---
keywords: Economy,Economics
title: 経済的減価
description: 経済的減価は、影響力のある経済的要因による資産の市場価値の経時的な低下の尺度です。
---

# 経済的減価
##経済的減価とは何ですか？

経済的減価償却は、影響力のある経済的要因による資産の[市場価値](/marketvalue)の経時的な低下の尺度です。この形態の[減価償却](/depreciation)は通常、不動産に関係します。[不動産](/realestate)は、不動産の近くに不利な建設が追加されたり、道路が閉鎖されたり、近隣の品質上の理由が低下したり、その他の悪影響があったりするなど、いくつかの価値を失う可能性があります。

[会計上の減価](/accounting)償却とは異なります。会計減価償却では、資産は設定されたスケジュールに基づいて特定の期間にわたって費用が発生します。

##経済的減価償却の仕組み

経済学における減価償却は、資産がその市場価値に影響を与える影響力のある要因から失う価値の量の尺度です。資産所有者は、資産をその市場価値で販売しようとする場合、会計上の減価よりも経済的減価をより綿密に検討する可能性があります。

経済的減価償却は、市場における資産の売却価値に影響を及ぼします。資産所有者が追跡および追跡する場合があります。会計士は通常、簿価を主要な報告方法として使用するため、企業会計では、経済的減価償却は通常、大規模な資本資産の財務諸表報告には記載されません。

財務分析で経済的減価が考慮されるシナリオはいくつかあります。不動産は最も一般的な例の1つですが、アナリストは他の状況でもそれを検討する場合があります。経済的減価は、商品やサービスの将来の収益を予測する際の要因にもなり得ます。

##経済的減価償却vs.会計減価償却

経済的減価償却の計算は、会計上の減価償却ほど単純ではありません。会計減価償却では、有形資産の価値は、設定された減価償却スケジュールに基づいて時間の経過とともに減少します。経済的減価により、資産の価値の低下は必ずしも均一または予定されているとは限らず、むしろ経済的影響力のある要因に基づいています。

経済的減価はしばしば不動産で発生する可能性があります。景気後退や一般住宅市場の下落の時期には、経済の低迷が市場価値の低下につながる可能性があります。住宅市場の環境は不動産の評価に影響を与える可能性がありますが、個々の評価は、不利な近隣の建設、道路の閉鎖、近隣の質の低下、またはその他の悪影響によっても影響を受ける可能性があります。あらゆる種類の負の経済的要因は、経済的減価につながる可能性があり、したがって評価額が低くなる可能性があります。ある評価から次の評価への価値の違いは、不動産の経済的下落を示している可能性があります。

評価は、経済的減価を理解するための鍵となる可能性があります。評価はすべての種類の資産で発生する可能性があり、多くの場合、経済的減価償却の最大の決定要因です。

金融アナリストは、将来の予測とキャッシュフローを予測する際に経済的減価を考慮する場合もあります。これらのシナリオでの経済的減価は、負の経済的影響による商品またはサービスから期待される収益の価値の減少に基づいています。

###会計減価償却

人々が減価償却について話すとき、それはしばしば会計上の減価償却に関連しています。会計減価償却は、資産の耐用年数にわたって資産のコストを割り当てて、その費用を収益の創出に合わせるプロセスです。資産の減価償却[は内国歳入庁](/irs)（IRS）の規則に従って事業費として控除できるため、企業は税制上の優遇措置を念頭に置いて会計上の減価償却スケジュールも作成します。

ほとんどの企業は、資産の価値と費用が、予想される耐用年数にわたって生み出される収益と完全に一致していると信じているため、資産を簿価で0ドルに減価償却します。企業は、完全に減価償却された後、減価償却された資産の簿価を保持することを選択できます。

資産の帳簿価額と資産の市場価値は通常、大きく異なります。資産の経済的価値または市場価値は財務諸表に報告されない場合がありますが、それは企業が資産売却を選択した場合に潜在的に得ることができる価値です。

##減価償却vs.感謝

一般に、経済的減価と経済的上昇の両方が資産の市場価値に影響を与える可能性があります。場合によっては、ある評価から別の評価に価値の増加が見られることがあります。これは、マイナスの減価またはプラスの上昇の結果です。

2008年の信用危機と住宅市場の崩壊の間に、低額またはゼロのダウンペイメントを必要とする[サブプライムローン](/subprime)と住宅価格の劇的な下落の組み合わせは、実際の価値よりも多くのお金を家に支払う米国の住宅所有者のかなりの量をもたらしました経済的下落による。

> ### 60％

> 2008年の住宅危機の際、ラスベガスなどの最も被害の大きかった地域の住宅所有者は、住宅の価値が60％も下落するのを見ました。

>>

仮に、経済的影響も価値の増加や経済的評価につながる可能性があります。 2008年の金融危機の最盛期に続いて、規制当局と中央銀行は住宅市場の経済状況を改善するための措置を講じ、その結果、住宅市場は回復し、ある評価から次の評価へと不動産価値が大幅に上昇しました。

##資産の評価

すべての種類の資産は、経済的減価および経済的上昇のリスクにさらされています。企業と投資家は、これらの影響を異なる方法で分析し、追跡する必要があるかもしれません。企業は、経済的減価が有形資産の市場価値にどのように影響しているかを常に懸念しているとは限りません。ただし、企業や投資家は、市場の影響が株式、債券、マネーマーケット口座などの流動性の高い資産にどのように影響しているかに関心を持っています。

企業は、帳簿上で定期的に市場に出すためにマークを付けた資産の減価償却と増価をより厳密に追跡します。これは、全体的なパフォーマンスに大きな影響を与えるためです。投資家は確かに、ポートフォリオ内の資産の経済的下落と上昇を定期的に追跡します。これは、ある日から次の日まで純資産に大きな影響を与える可能性があるためです。

資産所有者にとって、流動性は経済の減価と上昇を分析する際の要因にもなり得ます。不動産資産は、経済的影響により、年々価値が大幅に増減する可能性があります。経済的要因が日ごとに価値に影響を与える可能性があるため、投資家は、より流動性の高い資産の経済的減価償却または評価を異なる見方をする可能性があります。

##ハイライト

-経済的減価償却は、指定された期間の設定されたスケジュールを通じて価値を減少させる会計上の減価償却とは異なります。

-経済的減価は、さまざまなシナリオで分析できます。

-経済的減価は、公開市場で資産を売却しようとしている資産所有者にとって重要になる可能性があります。

-経済的減価は、経済的影響力のある要因による資産の市場価値の経時的な低下の尺度です。

