---
keywords: Economy
title: 経済
description: 経済とは、相互に関連する経済的な生産と消費の活動の大規模なセットであり、不足しているリソースがどのように割り当てられるかを決定します。
---

# 経済
##経済とは何ですか？

経済とは、相互に関連する生産、消費、交換活動の大規模なセットであり、不足しているリソースがどのように割り当てられているかを判断するのに役立ちます。商品やサービスの生産、消費、流通は、経済システムとも呼ばれる経済の中で生活し、活動している人々のニーズを満たすために使用されます。

##経済を理解する

経済には、地域における商品やサービスの生産、消費、貿易に関連するすべての活動が含まれます。これらの決定は、市場取引と集合的または階層的な意思決定のいくつかの組み合わせを通じて行われます。このプロセスには、個人から家族、企業、政府などの団体まで、すべての人が参加します。特定の地域または国の経済は、その文化、法律、歴史、地理などの要因によって支配されており、参加者の選択と行動によって進化します。このため、2つの経済が同一になることはありません。

##経済の種類

[供給と需要](/law-of-supply-demand)に応じて市場を通じて自由に商品を交換することを可能にします。米国は主に[市場経済](/marketeconomy)であり、消費者と生産者が何を販売および生産するかを決定します。生産者は自分たちが作ったものを所有し、自分たちの価格を決定しますが、消費者は自分たちが購入したものを所有し、支払う意思がある金額を決定します。

これらの決定を通じて、供給と需要の法則が価格と総生産量を決定します。特定の商品に対する消費者の需要が高まると、消費者がその商品に対してより多く支払うことをいとわないため、価格が上昇する傾向があります。一方、生産者は利益によって動かされるため、需要を満たすために生産が増加する傾向があります。その結果、市場経済は自然にバランスをとる傾向があります。ある業界のある[セクター](/sector)の価格が需要のために上昇するにつれて、その需要を満たすために必要なお金と労力は、それらが必要とされる場所にシフトします。

通常、政府の介入や中央計画があるため、純粋な市場経済はめったに存在しません。米国でさえ、混合経済と見なすことができます。規制、公教育、社会保障給付は、市場経済からのギャップを埋め、バランスを作り出すのを助けるために政府によって提供されます。結果として、市場経済という用語は、一般により市場志向の経済を指します。

コマンドベースの経済は、商品の価格と流通を管理する中央の政治的エージェントに依存しています。このシステムは一元的に計画されているため、需要と供給を自然に発揮することができず、不均衡が一般的です。

##経済の勉強

経済と経済に影響を与える要因の研究は経済学と呼ばれます。経済学の分野は、[ミクロ経済学](/microeconomics)と[マクロ経済学](/macroeconomics)の2つの主要な焦点領域に分けることができます。

マイクロエコノミクスは、個人や企業が経済的決定を下す理由と、これらの決定がより大きな経済システムにどのように影響するかを理解するために、個人や企業の行動を研究します。ミクロ経済学は、さまざまな商品が異なる価値を持つ理由と、個人が互いにどのように調整し、協力するかを研究しています。マイクロエコノミクスは、個々の選択や行動が生産の変化にどのように影響するかなど、経済動向に焦点を当てる傾向があります。

一方、マクロ経済学は、大規模な決定と問題に焦点を当てて、経済全体を研究します。マクロ経済学には、価格の上昇やインフレが経済に与える影響など、経済全体の要因の研究が含まれます。マクロ経済学はまた、経済成長率または[国内総生産](/gdp)[（GDP）に](/gdp)も焦点を当てています。これは、経済で生産される財とサービスの総量を表します。[失業率と国民所得の](/unemployment)変化も研究されています。要するに、マクロ経済学は総経済がどのように振る舞うかを研究します。

##経済の概念の歴史

経済という言葉はギリシャ語で、「家計管理」を意味します。研究分野としての経済学は、古代ギリシャの哲学者、特にアリストテレスによって触れられましたが、経済学の現代の研究は、18世紀のヨーロッパ、特にスコットランドとフランスで始まりました。

1776年に**TheWealth of Nations **と呼ばれる有名な経済書を書いたスコットランドの哲学者で経済学者のアダム・スミスは、彼自身の時代に道徳的な哲学者と考えられていました。彼と彼の同時代の人々は、経済が先史時代の物々交換システムからお金主導の、そして最終的には信用ベースの経済へと進化したと信じていました。

19世紀の間に、技術と国際貿易の成長は国々の間のより強い結びつきを生み出しました。そして、そのプロセスは[大恐慌](/great_depression)と第二次世界大戦に加速しました。冷戦の50年後、20世紀後半から21世紀初頭にかけて、経済のグローバル化が新たに見られました。

##ハイライト

-経済とは、相互に関連する生産および消費活動の大規模なセットであり、不足しているリソースがどのように割り当てられているかを判断するのに役立ちます。

-経済では、商品やサービスの生産と消費は、その中で生活し、活動している人々のニーズを満たすために使用されます。

-市場ベースの経済では、供給と需要に応じて、商品が市場を自由に流れることができる傾向があります。

