---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: 1981年経済復興税法（ERTA）
description: 1981年の経済回復税法は、アメリカ史上最大の減税法でした。その多くは1年後に逆転しました。
---

# 1981年経済復興税法（ERTA）
## 1981年の経済回復税法とは何ですか？

1981年の経済回復税法（ERTA）は、米国史上最大の減税でした。ロナルド・レーガン大統領が就任してから約6か月後に署名したERTAは、最高所得税率を引き下げ、減価償却資産のより迅速な支出を可能にしました。これには、中小企業と退職後の貯蓄に対するインセンティブが含まれ、税制の[インフレ](/tax-indexing)[指数が確立されました。](/tax-indexing)

##1981年の経済回復税法を理解する

ERTAは、共和党のスポンサーであるニューヨークのジャックケンプ議員とデラウェアのウィリアムV.ロス上院議員にちなんで、ケンプロス減税としても知られていました。最大の減税は裕福なアメリカ人に対するもので、最高税率は3年間で70％から50％に引き下げられました。ボトムブラケットは14％から11％にカットされました。

減税と加速された[減価償却](/depreciation)控除に加えて、法律の他の特徴には、従業員の株式所有計画（ESOP）を確立するためのより簡単な規則が含まれていました。[個人年金口座](/ira)（IRA）の適格性の拡大。キャピタルゲイン税を28％から20％に引き下げる。そしてより高い不動産税の免除。税制の指標付けは、その時代の2桁の年間インフレを考えると重要な規定であり、それはさらに下層階級と中流階級の家族をより高い層に押し上げていました。

##サプライサイド経済学に触発されたERTA

、エコノミストでレーガンの顧問であるアーサー・ラッファーによって進められた[供給側の経済理論](/supply-sidetheory)に触発されました。基本的な考え方は、裕福な人々への減税は、より多くの設備投資と革新に拍車をかけ、雇用の成長と個人消費の増加を通じて、平均的な市民に「下落」する[という利益をもたらすという](/trickledowntheory)[ものでした。](/trickledowntheory)その見返りとして、経済が活況を呈するにつれて税収は増加するでしょう。

しかし、支持者が期待したように、ERTAはすぐに経済を活性化させませんでした。事業設備投資は依然として低迷しており、失業率は依然として高く、個人消費は増加していません。一方、法案成立の翌年には、税収の大幅な減少により、連邦赤字が急増した。

##議会は1年後にERTAを鈍らせる

ERTAが法制化されるまでに、米国では「ダブルディップ」不況の後半が始まりました。これは、連邦準備制度理事会のポール・ボルカー議長が、ベンチマーク金利が20％と高いインフレを鎮圧することを決意したためです。経済の停滞と税収の減少に伴い、米国の赤字は急増し始めました。警戒された議会は、1982年9月に上院財務委員会のロバート・ドール委員長が率いる[税の公平性と財政責任法](/tefra)でERTAの条項の一部を取り消すことで対応しました。回復はほぼ即座に始まりました。

ERTAは依然として物議を醸しています。成長は1980年代半ばから後半に回復し、支持者は減税を引用し、最終的には税収を6％引き上げたと主張しました。最終的な言葉になる可能性は低いですが、2012年に無党派の議会研究サービスは、1940年から2010年までの税率とその経済効果を分析し、最高税率の引き下げは経済成長や生産性に影響を与えないと結論付けました。より大きな富の不平等。レーガンの下で、米国[の国家債務は](/sovereign-debt)3倍の2.6兆ドルになりました。

##ハイライト

-ERTAは、最高所得税率を70％から50％に引き下げました。

-軍事費の増加と相まって、ERTAは米国の公的債務の急増に貢献し、レーガンの在任期間は3倍になりました。

-就任1年目にロナルド・レーガンが署名した1981年の経済回復税法は、米国史上最大の減税でした。

