---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 経済均衡
description: 経済均衡とは、経済力が均衡している状態または状態です。
---

# 経済均衡
##経済的均衡とは何ですか？

経済均衡とは、経済力が均衡している状態または状態です。事実上、経済変数は、外部からの影響がない限り、平衡値から変化しません。経済均衡は市場均衡とも呼ばれます。

[供給や需要などの通常の経済プロセス](/law-of-supply-demand)が経済を推進する経済変数（通常は価格と数量）の組み合わせです。経済的均衡という用語は、金利や総消費支出など、任意の数の変数に適用することもできます。平衡点は、関連するすべての経済変数の初期状態を前提として、「発生するはずの」すべての経済取引が行われた残りの理論的状態を表します。

##経済均衡を理解する

平衡は、速度、摩擦、熱、流体圧力などの物理的現象に類似した経済プロセスを考えるエコノミストによって、物理科学から借用された概念です。システム内で物理的な力のバランスが取れている場合、それ以上の変化は発生しません。

たとえば、風船について考えてみましょう。バルーンを膨らませるには、バルーンに空気を吹き込み、空気を強制的に入れてバルーン内の空気圧を上げます。気球内の気圧は、気球外の気圧よりも高くなります。圧力のバランスが取れていません。その結果、バルーンが膨張し、外気と等しくなるまで内圧が低下します。バルーンが十分に膨張して、内側と外側の空気圧のバランスがとれると、膨張が停止します。平衡に達しています。

経済学では、市場価格、供給、需要に関して同様のことを考えることができます。特定の市場の価格が低すぎる場合、買い手が要求する量は、売り手が提供しようとしている量よりも多くなります。気球内とその周辺の気圧のように、需要と供給のバランスが取れていません。その結果、市場の[供給過剰](/oversupply)の状態、[市場の不均衡の状態](/disequilibrium)。

したがって、何かを与える必要があります。買い手は売り手に商品を手放すように誘導するために、より高い価格を提示する必要があります。彼らがそうであるように、市場価格は、圧力が等しくなるまで風船が膨張するのと同じように、要求された量が供給された量と等しくなるレベルに向かって上昇します。最終的には、需要量と供給量がちょうど等しくなるバランスに達する可能性があり、これを市場均衡と呼ぶことができます。

##経済均衡の種類

[マイクロエコノミクスで](/microeconomics)は、経済的均衡は、供給が製品の需要と等しくなる価格、言い換えれば、仮想の供給曲線と需要曲線が交差する価格として定義することもできます。これが単一の財、サービス、または生産要素の市場を指す場合、すべての最終財、サービス、および要素の市場が存在する状態を指す一般均衡とは対照的に、部分均衡とも呼ばれることがあります。自分自身とお互いに同時に平衡します。平衡は、[マクロ経済学](/macroeconomics)における同様の状態を指すこともあり、総供給量と総需要量のバランスが取れています。

##実世界の経済均衡

平衡は基本的に理論的な構成であり、供給と需要の根底にある条件は動的で不確実であることが多いため、経済では実際には発生しない可能性があります。関連するすべての経済変数の状態は絶えず変化します。実際に経済的均衡に達することは、ダーツボードと投げる人の両方がローラーリンク上で独立して気を配りながら、ダーツボードにランダムで予測できないほど変化するサイズと形状のダーツを投げることによってダーツボードを打つサルのようなものです。経済は、実際にそれに到達することなく、均衡を追いかけます。

十分な練習をすれば、サルはかなり近づくことができます。起業家市場経済は、利益のメカニズムを通じて、よりよく推測する人々に報いるので、起業家は、経済を均衡に向けて動かすことに対して事実上報われます。

ビジネスと金融メディア、価格回覧と広告、消費者と市場の研究者、そして情報技術の進歩はすべて、時間の経過とともに需要と供給の関連する経済状況に関する情報をより利用できるようにします。これは、教育者の教育者と売買された教育者の教育者の市場インフラストラクチャです。

##ハイライト

-経済的均衡とは、市場の力が均衡している状態であり、物理科学から借用した概念であり、観察可能な物理的な力が互いに均衡を保つことができます。

インセンティブ-インセンティブ

-経済的均衡は理論的な構成にすぎません。市場は常に均衡に向かって動いていますが、実際に均衡に達することはありません。

＃＃よくある質問

### 2種類の経済均衡とは何ですか？

ミクロ経済学では、この用語は需要と供給のバランスを指します。マクロ経済学では、総供給と需要のバランスが取れている状態を指します。

###経済均衡は存在しますか？

経済的均衡は、価格と需要の完全にバランスの取れた環境を作り出すような方法で並んでいる経済状況の可能性が低いため、現実的な目標ではなく、概念または理論的構成として見られます。

###均衡価格は経済学において何を意味しますか？

価格に関連する経済均衡は、ミクロ経済学で使用されます。これは、製品の供給が需要と一致し、供給と需要の曲線が交差する価格です。

