---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 経済生活
description: 経済的寿命は、資産が平均的な所有者にとって有用であり続けると予想される期間です。
---

# 経済生活
##経済生活とは何ですか？

経済的寿命とは、資産が平均的な所有者にとって有用であり続けると予想される期間です。資産がその所有者にとってもはや役に立たなくなったとき、それはその経済的寿命を過ぎたと言われます。資産の経済的寿命は、実際の物理的寿命とは異なる場合があります。したがって、資産は最適な物理的状態にある可能性がありますが、経済的に有用ではない可能性があります。たとえば、テクノロジー製品は、テクノロジーが廃止されると廃止されることがよくあります。フリップフォンの時代遅れは、スマートフォンの登場によるものであり、実用性がなくなったためではありません。

[耐用年数](/usefullife)に達したら交換品を購入するために適切な資金を割り当てることができるようにするために重要です。

##経済生活を理解する

[認められた会計原則（GAAP）](/gaap)に基づく資産の経済的耐用年数には、関連する時間の合理的な見積もりが必要です。企業は、予想される1日の使用量やその他の要因に基づいて、測定値をシフトできます。経済生活の概念は、減価償却スケジュールにも関連しています。会計基準設定機関は通常、この期間を推定および調整するための一般的に受け入れられているガイドラインを設定します。

##金融と経済生活

資産の経済的寿命に関する財務上の考慮事項には、購入時のコスト、資産を生産に使用できる時間、交換が必要な時間、および保守または交換のコストが含まれます。業界標準または規制の変更も含まれる場合があります。

新しい規制により、現在の機器が廃止されたり、企業の既存の資産の仕様を超えて資産に必要な業界標準が引き上げられたりする可能性があります。さらに、ある資産の経済的寿命は、別の資産の耐用年数に結びつく可能性があります。タスクを完了するために2つの別個の資産が必要な場合、1つの資産が失われると、最初の資産が修復または交換されるまで、2番目の資産が使用できなくなる可能性があります。

##経済的生活と減価償却

[減価償却](/depreciation)とは、資産が時間の経過とともに劣化する割合を指します。減価償却率は、資産に対する経年劣化、日常使用、および損耗の影響を推定するために使用されます。テクノロジーに関連する場合、減価償却に[は陳腐化のリスクも含まれる可能性があり](/obsolescencerisk)ます。

理論的には、企業は経済的寿命が使い果たされる割合に近いスケジュールで減価償却費を認識します。ただし、所有者は特定の資産に関する優れた情報を持っている可能性があるため、これは税務上常に当てはまるとは限りません。内部計算で使用される経済的寿命は、税務上必要な償却可能寿命とは大幅に異なる場合があります。

多くの企業は、経営陣の目標に基づいて減価償却費を異なる方法で評価しています。たとえば、企業は、現在の[納税義務](/taxliability)を最小限に抑えるためにできるだけ早くコストを認識したい場合があり、[加速償却](/accelerateddepreciation)スケジュールを選択することによってこれを行う場合があります。

##ハイライト

-資産の経済的寿命を計算するために必要な財務上の考慮事項には、購入時のコスト、資産が生産に使用される時間、およびそれに関連する既存の規制が含まれます。

-資産の経済的寿命は、資産が所有者にとって有用であり続ける期間です。

-一方の寿命がもう一方の寿命に依存する2つの資産の経済的寿命には相互依存関係がある可能性があります。

