---
keywords: Economy,Economics
title: 経済スパイ
description: 経済スパイは、企業秘密や知的財産などの重要な経済情報の違法な標的化と盗難です。
---

# 経済スパイ
##経済スパイとは何ですか？

経済的スパイ活動とは、[企業秘密](/trade-secret)や[知的財産などの重要な経済情報の違法な標的化と盗難です](/intellectualproperty)。

##経済的エスピオネージを理解する

経済スパイとは、テクノロジー、金融、政府の政策など、いくつかの分野で貴重な専有情報を秘密裏に取得または完全に盗むことを指します。犯罪者は重要な情報に安価にアクセスできるため、被害者は深刻な[経済的](/economicprofit)[損失](/economicprofit)に苦しむことになります。

経済的スパイ活動は、いくつかの点で企業または[産業的スパイ活動とは異なり](/industrial-espionage)ます。国が後援し、[利益や利益](/profit)以外の動機（技術のギャップを埋めるなど）があり、規模と範囲がはるかに大きい可能性があります。

米国はそのような活動からの脅威を認識し、1996年10月に経済的エスピオネージ法に署名し、企業秘密の不正流用を犯罪とし、政府にそのような事件を法廷で追及する権利を与えることで対応した。

>経済的スパイ活動の多くのケースは、報告されないままになる可能性があります。そのような違反を報告した場合、その犠牲になった企業は株価の損失を被る可能性があるためです。

>>

連邦調査局（FBI）は、経済スパイを次のように定義しています。機密の財務、貿易、または経済政策情報を入手する。独自の経済情報;または重要な技術。この盗難は、オープンで秘密の方法を通じて、外国の事業体にその研究開発の真のコストの何分の1かで重要な専有経済情報を提供し、重大な経済的損失を引き起こす可能性があります。**」

知的財産委員会の報告書は、2250億ドルから6000億ドルが経済的スパイ活動によって失われていると推定しています。ただし、2021年の時点で、米国司法省によるすべての経済的スパイ活動の起訴の80％は中国に関連しています。

2011年11月、米国は中国が経済的スパイ活動の世界で「最も活発で永続的な」加害者であると非難しました。米国国際貿易委員会の報告によると、米国の知的財産集約型企業は、中国の侵害により2009年に480億ドルを失った。ロシアはまた、米国の経済情報と技術の最も積極的な収集者の1つとして特定されました。

##経済スパイ手法

FBIによると、外国の競合他社は3つの主な方法で経済的スパイ活動を行っています。

1.通常同じ国のバックグラウンドを共有する米国企業や研究機関で働くインサイダーを採用する。

1.[賄賂](/bribe)、[サイバー攻撃](/cybersecurity)、「ダンプスターダイビング」、ワイヤータッピングなどの方法を使用します。

1.貿易秘密を含む経済情報を収集するために、米国企業と一見無害な関係を確立する。

この脅威に対抗するために、FBIは企業に警戒を怠らないようにアドバイスしています。貿易秘密を保護するための積極的な計画の実施、知的財産の物理的および電子的バージョンの保護、従業員のトレーニングなど、いくつかの手順が推奨されます。

##経済スパイに対する批判

近年、米国経済スパイ活動法に基づく被告人の数が急増しており、起訴された被告人の多くは中国人です。 2000年から2020年にかけて、160件の中国の経済スパイが報告されました。これらのケースのうち、42％は政府または軍人であり、26％は中国人によって採用された非中国人（主に米国市民）であり、32％は民間人でした。

Cardozo Law Reviewの調査によると、中国の被告の21％が有罪であると証明されることはありません。有罪判決を受けた者にとって、彼らの判決は西洋社会の被告の2倍の長さです。調査はまた、西洋の名前を持つ被告の約48％がプロベーションを受けるのに対し、中国またはアジアの被告の22％のみがプロベーションを受けることを発見しました。これらの調査結果は、連邦政府の代理人と検察官が中国系民族をスパイとして不当にプロファイリングし、より厳しい罰を科しているという主張を煽っています。

＃＃ よくある質問

###経済スパイが発生する可能性が最も高いのはどの業界ですか？

経済的スパイ活動は、ほとんどの場合、民間部門で発生します。最も脆弱な業界はテクノロジーセクターであり、次にテクノロジーに大きく依存する業界（コンピューター、バイオテクノロジー、エネルギー、化学）が続きます。

###なぜ中国は経済スパイの最も活発な実行者であると考えられているのですか？

米国司法省は、2021年の時点で司法省によって起訴された経済スパイ事件の80％以上に中国が関与していると報告しています。長年にわたり、中国政府は西洋の技術と資源で経済を前進させてきました。中国の経済スパイは、米国に取って代わって世界の経済的および技術的リーダーになりたいという中国の願望によって促進されていると考えられています。

###なぜ学術機関は経済スパイについて懸念する必要があるのですか？

FBIは、米国の大学から研究結果やその他の知的財産を盗む試みがあると主張しています。彼らは、これらの機関に対し、研究結果を含め、共有するものに注意を払い、FBIと協力して脅威に対処するよう要請します。 FBIのディレクターであるクリストファー・レイは、中国が大学院生と研究者を使って大学からイノベーションを盗んでいると信じています。

###経済スパイに対する罰は何ですか？

経済的スパイに対する罰はさまざまですが、厳しいものです。たとえば、外国政府の利益のために企業秘密を盗むことは、加害者に最大50万ドルの費用をかけ、連邦刑務所で15年間過ごす可能性があります。経済的スパイ行為で有罪となった企業は、最大1,000万ドルの罰金に直面する可能性があります。

##ハイライト

-中国は、経済的スパイ活動の世界で「最も活発で永続的な」加害者であると非難されてきました。

-経済的スパイ活動は、企業秘密や知的財産などの重要な経済の違法な標的化と盗難です。

-経済的スパイ活動は、米国に年間2250億ドルから6000億ドルの費用がかかると推定されています。

-国が後援する可能性が高く、技術のギャップを埋めるなど、利益や利益以外の動機があります。

-経済的エスピオネージ法は1996年10月に法制化され、企業秘密の不正流用を犯罪とし、政府にそのような事件を法廷で追及する権利を与えました。

