---
keywords: Economy,Economics
title: 経済的正義
description: 経済的正義は、経済において疎外されてきた個人に経済的繁栄への道を提供することを目的とした概念です。
---

# 経済的正義
##経済的正義とは何ですか？

経済正義は[社会正義](/social-justice)と[厚生経済学の構成要素です](/welfare_economics)。これは、経済制度を構築するための一連の道徳的および倫理的原則であり、最終的な目標は、尊厳があり、生産的で創造的な生活を送るための十分な物質的基盤を各人が確立する機会を作り出すことです。

##経済的正義を理解する

経済的正義の概念は、全体的な経済的繁栄の概念と交差しています。社会のすべてのメンバーが実行可能な賃金を稼ぐためのより多くの機会を創出することは、持続的な[経済成長](/economicgrowth)に寄与すると信じられています。より多くの市民が自分自身を提供し、安定した[裁量収入を維持できるようになると](/discretionaryincome)、彼らは収入を商品に費やす可能性が高くなり、それが経済の需要を促進します。

経済的正義を達成することには、賃金格差やその他の個人の収入の不足に対処することが含まれます。たとえば、自分のスキルを十分に活用していない仕事に従事している労働力のメンバーがいます。これは通常、労働者が彼らの能力の潜在能力を完全に反映していない賃金を稼ぐことにつながります。結果として、彼らは彼らが稼ぐことができる最高の収入を持っていません。

そのような可能な賃金の喪失は、それらの労働者がそれに最大限に参加するための収入を持たないので、[経済に非効率を生み出します。](/economy)この非効率性がかなりの規模に達すると（人口の大部分が他の方法で収入を費やしていたかもしれない商品やサービスを購入していない場合）、経済を減速させる可能性があります。

##経済的正義を達成する方法の例

経済的正義を達成するための1つの試みは、基本所得額が増加するにつれて税率が増加する漸進的課税のシステムです。累進課税の目標は、[所得の不平等を是正し、社会福祉、公共](/income-inequality)[インフラ](/infrastructure)、教育に資金を提供することです。[稼いだ収入のクレジット](/earnedincomecredit)、手頃な価格の住宅、大学生のためのニーズに基づいた連邦財政援助は、経済正義機関の他の例です。

経済的正義に役立つ可能性のある行動には、性別による賃金格差を解消する取り組みや、低所得でリスクの高い人口層に、より徹底的なキャリアの準備と教育を提供する取り組みも含まれます。低い賃金を稼いでいる労働者の賃金を上げることは、経済的正義に奉仕するもう一つの提案された方法です。

、他の人の賃金を支払う[富](/wealth)を生み出すことに関連する経営幹部に、より多くの給与を支払うという考えに対する対抗策と見なすことができます。この考えは逆に機能しないことに注意してください。経済が低迷するとき、より裕福な人々と比較して、最も深刻な不利益に直面するのは最も貧しい人々の1人です。

##ハイライト

-目標は、すべての人が繁栄する機会を作ることです。

-経済的正義とは、経済がより公平であれば成功するという考えであり、繁栄と正義は互いに対立するのではなく、密接に関係しているという考えです。

-ベーシックインカム、性別と人種による所得の平等、雇用と信用の機会均等、そしてすべての人が潜在能力を最大限に発揮できるようにすることは、経済的正義の重要な信条です。

＃＃よくある質問

###経済的正義は達成可能ですか？

純粋な経済的正義はまれです。多くの[先進国](/developed-economy)は、何らかの形の福祉を提供し、より大きな稼ぎ手が公的財政により多く貢献することを確実にするために進歩的な税制を実施しています。しかし、これらの国のほとんどでは、不平等は依然として広まっています。富裕層を支持する抜け穴は不平等を減らす試みを弱体化させ、大企業はしばしば彼らの収入の大部分を従業員と共有することを余儀なくされた場合、他の場所に移転することを脅かします。

###社会正義と経済正義の違いは何ですか？

経済的正義とは、お金と、すべての人が平等に分配されるようにすることです。社会的正義は、すべての社会的側面の人々の一般的な平等な権利に関係しています。社会的正義の背後にある考え方は、法的、政治的、経済的、またはその他の状況に関係なく、すべての人々が富、健康、幸福、正義、特権、および機会に平等にアクセスできる必要があるということです。

###経済的正義の目標は何ですか？

は、経済のすべてのメンバーに平等な機会を創出することにより、[資本主義によって](/capitalism)生み出された不平等をなくそうと努めています。支持者は、誰もがまともで公正な収入を得る機会を与えることは経済にとって良いことだと主張します。ポケットにもっとお金を入れることは商品やサービスへのより多くの支出につながるからです。

