---
keywords: Business,Business Essentials
title: 範囲の経済
description: 範囲の経済は、単独ではなく、より多様な製品を一緒に製造することをより安価にする経済的要因です。
---

# 範囲の経済
##範囲の経済とは何ですか？

範囲の経済性とは、ある関連商品の生産が別の商品の生産コストを削減することを意味します。範囲の経済性は、多種多様な商品やサービスをタンデムで生産する方が、種類の少ないものを生産したり、各商品を個別に生産したりするよりも費用対効果が高い場合に発生します。このような場合、補完財やサービスの生産により、企業、組織、または経済の長期平均および[限界費用](/marginalcostofproduction)が減少します。

範囲の経済は多様性によって形成される効率によって特徴付けられますが、[スケールの経済](/economiesofscale)は代わりに量によって特徴付けられます[。](/economiesofscale)後者は、追加のユニットを生産することによる限界コストの削減を指します。たとえば、規模の経済は、組立ラインの生産を通じて20世紀の企業の成長を促進するのに役立ちました。

##範囲の経済を理解する

範囲の経済は、さまざまな製品を同時に製造する方が、単独で製造するよりも費用効果が高い経済的要因です。対比を説明する簡単な方法は、列車の例を使用することです。1つの列車は、2つの別々の列車（1つは乗客専用、もう1つは貨物用）よりも安価に乗客と貨物の両方を運ぶことができます。この場合、両方のカテゴリ専用の車を備えた単一の列車の方がはるかに費用効果が高く、列車のユーザーにとってもチケットやトン数のコストが低くなる可能性があります。

製品が同じプロセスで共同生産されるか、生産プロセスが補完的であるか、生産へのインプットが製品によって共有されるため、範囲の経済が発生する可能性があります。

###共同製品

範囲の経済は、最終製品間の共同生産関係から生じる可能性があります。経済的には、これらの商品は生産における補完物と呼ばれます。これは、ある商品の生産が、生産プロセスの副産物または一種の副作用として別の商品を自動的に生産する場合に発生します。ある製品が別の製品の副産物である場合もありますが、生産者が使用したり販売したりする価値があります。副産物の生産的な用途または市場を見つけることで、無駄とコストの両方を削減し、収益を増やすことができます。

たとえば、酪農家は牛からの生乳をホエイとカードに分け、カードはチーズになります。その過程で、彼らはまた、多くのホエイになり、家畜の高タンパク飼料として使用して、全体的な飼料コストを削減したり、栄養製品としてフィットネス愛好家やウェイトリフターに販売して追加の収入を得ることができます。この別の例は、木材を紙のパルプに加工するときに生成される、いわゆる黒液です。黒液は、処分に費用がかかる可能性のある単なる廃棄物ではなく、プラントに燃料を供給して加熱するためのエネルギー源として燃焼し、他の燃料の費用を節約したり、より高度なバイオ燃料に加工して使用することもできます。サイトまたは販売中。したがって、黒液を製造して使用することで、紙の製造コストを節約できます。

###補完的な生産プロセス

範囲の経済は、2つ以上の生産プロセスの直接的な相互作用からも生じる可能性があります。農業におけるコンパニオン植栽は、ここでは典型的な例です。たとえば、ネイティブアメリカンによって歴史的に栽培されてきた「スリーシスターズ」作物などです。スリーシスターズ法は、トウモロコシ、ポールビーンズ、および地面のトレーリングスカッシュを一緒に植えることにより、実際に各作物の収量を増やし、同時に土壌を改善します。背の高いトウモロコシの茎は、豆のつるが登る構造を提供します。豆は土壌に窒素を固定することによってトウモロコシとスカッシュを肥やす。そしてスカッシュはその広い葉で作物の間の雑草を覆い隠します。 3つの植物はすべて一緒に生産されることで恩恵を受けるため、農家はより多くの作物を[より低コストで栽培できます](/low-cost-producer)。

現代の例としては、航空宇宙メーカーとエンジニアリングスクールの間の共同トレーニングプログラムがあります。このプログラムでは、学校の学生もパートタイムまたはビジネスでインターンとして働いています。製造業者は熟練労働者への低コストのアクセスを取得することで全体的なコストを削減でき、エンジニアリングスクールは製造業者のトレーニングマネージャーに教育時間を効果的にアウトソーシングすることで教育コストを削減できます。生産される最終的な商品（飛行機と工学の学位）は、直接的な補完や多くのインプットを共有するようには見えないかもしれませんが、それらを一緒に生産することで両方のコストを削減できます。

###共有入力

生産的投入物（すなわち、土地、労働、資本）は通常、複数の用途があるため、範囲の経済は、多くの場合、2つ以上の異なる商品の生産への共通の投入物からもたらされます。たとえば、レストランでは、チキンフィンガーとフライドポテトの両方を、2つの別々の会社がそれぞれの商品を別々に生産する場合よりも低い平均費用で生産できます。これは、チキンフィンガーとフレンチフライが、生産中に同じ冷蔵倉庫、フライヤー、および料理人の使用を共有できるためです。

Proctor＆Gambleは、かみそりから歯磨き粉まで何百もの衛生関連製品を生産しているため、一般的なインプットから範囲の経済性を効率的に実現する企業の優れた例です。同社は、会社のすべての[製品ラインでスキルを活用できる高価なグラフィックデザイナーや](/product-line)[マーケティングの専門家](/marketing)を雇う余裕があり、それぞれに付加価値をもたらします。これらのチームメンバーに給与が支払われる場合、ユニットあたりの平均コストが減少するため、彼らが取り組む製品を追加するたびに、会社の範囲の経済性が向上します。

##範囲の経済を達成するためのさまざまな方法

範囲の経済の実際の例は、 [M＆A](/mergersandacquisitions) 、新たに発見された資源副産物（原油など）の使用、および2つの生産者が同じ生産要素を共有することに同意した場合に見られます。

スコープの経済性は大企業にとって不可欠であり、企業はさまざまな方法でそのようなスコープを達成することができます。まず、最も一般的なのは、関連する[多様化によって効率が得られるという考えです](/diversification)。同じインプットを共有する製品、または補完的な生産プロセスを持つ製品は、多様化を通じて範囲の経済に大きな機会を提供します。

他の会社と水平に[合併](/merger)または[買収することは、範囲の経済を達成するためのもう1つの方法です。](/acquisition)たとえば、2つの地域の小売チェーンが互いに合併して、異なる製品ラインを組み合わせ、平均的な倉庫コストを削減する場合があります。このような共通のインプットを共有できる商品は、水平的買収を通じて範囲の経済を生み出すのに非常に適しています。

##範囲の経済の例

最後の例として、ABC社が業界をリードするデスクトップコンピューターの生産者であると仮定します。 ABC社は、[製品ラインを増やし](/product-line)、製造棟を改造して、ラップトップ、タブレット、電話などのさまざまな電子機器を製造したいと考えています。製造棟の運営コストはさまざまな製品に分散しているため、平均総生産コストは減少しています。別の建物で各電子機器を製造するコストは、単一の製造棟を使用して複数の製品を製造するよりも高くなります。

##ハイライト

-範囲の経済性は、生産における副産物または補完物である商品、補完的な生産プロセスを有する商品、または生産へのインプットを共有する商品から生じる可能性があります。

-範囲の経済性は、2つ以上の商品を一緒に生産すると、それらを別々に生産するよりも限界コストが低くなる状況を表します。

-範囲の経済は規模の経済とは異なり、前者はコストを削減するためにさまざまな異なる製品を一緒に生産することを意味し、後者は効率を上げることによってコストを削減するために同じ商品をより多く生産することを意味します。

