---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: 経済刺激
description: 経済的刺激とは、困難な経済期に経済的に成長を開始しようとする政府または政府機関による試みを指します。
---

# 経済刺激
##経済的刺激とは何ですか？

[ケインジアン経済学](/keynesianeconomics)の考えに基づいて、的を絞った拡大的な金融または[財政政策](/fiscalpolicy)に従事することにより、民間部門の経済活動を奨励するための政府による行動です。経済的刺激という用語は、民間部門の経済からの反応を引き出すための刺激として政府の政策を使用することを意図して、刺激と反応の生物学的プロセスへの類似性に基づいています。

[不況](/recession)時に採用されます。経済刺激策を実施するためによく使用される政策ツールには、いくつか例を挙げると、金利の引き下げ、政府支出の増加、[量的緩和](/quantitative-easing)などがあります。

##経済刺激を理解する

経済刺激の概念は、主に20世紀の経済学者[ジョンメイナードケインズの理論](/john_maynard_keynes)と彼の学生リチャードカーンの乗数の概念に関連しています。

ケインジアンの経済学によれば、不況は[総需要の持続的な不足で](/aggregatedemand)あり、経済は自己修正せず、代わりに、より高い失業率、より低い生産量、および/またはより遅い[成長率で新しい均衡に達する可能性があります](/growthrates)。この理論の下では、景気後退と戦うために、政府は拡大財政政策（または[マネタリスト](/monetarism)、金融政策として知られるケインズ主義の変種）に従事して、民間部門の消費と事業投資支出の不足を補い、総需要と[完全雇用](/fullemployment)。

財政刺激策は、より具体的に対象を絞った保守的な政策アプローチであるという点で、より一般的な拡大金融政策や財政政策とは異なります。金融および財政政策を使用して民間部門の支出を置き換える代わりに、経済刺激策は、政府の[赤字支出](/deficit-spending)、減税、低金利、または新しい信用創出を経済の特定の主要部門に向けて、強力な[乗数効果](/multipliereffect)を利用することになっています。間接的に民間部門の消費と投資支出を増やします。

この増加した民間部門の支出は、少なくとも理論によれば、景気後退から経済を後押しするでしょう。経済刺激策の目標は、この刺激策対応効果を達成し、民間部門の経済が景気後退と戦うためのほとんどの作業を行い、巨額の政府赤字や極端な金融政策に伴うさまざまなリスクを回避できるようにすることです。このようなリスクには、過膨張、政府の不履行、または（おそらく意図的ではない）業界の国家化が含まれる可能性があります。

民間部門の成長を刺激することにより、刺激的な赤字支出は、より速い成長から生じるより高い税収を通じてそれ自体を償うことさえできると言われています。

> 2020年3月27日に大統領によって署名されたCARES（コロナウイルス援助、救済、および経済的安全保障）法は、民間部門の支出の大部分を直接置き換えることを目的としているという点で、経済刺激の限界を押し広げています。コロナウイルスによって破壊された一時的な基盤（1つの希望）。

>>

通常の景気循環の過程で、政府はさまざまなツールを自由に使用して、[経済成長のペースと構成に影響を与えようとします。](/economicgrowth)米国連邦政府を含む中央政府は、成長を刺激するために財政および[金融政策ツールを利用しています。](/monetarypolicy)同様に、州および地方政府も、[民間部門](/private-sector)の投資を刺激するプロジェクトまたは政策の制定に従事することができます。

財政刺激策とは、経済活動を後押しするために、通常、税金や規制を削減する、または政府支出を増やす、政府によって実施される政策措置を指します。一方、金融刺激策とは、借り入れや投資を容易または安価にするための、金利の引き下げや市場での証券購入などの中央銀行の行動を指します。[刺激策](/stimulus-package)は、政府が苦境に立たされている経済を刺激するためにまとめた財政的および金銭的措置の調整された組み合わせです。

##経済刺激支出の潜在的なリスク

[リカードの同等性](/ricardianequivalence)」の概念、民間[投資の](/crowdingouteffect)[混雑](/crowdingouteffect)、経済刺激が実際に景気後退の実際の原因からの民間部門の回復を遅らせたり妨げたりする可能性があるという考えなど、いくつかの反論があります。

###リカードの等価定理とクラウディングアウト

1800年代初頭にさかのぼるデヴィッド・リカードの業績にちなんで名付けられたリカードの等価性は、消費者が現在の刺激策と釣り合う方法で政府支出の決定を内面化することを示唆しています。言い換えれば、リカルドは、政府の赤字を補うためにより高い将来の税金を支払うと信じている場合、消費者は今日の支出を減らすだろうと主張した。リカードの等価性の経験的証拠は明確ではありませんが、それは政策決定における重要な考慮事項のままです。

混雑した批判は、政府の赤字支出が2つの方法で民間投資を削減することを示唆しています。第一に、[労働需要の](/demand_for_labor)高まりは賃金を上昇させ、それが事業の利益を損なうことになる。第二に、赤字は短期的には債務によって賄われなければならず、それは金利のわずかな上昇を引き起こし、企業が彼ら自身の投資に必要な資金を調達することをより高価にするでしょう。

リカードの同等性と混雑効果はどちらも、本質的に人々が経済的インセンティブに反応するという考えを中心に展開しています。このため、消費者と企業は、刺激策を相殺して相殺する方法で行動を調整します。刺激に対する反応は単純な乗数効果ではありませんが、これらの相殺行動も含まれます。

###経済の調整と回復の防止

景気後退の特定の原因に注意を向ける他の経済理論もまた、経済刺激政策の有用性に異議を唱えています。リアルビジネスサイクル理論では、不況は市場の調整と大きなマイナスの[経済的ショックからの回復のプロセスで](/economic-shock)あり、オーストリアのビジネスサイクル理論では、不況は、以前の歪んだ市場条件の下で開始された誤った投資を清算し、関連するリソースをラインに再配分するプロセスです。真の経済的ファンダメンタルズを備えています。有名なオーストリアのエコノミスト、ジョセフシュンペーターは、「創造的な破壊のプロセス」と表現しています。どちらの場合も、経済刺激は、市場で必要な調整と治癒のプロセスに逆効果になる可能性があります。

これは、よくあることですが、経済刺激策の支出が、不況の影響を最も受けやすいセクターの産業を後押しすることを目的としている場合に特に問題になります。これらはまさに、これらの理論に従って実際の経済状況に適応するために削減または清算する必要があるかもしれない経済の領域です。彼らを支える刺激的な支出は、彼らが活動し続ける限り、社会の乏しい資源を消費し、浪費し続ける経済的なゾンビビジネスと産業を生み出すことによって、不況を引きずり出すリスクを冒します。これは、経済刺激が経済の不況から抜け出すのに役立たないだけでなく、事態をさらに悪化させる可能性があることを意味します。

###その他の引数

刺激支出に対する追加の議論は、刺激のいくつかの形式は理論的には有益かもしれないが、それらを使用することは実際的な課題に直面することを認識しています。たとえば、資金の特定と割り当てが遅れたために、刺激的な支出が間違った時間に発生する可能性があります。第二に、中央政府は、資本をその最も有用な目的に割り当てる効率がおそらく低く、収益の低い無駄なプロジェクトにつながります。

##ハイライト

-経済刺激策は、総需要の損失を補うために民間部門の支出を奨励することに依存する、拡大的な財政および金融政策への保守的なアプローチです。

-エコノミストは、調整された経済刺激の有用性について依然として議論しており、長期的には、短期的な利益よりも害を及ぼす可能性があると主張する人もいます。

-経済刺激策とは、民間部門からの経済的反応を引き出すことを目的とした、対象を絞った財政および金融政策を指します。

-財政刺激策は、赤字支出と減税です。金銭的刺激策は中央銀行によって作成され、金利の引き下げが含まれる場合があります。

