---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts
title: 電子チェックプレゼンテーション（ECP）
description: 電子小切手通知により、金融機関は小切手のデジタル画像を交換して、小切手換金プロセスの速度を上げることができます。
---

# 電子チェックプレゼンテーション（ECP）
##電子チェックプレゼンテーション（ECP）とは何ですか？

電子小切手通知（ECP）は、金融機関が紙の代わりに小切手のデジタル画像を交換して、小切手換金プロセスの速度を上げることを可能にするプロセスです。 2003年10月28日にブッシュ大統領[が21世紀法](/check_21)の小切手決済（小切手21）に署名したことにより、電子小切手提示の使用が許可されました。

電子小切手通知は、金融機関が他の金融機関に紙の小切手を送る費用と紙の小切手を保管する費用を節約します。さらに、ECPは金融取引の処理を合理化し、[金融機関](/financialinstitution)がより良い顧客サービスを提供できるようにします。

##電子小切手提示（ECP）を理解する

電子小切手提示では、小切手が[受取人の銀行口座に預け入れられる](/payee)か、小切手が現金化されると、小切手の電子コピーが、資金が引き出された口座を収容する銀行または金融機関に送られます。支払人の口座を収容する銀行は、支払人の口座に対して小切手を適用し、小切手の金額で口座から資金を差し引きます。

電子小切手通知（ECP）システムを使用すると、紙の小切手が支払人の金融機関に届くために郵便で移動する必要がなくなるため、これをより迅速に行うことができます。代わりに、金融機関は小切手の表と裏の写真を撮り、安全なデータネットワークを介して電子的に送信します。理論的には、ECPシステムを使用すると、支払人の機関は、受取人が小切手を預けたり現金化したりするのと同じ日に小切手を受け取り、処理することができます。

##小切手と代替小切手のチェック

小切手21法により、金融機関は小切手の電子またはデジタルコピーを作成するために、小切手処理フローから紙の小切手を削除することができます。このプロセスは小切手切り捨てと呼ばれ、電子小切手は[代替小切手と呼ばれ](/substitute_checks)ます。

代替チェックは、元のチェックを高品質で複製したものです。代替小切手が元の小切手の情報を正確に描写している限り、それは法的に元の紙の小切手と同じです。銀行のみが代替小切手を作成できます。各小切手には、合法的な小切手コピーであることを確認する銀行からの明細書を含める必要があります。

##電子チェックプレゼンテーション（ECP）の利点

[金融業界](/financial_sector)とその顧客に利益をもたらした技術的および管理上の進歩です。電子小切手通知の主な利点は、小切手詐欺や[資金不足](/nsf)を早期に検出できる可能性に加えて、より迅速で効率的な小切手決済です。

ECPを使用すると、銀行は小切手のデジタルコピーを作成して保存できますが、紙の小切手は輸送中に紛失または破損する可能性があります。電子小切手からの資金も、物理的な小切手が含まれないため、盗まれるリスクが低くなります。

##特別な考慮事項

セキュリティはデジタル画像の懸念事項であるため、小切手のデジタル画像は認証に強力なデジタル署名を使用し、セキュリティの別のステップを可能にします。[電子チェック](/electroniccheck)の人気により、業界は公開鍵暗号化や複数の認証など、より多くのセキュリティ機能を採用するようになりました。この技術は銀行のすべての分野に拡大し、顧客は携帯電話や銀行アプリを使用して小切手を電子的に預けることができます。

##ハイライト

-ECPを使用すると、銀行は小切手の表と裏の写真を撮り、これらのデジタル画像を他の銀行に電子的に送信して処理します。

-21世紀法の小切手清算は、銀行が電子的に処理する小切手の数を増やすことを許可する2003年に作成された連邦法であり、小切手処理をより速く、より効率的にします。

-電子小切手提示（ECP）は、銀行が紙の小切手のデジタル画像を作成できるようにするプロセスです。

-電子小切手通知（ECP）の前に、銀行は取引を完了するために、ある機関から別の機関に紙の小切手を郵送する必要がありました。

