---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: 有効期間
description: 実効デュレーションは、金利の変動に応じて予想キャッシュフローが変動することを考慮した、オプションが組み込まれた債券の計算です。
---

# 有効期間
##有効期間とは何ですか？

有効期間は、オプションが埋め込まれているボンドの[期間計算です。](/duration)この期間の測定は、予想されるキャッシュフローが金利の変化に応じて変動するという事実を考慮に入れているため、リスクの測定です。オプションが埋め込まれたボンドがオプションのないボンドのように動作する場合は、[変更された期間](/modifiedduration)を使用して有効期間を見積もることができます。

##有効期間を理解する

債券[の収益率](/rateofreturn)を判断するのを困難にします。有効期間は、利回り曲線に関連する金利の[変動性を計算するのに役立ち、したがって、債券からの予想キャッシュフローを計算するのに役立ちます。](/volatility)有効期間は、金利が1％上昇した場合の債券の予想価格下落を計算します。有効期間の値は、常に債券の満期よりも低くなります。

[組み込まれた債券](/embeddedoption)が投資家に利益をもたらさない場合、オプションのない債券のように振る舞います。そのため、利回りの変化を考えると、証券のキャッシュフローが変化することは期待できません。たとえば、既存の金利が10％で、[請求可能な債券](/callablebond)が6％のクーポンを支払っている場合、会社が債券を呼び出して再発行するのは最適ではないため、請求可能な債券はオプションなしの債券のように動作します。より高い金利で。

>債券の満期が長いほど、その有効期間は長くなります。

>>

##有効期間の計算

有効期間の式には、4つの変数が含まれています。彼らです：

P（0）=100ドル相当の額面あたりの債券の元の価格。

P（1）=利回りがYパーセント減少した場合の債券の価格。

P（2）=利回りがYパーセント増加した場合の債券の価格。

Y = P（1）およびP（2）の計算に使用される歩留まりの推定変化。

有効期間の完全な式は次のとおりです。

有効期間=（P（1）-P（2））/（2 x P（0）x Y）

##有効期間の例

例として、投資家が100％パーで債券を購入し、その債券が現在6％を生み出していると仮定します。利回りの10ベーシスポイントの変化（0.1％）を使用すると、その金額の利回りが減少すると、債券の価格は101ドルになると計算されます。また、利回りを10[ベーシスポイント上げることにより](/basispoint)、債券の価格は99.25ドルになると予想されることがわかります。この情報が与えられると、有効期間は次のように計算されます。

有効期間=（$ 101-$ 99.25）/（2 x $ 100 x 0.001）= $ 1.75 / $ 0.20 = 8.75

8.75の有効期間は、100ベーシスポイント、つまり1％の利回りの変化があった場合、債券の価格が8.75％変化すると予想されることを意味します。これは概算です。債券の実効[凸性を考慮に入れることで、より正確に見積もることができます](/convexity)。

##ハイライト

-有効期間は、オプションが埋め込まれている債券の期間計算です。

-金利変動によるキャッシュフローへの影響は、有効期間によって測定されます。

-有効期間は、金利が1％上昇した場合の債券の予想価格下落を計算します。

-オプションが組み込まれた債券のキャッシュフローは不確実であり、収益率を知ることは困難です。

