---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 実効収量
description: 実効利回りは、クーポンの支払いが受領された後に再投資されることを前提とした債券利回りです。
---

# 実効収量
##実効利回りとは何ですか？

実効利回りは、利払い（またはクーポン）が債券保有者によって同じレートで再投資された債券の収益です。実効利回りは、[名目利回り](/nominalyield)とは対照的に、投資家が受け取る総利回りです。これは、債券のクーポンの表示金利です。実効利回りは、投資収益に対する複合力を考慮に入れていますが、名目利回りは考慮していません。

##実効利回りを理解する

実効利回りはクーポンレートの尺度であり、これは債券に記載され、額面金額のパーセンテージとして表される金利です。債券のクーポン支払いは、通常、発行者から債券投資家に半年ごとに支払われます。これは、投資家が

1年に2回のクーポン支払いを受け取ります。実効利回りは、クーポンの支払いを債券の現在の市場価値で割ることによって計算されます。

実効利回りは、債券保有者が利回りを測定できる1つの方法です。

債券。債券の年間を表す現在の利回りもあります

[額面価格ではなく、年間](/facevalue)[クーポン支払い](/coupon)と現在の価格に基づいて収益を上げます。

>同様ですが、現在の利回りは、実効利回りのようにクーポンの再投資を想定していません。

>>

実効利回りを使用することの欠点は、クーポンの支払いが同じ金利を支払う別の車両に再投資できることを前提としていることです。これはまた、債券が額面で売られていることを前提としていることを意味します。金利は定期的に変動し、経済の特定の要因により上下することを考えると、これは常に可能であるとは限りません。

##実効利回りvs。満期利回り（YTM）

満期利回り（YTM）は、満期まで保持されている債券から得られる収益率です。実効利回りを[満期利回り（](/yieldtomaturity) YTM）と比較するには、YTMを実効年間利回りに変換します。 [YTM](/at-a-discount)が債券の実効利回りよりも大きい場合、債券は同等の価格で取引されてい[ます](/at-a-discount)。一方、YTMが実効利回りよりも低い場合、債券は[プレミアムで販売されてい](/at-a-premium)ます。

YTMは、いわゆる[債券相当利回り](/bey)（BEY）です。投資家は、計算でお金の時間価値を考慮に入れると、債券のBEYを知ると、より正確な年間利回りを見つけることができます。これは、実効年間利回り（EAY）として知られています。

##実効利回りの例

投資家が額面金額1,000ドルの債券を保有し、3月と9月に半年ごとに5％のクーポンが支払われる場合、投資家は（5％/ 2）x 1,000ドル=年に2回25ドル、合計50ドルのクーポン支払いを受け取ります。 。

ただし、実効利回りは、クーポンの支払いが再投資されたと仮定した場合の債券の収益の尺度です。支払いが再投資された[場合、調合](/compounding)の影響により、彼の実効利回りは現在の利回りまたは名目利回りよりも大きくなります。クーポンを再投資すると、利息の支払いで利息が得られるため、より高い利回りが得られます。上記の例の投資家は、実効利回り評価を使用して、年間50ドル強を受け取ります。実効利回りの計算式は次のとおりです。

--i = [1 +（r / n）] ^ n ^ – 1

どこ：

i=実効収量

--r=名目金利

--n=1年あたりの支払い回数

上記の最初の例に従うと、投資家の5％[クーポン債の実効利回りは次の](/couponbond)ようになります。

--i = [1 +（0.05 / 2）] ^ 2 ^ – 1

--i = 1.025 ^ 2 ^ – 1

-i = 0.0506、つまり5.06％

債券は半年ごとに利息を支払うため、年に2回債券保有者に支払いが行われることに注意してください。したがって、1年あたりの支払い回数は2回です。

上記の計算から、配合を考慮しているため、5.06％の実効利回りは5％のクーポン率よりも明らかに高くなっています。

これを別の方法で理解するために、クーポン支払いの詳細を詳しく調べてみましょう。 3月に、投資家は2.5％x $ 1,000 =$25を受け取ります。 9月、複利のため、彼は（2.5％x $ 1,000）+（2.5％x $ 25）= 2.5％x $ 1,025 =$25.625を受け取ります。これは、3月の年間25ドル+9月の25.625ドル=50.625ドルに相当します。したがって、実際の金利は$ 50.625 / $ 1,000 = 5.06％です。

##ハイライト

-満期利回りよりも高い実効利回りで取引されている債券は、プレミアムで販売されます。実効利回りが満期利回りよりも低い場合、債券は割引価格で取引されます。

-債券の実効利回りと満期までの利回りを比較するには、実効利回りを実効年間利回りに変換する必要があります。

-実効利回りは、クーポンの支払いが再投資されることを前提としています。再投資されたクーポンは、債券の実効利回りが名目（記載されたクーポン）利回りよりも高いことを意味します。

-実効利回りは、債券のクーポン支払いを債券の現在の市場価値で割ったものとして計算されます

