---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 電子連邦納税システム（EFTPS）
description: 米国財務省が提供する電子連邦納税システム（EFTPS）は、オンラインまたは電話での納税を可能にします。
---

# 電子連邦納税システム（EFTPS）
##電子連邦納税システム（EFTPS）とは何ですか？

電子連邦納税システム（EFTPS）は、米国財務省が提供するサービスです。このサービスにより、納税者は電話またはオンラインで納税することができます。このシステムには、24時間年中無休でアクセスできます。

EFTPSは、個人所得税の支払いを求める企業または個人が利用できます。主な機能は、個人のスケジュールに合わせて安全な支払いを可能にし、直接または郵送で支払いを行う必要がないという便利さです。

##電子連邦税支払いシステムを理解する

[内国歳入庁（IRS）](/irs)に納税を提出することを希望する個人または企業は、EFTPSを使用できます。ただし、EFTPSを使用する場合、ユーザーは事前に計画する必要があります。このサービスは、登録後の支払いにのみ使用できます。このプロセスには最大1週間かかる場合があります。このシステムでは安全な納税が簡単になりますが、ユーザーは事前にいくつかの手順を実行する必要があります。最初のオンライン登録に続いて、登録時に指定されたアドレスに物理的なメールが送信されます。メールには、支払いの借方記入のための銀行口座の確認と一意の[個人識別番号（PIN）が含まれて](/personal-identification-number)います。

IRSは、EFTPSを使用して推定納税を行うことを推奨してい[ます](/estimated-tax)[。](/estimated-tax)納税者は前払いをスケジュールできますが、予期しない変更が発生した場合は後で変更できます。このような変更には、資金調達アカウントの資金不足が含まれる場合があります。

電子パスワードを使用して、納税者は個人および事業税の記録とアカウントにアクセスできます。 EFTPSが正しく機能していないか、何らかの理由で利用できない場合でも、納税者は直接または郵送でタイムリーに支払いを行う必要があります。 1月現在。 2020年、納税者はEFTPS音声応答システム（1-800-555-3453）にアクセスするか、カスタマーサービスエージェント（1-800-555-4477）に話すか、EFTPS.govにログオンできます。 1

##EFTPSのセキュリティとプライバシー

EFTPS Webサイトは、内部セキュリティポリシーとファイアウォールを備えた安全なサーバーを使用して、不要な第三者がユーザーの財務情報にアクセスするのを防ぎます。

サイトで処理できるのは、明示的にスケジュールされた、または承認された支払いのみです。さらに、EFTPS Webサイトでは、登録プロセスの一環として受け取ったPINを登録者が入力する必要があります。また、サイトにアクセスして機密の財務情報に関連する機能を実行するには、[納税者識別番号とパスワードを入力する必要があります。](/tax-indentification-number-tin)

EFTPSを使用する場合の最も重大なリスクは、EFTPSWebサイトの外部で発生する[フィッシング詐欺の可能性です。](/phishing)これまで、EFTPSユーザーを対象とした不正なメールが送信され、識別番号が拒否されたことを示したり、ユーザーに埋め込みリンクをたどって個人情報を変更するよう促したりしていました。そのようなリンクは、代わりに、ユーザーのコンピューターにマルウェアをインストールし、銀行情報を傍受するために使用されました。不審なメールを受信した場合は、すべてのユーザーがEFTPSに連絡することをお勧めします。

##ハイライト

-電子連邦納税システム（EFTPS）は、米国財務省が提供する24時間年中無休のサービスであり、納税者は電話またはオンラインで納税することができます。

-過去に、EFTPSユーザーを対象とした不正な電子メールが送信され、識別番号が拒否されたことを示したり、ユーザーに埋め込みリンクをたどって個人情報を変更するように促したりしていました。

-このシステムでは、納税者は、申告者の社会保障番号と個人用のPIN番号を使用してIRSに直接申告することができます。

