---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws,Child tax Credit,Economic Growth and tax Relief Reconciliation act,Egtrra,Income tax cut,Itemized Deductions,Tax Brackets,Tax Deductions,Tax Rebates
title: 2001年の経済成長と税の救済和解法（EGTRRA）
description: 2001年の経済成長および税和解救済法（EGTRRA）は、税率を引き下げ、退職金制度を変更した米国の税法です。
---

# 2001年の経済成長と税の救済和解法（EGTRRA）
##経済成長と税控除の和解法（EGTRRA）とは何ですか？

経済成長と税の救済の和解法（EGTRRA）は、1986年の税法の改正として2001年6月7日に制定されました。この所得減税は、2001年の不況時に経済を刺激するためにブッシュ政権によって開始されました。

##より深い定義

EGTRRAは次の減税を行いました。

-税率を39.6％から35％、36％から33％、31％から28％、28％から25％、15％から10％に引き下げました。

-子供の税額控除を500ドルから1,000ドルに増やしました。

-教育費と節約のための許容税控除の増加。

-IRAアカウントへの税控除の対象となる寄付の増加。

-代替ミニマム税を引き下げました。

-夫婦の標準控除額を2倍にし、15％の範囲で夫婦の収入基準を2倍にすることで、結婚ペナルティを減らしました。

-年間15万ドル以上を稼ぐ個人の個人的免除の段階的廃止を排除しました。

-年間10万ドル以上の収入がある人の項目別控除の段階的廃止を排除しました。

-ギフト税を引き下げました。

EGTRRAの減税は遡及的に行われたため、IRSは納税者に1回限りの税金還付を郵送しました。減税とリベートは当初、いくつかの経済的刺激をもたらし、貧しい家族に減税を提供し、納税者にさらに節約するよう促しました。

しかし、EGTRRAの景気低迷への影響は限定的でした。 EGTRRAの削減は、2001年から2009年にかけて段階的に導入されるように設計されました。経済が期待どおりに成長しなかったとき、専門家は減税の段階的導入が遅すぎると主張しました。

研究者はまた、高収入の稼ぎ手がEGTRRAから節約したお金を使うのではなく節約したことを発見しました。

経済成長の鈍化に対応して、議会は2003年に雇用成長税救済和解法（JGTRRA）を可決しました。これにより、EGTRRA条項が加速され、配当とキャピタルゲインのレートが15％に引き下げられ、中小企業の税控除額が増加しました。

政府の収入が減少し、米国の赤字が増加する一方で、経済成長は引き続き低迷しました。米ドルの価値は、米国の債務が多かったため、2006年に下落し始めました。

10年間で、EGTRRAとJGTRRAによる減税により、納税者は1.35兆ドル節約できましたが、米国の債務は1.35兆ドル増加しました。アーバンインスティテュートは、減税が子供を持つ家族に最大の利益をもたらし、年間20万ドル以上を稼いだと報告しました。

EGTRRAの減税は、2004年に終了し、2010年に再び終了する予定でしたが、繰り返し延長されました。 EGTRRA税の将来は、10年以上にわたって税務政策を独占し、2008年の大統領選挙の中心的なトピックになりました。

Barack Obamaは、家族の削減を拡大することを提唱し、収益は250,000ドル未満でした。ジョン・マケインは、カットのほとんどはすべての稼ぎ手にとって恒久的なものになるべきだと主張しました。

2013年に、2012年の米国納税者救済法が可決され、いわゆる財政の崖を回避するための取引の一環として、EGTRRAの削減のほとんどが恒久化されました。これにより、以前に制定された一連の法律が同時に施行され、増加します。支出を減らしながら税金

##EGTRRAの例

以下は、EGTRRAが2003年の税率にどのように影響したかを示す前後のグラフです。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

共同申告する夫婦の個人所得税率

注：ブラケットのしきい値は、課税対象所得の名目ドルで表されます。

出典：Tax Foundation

以下は、2013年にEGTRRA税が恒久的に採用された後、共同で提出する夫婦の税額控除です。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

2013年にEGTRRAが恒久的に採用された後、共同で申請する夫婦の税額控除

