---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: エミレーツインターバンクオファーレート（EIBOR）
description: エミレーツインターバンクオファーレート（EIBOR）は、UAEで他のレートを設定するための参照として使用されるベンチマークレートです。
---

# エミレーツインターバンクオファーレート（EIBOR）
##エミレーツ銀行間提供レート（EIBOR）とは何ですか？

略称EIBORで知られるエミレーツ銀行間取引金利は、アラブ首長国連邦（UAE）市場内の銀行間での貸付について、 [UAEディルハムで述べられているベンチマーク金利です。](/aed-united-arab-emirates-dirham)ディラムはUAEの通貨の単位です。

EIBORは、借り手と貸し手が、住宅ローン、個人ローン、自動車ローンなどのローンについて、ドバイとその周辺の首長国王国で金融取引を行うために使用する[参照](/referencerate)[レートでもあります。](/referencerate)

##エミレーツ銀行間提供レート（EIBOR）を理解する

EIBORは、[ロンドン銀行間提供レート](/libor)（LIBOR）と同様の目的で、UAEの中央銀行が毎日発行するベンチマーク金利であり、主要なUAE銀行が他の銀行への短期資金の貸付に対して提供するレートの平均を反映しています。銀行。これは、 UAE銀行がアラブエミレーツディラム（AED）ホールセール[マネーマーケットの他の銀行に無担保資金を貸し出すことを提案する平均](/moneymarket)[金利](/interestrate)に基づいています。

EIBORは、銀行間市場における短期銀行借入および流動性管理に関する地域銀行業界の平均市場金利を表しています。言い換えれば、銀行に流動性の問題があるか、そうでなければお金が必要な場合、銀行は別の銀行から借りて、貸し手が翌日提示されたレートを報告するときにローンの金利がEIBORに組み込まれます。このレートは、住宅ローン、消費者ローン、その他の[イスラム金融など、その他の取引価格のベンチマーク基準にもなります](/islamicbanking)。

2018年4月15日より前は、ユナイテッドエミレーツセントラルバンクがこのレートを直接計算していました。その日以降、中央銀行は毎日の計算を[ThomsonReutersLtdに委託しました](/reuters)。銀行は、2009年10月からの過去の履歴データと、今後公開される毎日のEIBOR修正を引き続き公開しています。

[EIBOR](/tenor)は、金曜日と土曜日を除く各営業日、現地のUAE時間の午前11時に設定されます。各期間または[満期ごと](/maturity)に、銀行は2つの最高および2つの最低貢献率を削除し、残りの率の平均を取ります。多くのイスラム銀行は、 ijaraと呼ばれる特定の契約のレートを決定するためのベンチマークとしてEIBORレートを使用しています。 ** ijara **は、分割払いのリース契約に似ています。

##世界中で銀行間レート計算を変更する

2018年、UAEの中央銀行は、EIBORの計算と報告の方法を変更し、寄稿銀行の記録管理と監視を強化する必要がありました。中央銀行は、より正確で透明性の高い価格設定を実現するために、EIBOR計算に変更を加えました。この変更は[、2012年のLIBOR修正スキャンダルを](/libor-scandal)受けて、これらの主要な金利に対して行われた世界的な調整の一部です。

> 2020年11月の連邦準備制度理事会の発表によると、銀行は2021年末までにLIBORを使用した契約書の作成を停止する必要があります。LIBORの責任者であるIntercontinental Exchangeは、2021年12月31日以降1週間2か月のLIBORの発行を停止します。 LIBORを使用するすべての契約は、2023年6月30日までに完了する必要があります。

>>

アラブ首長国連邦では、貢献銀行の数が10から8に減少し、地域の一部の銀行が新しい[ベンチマークへの関心を発表しました。さらに](/benchmark)重要なことに、新しいシステムでは、各銀行は経済的および財務的要因に基づいて提出を正当化する必要があります。提供されたレートに関連します。結果を平均化する前に、最高および最低の貢献は引き続き破棄されます。

##ハイライト

-EIBORは、UAEの中央銀行によって毎日計算され、市場金利の一般的な参照として使用するために公開され、地域の他の金利を設定するために広く使用されています。

-エミレーツ銀行間金利（EIBOR）は、UAEの主要銀行が他の銀行に短期貸付のために提供する金利から導き出された総合的なベンチマーク金利です。

-基礎となる料金を収集し、EIBORを公開する方法は、プロセスの透明性と説明責任を高めるために2018年に改革されました。

