---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: eIDV（電子ID検証）
description: eIDV（Electronic Identity Verification）は、パブリックデータベースとプライベートデータベースを使用して、個人が本人であるかどうかをすばやく確認することです。
---

# eIDV（電子ID検証）
## eIDV（電子ID検証）とは

eIDV（Electronic Identity Verification）は、公開されているデータとプライベートデータベースを利用して、個人のIDをすばやく検証します。 eIDVは、名前、生年月日、社会保障番号、住所などの個人情報を他のデータフィールドの中でも使用します。個人のIDに対するeIDV検索の結果は、一致、不一致、または部分的な一致になる可能性があります。

##eIDVの内訳

eIDVは、銀行、証券会社、金融アドバイザー、会計士によって、詐欺を最小限に抑え、顧客を[知る](/knowyourclient)[法律](/knowyourclient)、プライバシー法、[マネーロンダリング防止法](/aml)[、テロ資金調達（CFT）法](/combating-financing-terrorism-cft)との闘いを遵守するために使用されます。eIDVも保険会社、政府、小売業者、カジノ、弁護士、雇用主、求人者、不動産業者が、[デューデリジェンス](/duediligence)プロセスの一環として使用します。

##使用中のeIDV

電子ID検証では、名前、生年月日、住所、SSNなどの個人から提供されたデータをさまざまなデータベースと照合して、一致するかどうかを判断します。

-検証サービスのデータソースとして使用できる個人文書には、運転免許証、パスポート、出生証明書、市民権証明書が含まれます。

-eIDVでは、クレジットビューローのデータ、警察のデータ、車両の履歴データなど、さまざまな種類のデータベースを公開および独自に使用できます。

-検証のソースとして使用できるデータには、住所変更データ、郵便データ、資産所有権データ、直接マーケティングデータ、信用局データ、選挙ロールデータ、ユーティリティデータ（電話、天然ガス、電気、水道など）が含まれます。サービス）、通信記録、および政府データ（運転免許証、パスポート、国民ID、国民保険番号など）。

##eIDVの利点

個人の身元を確認することにはコストがかかりますが、自分ではない人になりすましている個人とビジネスを行うことを避けるために、長期的にはより安価になる可能性があります。たとえば、eIDVは、見込み客から提供された社会保障番号が亡くなった個人のものとして戻ってきた場合に、潜在的な詐欺を検出できます。 eIDVを使用して、国際的な監視リストに載っている見込み客を、政治的に暴露されている、政府の制裁リストに載っている、または金融犯罪の疑いまたは有罪判決を受けた個人として特定することもできます。

eIDVは、新規顧客を確認するだけでなく、既存の顧客の最新情報を入手するためにも使用できます。企業は、事業内容や事業国に応じて、さまざまな顧客確認手順に従う必要がある場合があります。企業は、個人の身元を確認するために検索されたデータベースの数と種類に基づいて、eIDVサービスにお金を支払います。

##その他の考慮事項

eIDVサービスを有効にするには、可能な限り最新かつ高品質のデータベースに依存する必要があります。一部のデータベースは、毎日、毎週、毎月、または四半期ごとに更新されるかどうかによって、他のデータベースよりも正確になる場合があります。さらに、検索が成功するかどうかは、データベースがどれだけ包括的であるかに一部依存します。最良のシナリオでも、データベースは国の人口の約80％しかカバーしていない可能性があります。

##ハイライト

-eIDVは、名前、性別、住所、生年月日などのいくつかの基準に基づいて個人を照合するために、パブリックデータソースとプライベートデータソースの両方を利用します。

--eIDVは、金融犯罪を検出および防止し、テロと戦うために、法執行機関によって金融業界でますます使用されています。また、保険会社、不動産業者、雇用代理店などによって民間部門でも使用されています。

--eIDVは、Electronic Identity Verificationの略で、個人ID検証用のコンピューター化されたシステムを広く指します。

