---
keywords: Investing,Markets
title: いずれかの市場
description: 投資において、どちらの方法の市場も、市場が下がるのとほぼ同じように上に上がる可能性がある状況を表します。
---

# いずれかの市場
##どちらの方法の市場とは何ですか？

どちらの方法の市場も、市場が下がるのとほぼ同じように市場が上がる可能性があると思われる状況を指します。いずれにせよ、市場は一時的な状況であり、市場全体または株式などの個別の投資を指す場合があります。

これらのタイプの市況の間、トレーダーは、どちらの方向の市場が最終的に向かうかを見極めるのに役立つツールまたは[取引戦略を探します。](/trading-strategy)これらのツールは、トレーダーが収益性の高い取引を行うという最終的な目標を持って、移動に先立って自分自身を位置付けるのに役立ちます。特に、技術的なパターンは、トレーダーや投資家が次に市場がどのように動くかをハンディキャップするのに役立つことがよくあります。

##どちらかの市場を理解する

どちらの方向の市場も、一般的に[横向きの価格行動](/sidewaystrend)または統合を表します。たとえば、5年間一般的に上昇していた上場企業の株式は、現在、約8か月間横ばいになっています。この横方向の動きは、どちらの方向の市場のように見えるものを作成します。この市場では、シェアが上向きまたは下向きに発生する可能性があります。

[統合](/consolidation)の期間が長ければ長いほど、株式が最終的に横向きのパターンから抜け出すと、潜在的な技術アナリストはより多くの動きを見ることができます。この横方向の動きを「コイル状のバネ」と呼ぶ人もいます。個々の株ではなく、市場全体に同じタイプのパターンが現れる場合、それは[コイル状の市場として知られています](/coiledmarket)。

###エリオット波動分析

多くのトレーダーは、エリオット波動理論分析やその他のテクニカル指標を使用して、どちらの方向の市場も上向きまたは下向きにブレークする可能性を測定します。 1930年代後半にラルフネルソンエリオットによって開発されたエリオット波動理論は、市場の反復パターンを波と呼ばれる小さなパターンに分割します。エリオットは、波の数を分析することにより、トレーダーが株式市場の動きを正確に予測できると結論付けました。

>エリオット波動理論では、「5-3移動」とは、メイントレンドの方向に移動する5つの波のパターンと、それに続く3つの修正波のパターンを指します。

>>

##三角形は、どちらの方法でも市場をハンディキャップするのに役立ちます

同様に、技術アナリストは、いわゆる[三角形の統合パターンを探すことがよくあります。このパターン](/triangle)では、株式のパターンが一般に横方向に移動するにつれて、株式の取引範囲が時間の経過とともにますます狭くなります。三角形の取引範囲は最終的に非常に狭くなるため、在庫が発生するか、発生する必要があります。

三角形は通常、一般的な傾向に戻るため、継続パターンと見なされます。たとえば、以前は上昇傾向にあった株は、三角形のパターンから抜け出す傾向があります。

最も注目すべきは、[対称的な三角形](/symmetricaltriangle)は、一連の市場の安値が市場の高値とほぼ同じ割合で狭くなる場合です。上下のトレンドラインを描くと対称的な形状になり、それらのトレンドラインの合流点が最終的な[ブレイクアウト](/breakout)またはブレイクダウンのタイムテーブルを設定します。トレーダーは基本的に、三角形を最も広いポイントから「反転」させて、市場の以前の一般的な傾向の方向に応じて、価格目標を上向きまたは下向きに決定します。

たとえば、上昇トレンドの[株が](/uptrend)数か月にわたって三角形のパターンを形成し始め、三角形の最高値が1株あたり12ドル、最低値が1株あたり8ドルであるとします。取引範囲は、最終的に上向きになる前に、1株あたり10ドルに向かって狭まり続けています。このパターンを利用した価格目標は、14ドル、つまりブレークアウトポイントから三角形の最も広いポイントの幅になります。

##ハイライト

-どちらかの市場が長期間続くと、それはコイル状の市場の特徴を帯びる可能性があります。これは、市場が横向きのパターンから抜け出したときに強い動きを示すことを意味します。

-どちらの市場も、一定期間に発生する横向きの価格行動を表しており、株式が上向きまたは下向きに発生する可能性がある状況を作り出します。

-一部のトレーダーは、エリオットウェーブなどの識別可能なパターンを探して、いずれかの市場が崩壊または崩壊する可能性を測定します。

-テクニカルアナリストは、ブレイクアウトを特定するために、三角形の統合パターンや対称三角形などの他のパターンを調べることもあります。

-投資において、どちらの方法の市場も、市場が下がるのとほぼ同じ確率で上に上がるという状況を表します。

