---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Senior Care
title: エルダーケア
description: エルダーケアとは、高齢者が身体的または精神的な障害のためにしばしば必要とするサービスを指します。ここでは、それがカバーするものと費用、そして保険がどのように役立つかを説明します。
---

# エルダーケア
##介護とは何ですか？

エルダーケアは、高齢者ができるだけ快適に、そして自立して生活できるようにすることを目的とした幅広いサービスの総称です。例は、基本的な輸送、調理、または清掃から複雑な医療にまで及びます。

##エルダーケアの仕組み

人々が年をとる、または非常に年をとると、彼らはしばしば彼らの通常の活動を実行する能力を妨げる身体的または精神的な困難に直面します。これは専門家や保険会社が日常生活の活動と呼んでいます。そこで、エルダーケアが登場します。

高齢者を支援する介護者は、家族、雇われたヘルパー、熟練した医療専門家など、誰でもかまいません。また、サービスの料金を受け取る場合と受け取らない場合があります。高齢者ケアを必要としている人々は、自分の家で、または[生活支援](/assisted-living)施設、記憶ケア施設、またはフルサービスの養護施設などのより正式な制度的環境でそれを受け取ることができます。

慢性的または衰弱性の状態にある高齢者は、軽度の身体的問題を抱えている人よりもはるかに多くの注意または実践的なケアを必要とする可能性があります。記憶の問題は、ケアの必要性と個人が必要とするケアのレベルの両方を確立する上でしばしば役割を果たす。たとえば、時々薬を忘れた人は、毎日適切な投与量で適切な薬を服用するために少しの助けが必要なだけかもしれません。しかし、ストーブにスープのポットを置き、一度に何時間もそれを忘れる人は、より一貫した注意を必要とするかもしれません。

##エルダーケアの費用はいくらですか？

米国の高齢者ケアの多くは家族によって行われています。多くの成人した子供や他の親戚はそれを無料で行います（そして多くの場合、仕事の喪失、肉体的および精神的ストレス、および自己負担の面でかなりの負担がかかります）。一部の家族では、家族が職務を分割したり、介護者の費用を負担するためにチップを分けたりします。

他の場合には、他の誰かを雇う必要があるかもしれません。有給の介護者の料金は、彼らのスキルのレベル、彼らが提供するサービス、および高齢者が住んでいる場所に基づいて大きく異なります。米国保健福祉省（HHS）は、介護者の全国平均費用の中央値を1時間あたり20ドルとしています。

ただし、一部の州や都市では、コストがかなり高くなる可能性があります。長期ケア保険を販売しているGenworthは、主婦サービスの全国平均時給は23.50ドル、成人向けデイヘルスケアの1日あたりの料金は74ドル、介護用ホームケアの1日あたりの料金は255ドルであると述べています。

高齢者が家にいることができなくなり、介護施設に入る必要がある場合、それに応じて費用が上昇します。 HHSによると、ナーシングホームのセミプライベートルームの平均は年間80,000ドルです。しかし、繰り返しになりますが、これらの数値は場所によって大きく異なる可能性があります。

>メディケアとは異なり、メディケイドは連邦と州の合同プログラムであり、一部の州は他の州よりも寛大な高齢者ケアを提供しています。ですから、あなたの州が何を提供しなければならないか、そして資格要件を知っていることを確認してください。

>>

##保険は何をカバーしますか？

ほとんどの高齢者ケアは、通常の健康保険の対象ではありません。 65歳以上のアメリカ人のための連邦健康保険プログラムである[Medicareは、医学的に必要であると考えられる場合にのみサービスをカバーします。](/medicare)たとえば、Medicareは、入浴や着替えの支援など、その人が必要とする唯一の種類の支援である場合、保護または個人的なケアをカバーしていません。また、必要なのがそれだけであれば、食料品の買い物や洗濯などの主婦のサービスも対象外です。ただし、メディケアは、パートタイムまたは断続的な熟練した介護または在宅医療援助サービスを対象とします。

###メディケイド

[メディケイド](/medicaid)は、資格を得るのに十分な貯蓄を使い果たした後にのみ、より広い範囲を提供します。連邦政府は、すべての州が特定のサービスを提供することを要求しています。州は、その裁量で他の人を自由に追加できます。たとえば、メディケイドは在宅医療サービスと熟練した看護施設でのサービスをカバーします。一部の州では、パーソナルケアにも費用がかかります。

。 50州すべて、コロンビア特別区、グアム、プエルトリコ、および米国バージン諸島の連絡先情報は、SHIP National TechnicalAssistanceCenterのWebサイトで入手できます。

###VAのメリット

高齢者が退役軍人給付の対象となる場合は、米国退役軍人局（VA）も財政的支援を受ける可能性があります。そのプログラムには、さまざまな医療給付のほか、援助のサービスを必要としている人や家に閉じこもっている人のための年金の増額が含まれています。

###民間保険

一部の高齢者ケア費用をカバーするために、民間保険も利用できます。たとえば、包括的な[長期ケア保険](/ltcinsurance)契約は、一定の限度まで、家庭環境だけでなく、生活支援施設または介護施設での熟練した介護と保護医療の両方をカバーする場合があります。ただし、そのようなサービスが必要になる前に保険を購入する必要があり、適度な収入のある人にとっては、年間保険料が法外に高くなる可能性があります。

##結論

エルダーケアは費用がかかる可能性があるため、個人や家族が必要になる可能性のある日を前もって計画するのは賢明です。それは、高齢者が必要なケアを受けることを保証するだけでなく、誰が何に対して責任があるかについての家族の間の誤解を防ぐこともできます。幸いなことに、公的および私的な支援源があります。

上記のものに加えて、米国老化管理局が後援するオンラインのEldercare Locatorには、特定の地域で利用可能な代理店やその他のリソースに関する情報があります。これは、愛する人への支援を求める介護者にとって便利な出発点です。

##ハイライト

-メディケアは、医療上必要であると考えられる場合にのみ、介護サービスを対象としています。メディケイドは幅広いサービスを提供しますが、資格を得るのに十分な収入と資産が少ない人々にのみ提供します。

--Eldercareは、高齢者が快適に自立して生活できるようにすることを目的としたさまざまなサービスについて説明しています。

-米国の高齢者ケアの多くはその人の家族によって行われていますが、助けを提供するために他の人にお金を払うことがしばしば必要です。

