---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 電子転送アカウント（ETA）
description: 電子転送アカウント（ETA）は、小切手または貯蓄口座を持っていない連邦支払い受領者のための銀行口座です。
---

# 電子転送アカウント（ETA）
##電子転送アカウント（ETA）とは何ですか？

電子送金口座（ETA）は、小切手口座または普通預金口座を持たない連邦支払い受取人のための銀行口座です。 ETAは、 [Social](/socialsecurity) [Security](/socialsecurity) 、SSI、およびRailroadRetirementBoardのチェックによって連邦政府の支払いを受け取る代わりの方法を提供します。

ETAは、Office of Personnel Management（OPM）の退職、退役軍人給付、DOL /黒肺、および民間または軍の賃金にも利用できます。 ETAを使用すると、受取人は[直接預金で連邦送金の支払いを受け取ることができます](/directdeposit)。直接預金は、小切手での支払いよりも速く、便利で、安全であると考えられています。

法律により、すべての連邦政府の支払いは直接預金を介して行われなければなりません。 ETAは、連邦政府の支払い受領者が貯蓄口座や確認口座なしでこの法律を遵守する方法を提供します。電子送金口座（ETA）を使用できない、または使用したくない場合は、DirectExpressプリペイドデビットカードで連邦支払いを受け取ることを選択できます。

##電子送金アカウント（ETA）について

電子転送アカウント（ETA）は連邦政府によって保証されています。これらは、銀行、[貯蓄貸付組合、および](/federal-savings-and-loan)[米国財務省](/ustreasury)にETAプロバイダーとして登録されている信用組合を通じて利用できます。アカウントの条件に応じて、店頭、ATM、またはデビットカードの購入を通じてアカウントからお金を引き出すことができます。ただし、小切手を書いてETAから資金を引き出すことはできません。

> ETAはチェックアカウントではないため、チェックを作成するために使用することはできません。

>>

投資会社、保険会社、小切手換金会社はETAを提供できません。 ETAを提供できるのは、銀行や信用組合などの連邦政府が保険をかけている金融機関だけです。さらに、連邦政府が保険をかけている金融機関はETAを提供する必要はありません。

ている場合、以前にETAアカウントを悪用したことがない限り、すべての個人が[信用履歴に](/credit-history)関係なくETAを開くことができます。 ETAを閉じるまたは開くことを拒否する正当な理由には、過度の過剰ドラフトおよび過剰ドラフトの返済の失敗が含まれます。 ATMカードまたはPINの保護の不注意と詐欺も、アカウントの閉鎖または申請の拒否の理由となる可能性があります。アカウントが連邦政府の支払いに使用されなくなった場合、プロバイダーはアカウントを閉鎖することもできます。

最後に、金融機関は、ETAを誰にも提供したくないと判断した場合、すべてのアカウントを閉鎖できます。

##電子送金口座（ETA）の利点

ETAの最も重要な利点は次のとおりです。

-最小残高なし

-連邦支払いの自動直接預金

-顧客の裁量で他のソースから資金を預ける能力

-月に少なくとも4回の無料現金引き出し

-月に少なくとも4回の無料残高チェック。これには、入出金後の領収書として提供される残高情報は含まれません。

-月額$3の最大[サービス料](/service-charge)

-毎月の口座明細書

-一部の金融機関はETAに利息を支払うことを選択する場合があります

##電子送金アカウント（ETA）のデメリット

特に、ETAは次の機能のいずれもサポートしていません。

-書き込みを確認してください

-自動クリアリングハウス（ [ACH](/ach) ）の借方

-定期的な請求書の支払い

##ハイライト

-アカウントの条件に応じて、カウンター、ATM、またはデビットカードの購入を通じてアカウントからお金を引き出すことができます。

-ETAは、小切手による書き込み、自動決済機関（ACH）の借方記入、または定期的な請求書の支払いをサポートしていません。

-電子転送アカウント（ETA）は、小切手または貯蓄口座を持っていない連邦支払い受領者のための銀行口座です。

