---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 電子通貨取引
description: 電子通貨取引は、オンライン証券口座を通じて通貨を取引する方法です。
---

# 電子通貨取引
##電子通貨取引とは何ですか？

[オンライン通貨交換](/online-forex-currency-exchange)を介して通貨を取引する方法です。電子取引により、市場へのアクセスが大幅に増加し、取引コストが削減され、確認と決済の時間が合理化され、[外国為替](/forex)市場が中断することなく24時間年中無休でグローバルに運営できるようになります。

##電子通貨取引を理解する

電子通貨トレーダーは、技術的および基本的な分析を使用して、取引される通貨ペアの動きを予測します。電子通貨取引では実行速度が非常に速いため、トレーダーはすぐに売買して損失を削減したり、利益を得ることができます。

電子通貨取引は24時間行われ、金曜日の夜から日曜日の夜まで一部の市場でのみ休業しています。 24時間の取引セッションは、実際にはヨーロッパ、アジア、米国の3つのセッションで構成されています。セッションはいくつか重複していますが、各市場の主要通貨は主にそれぞれの市場時間中に取引されています。これは、特定の通貨ペアが特定のセッション中により多くのボリュームを持つことを意味します。[グリーンバックに](/greenback)基づいてペアで滞在するトレーダーは、米国の[取引セッション](/tradingsession)で最も多くのボリュームを見つけるでしょう。

外国為替市場は、1990年代初頭にウォールストリートFXデスクに登場したスクリーンベースの取引で、最初に電子化された市場の1つでした。その後間もなく、NASDAQ証券取引所など、他のいくつかの重要な市場が本格的に電子取引を開始しました。今日、外国為替やその他の場所での取引のほぼすべてが電子的です。外国人トレーダーは、[チャート作成](/forex-charting-software)、[予測、および任意の数の](/forex-forecast-and-forecasting-software)[通貨取引プラットフォーム](/currency-trading-platforms)を介して電子的に行われる取引を自動化するためのいくつかのソフトウェアプラットフォームにアクセスできます。

##電子通貨取引ペア

電子通貨取引はペアで行われます。一度にシングルストップを売買する株式市場とは異なり、外国為替市場では、ある通貨を購入しながら別の通貨を販売します。ほとんどの通貨は、小数点以下4桁まで値付けされています。[ピップ](/pip)（またはポイントのパーセンテージ）は、取引の最小の増分です。 1ピップは1パーセントの1/100^th^に相当します。

初心者の通貨トレーダーは、マイクロロットの1ピップが価格のわずか10セントの動きを表すため、[マイクロロットを取引することがよくあります。](/micro-lot)そのため、これらの低い賭け金は損失の管理を容易にします。ミニロットでは、1ピップは$ 1に等しく、標準ロットの同じ1ピップは$10に等しくなります。一部の通貨は、1回の取引セッションで100ピップス以上移動するため、マイクロロットまたはミニロットで取引することにより、小規模投資家の潜在的な損失をより管理しやすくします。

世界の株式市場で入手可能な数千の株式と比較して、通貨取引の量の大部分は18の通貨ペアで発生します。これら18以外にも取引されるペアがありますが、最も頻繁に取引される8つの通貨は、米ドル（USD）、カナダドル（CAD）、ユーロ（EUR）、英国ポンド（GBP）、スイスフラン（CHF）、ニュージーランドです。ドル（NZD）、オーストラリアドル（AUD）、日本円（JPY）。通貨取引が簡単だとは誰も言いませんが、取引オプションが少ないほど、取引とポートフォリオの管理が容易になります。

##特別な考慮事項

すべての通貨を別の通貨に交換または変換できるわけではありません。一部の国では、通貨の変換可能性を制限する通貨ポリシーがあります。これらの通貨は、[変換不可能](/nonconvertiblecurrency)またはブロックされていると言われています。一部のブローカーは[、差額契約](/contractfordifferences)（CFD）との通貨交換を処理しない場合があります。 CFD先物契約の決済では、資産の引渡しの代わりに現金が支払われます。

##ハイライト

-電子取引は、24時間年中無休のFX市場へのグローバルなアクセスを維持し、トレーダーにとってより低いコストでより高い取引効率を促進します。

-電子通貨取引では、オンラインブローカーや通貨取引所を介したインターネット経由の外国為替取引が可能です。

-すべての通貨ペアが電子取引に利用できるわけではありませんが、世界の外国為替取引量のほとんどは現在電子取引です。

