---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: エンブレム
description: エンブレムはテナント農家に適用され、年間作物は土地所有者ではなくテナントの所有物であることを指定します。
---

# エンブレム
##エンブレムとは何ですか？

エンブレムは、テナントが他の人の土地で栽培する年間作物です。作物は、[土地所有者](/landlord)ではなく、テナントの個人所有物として扱われます。テナントが何らかの理由で作物が育つ土地の所有権を失った場合でも、テナントは作物の飼育と収穫を完了することができます。テナントの死亡により土地が他人に譲渡された場合、作物はテナントの[相続人に譲渡され](/heir)ます。作物が毎年恒例であるが、テナントによる労働を必要としない場合、それらはエンブレムとは見なされません。

##エンブレムのしくみ

テナントに[リースされ](/lease)ていない限り、作物の所有権は通常、土地所有者が保有します。これはエンブレムの場合です。エンブレムは[個人の所有物](/personalproperty)として扱われます。つまり、テナントと一緒に移動します。したがって、土地が他人のものであっても、収穫を目的としてテナントが植えた作物は、テナントの個人所有物と見なされます。

エンブレムは、所有する資産の所有権や財政状況に関する変化によって悪影響を受けるリスクのあるテナント農家に法的保護を提供します。たとえば、農場が手を変えたり、財産や土地が[差し押さえに直面したりする場合があります](/foreclosure)。テナントの死亡により土地が他の誰かに譲渡された場合にも、エンブレムが機能します。この場合、作物はテナントの相続人に渡されます。

エンブレムの権利が適用される状況はたくさんあります。たとえば、農民はトウモロコシや大豆を栽培するために、隣人から土地を数年間借りています。リースは年ごとに行われ、毎年7月に自動的に更新されます。

5月、隣人は農民に、隣人が物件の売却を計画しているため、その夏にリースが終了することを通知します。農民は、作物が収穫される秋まで土地で働く権利を保持します。

エンブレムは、家を売買するときに適用できます。たとえば、購入者は、購入している物件で栽培された作物が他の誰かのものであることに気付いていない可能性があります。

##特別な考慮事項

エンブレムは**fructusIndustriales **とも呼ばれ、** fructus naturales **や自然に成長する作物とは対照的に、「手作業で生産された作物」を意味します。毎年収穫されない、または労働を必要としない作物は、エンブレムとは見なされません。

>エンブレムは一般的な法律と見なされ、通常、所有者、テナント、およびプロパティ間の関係を詳しく説明するリース契約が存在しない場合に適用されます。

>>

たとえば、テナント農家が働いている土地で育つ野生のキノコは、エンブレムとは見なされません。リンゴや他の果物などの多年生植物の年間生産物である作物は、栽培者のテナントの終了後の最初の収穫までのみ、エンブレムと見なされます。さらに、テナント自身の行為により栽培者のテナントが終了した場合、エンブレムの権利は失われます。

##ハイライト

-ただし、作物が一年生であるが、テナントによる労働を必要としない場合、それらはエンブレムとは見なされません。

-エンブレムは、プロパティの所有権の変更の出現時にテナント農家に法的保護を提供します。

-エンブレムは、テナントが他の土地で栽培する年間作物であり、テナントの個人所有物と見なされます。

-テナントが死亡した場合、作物は合法的にテナントの相続人に渡されます。

-たとえば、土地が売却されたり差し押さえに直面した場合でも、テナントは作物の栽培と収穫を完了することができます。

＃＃よくある質問

###エンブレムの別の用語は何ですか？

エンブレムの別の用語は**fructusIndustriales **で、ライ麦、小麦、トウモロコシなど、個人が手作業で生産した作物を指します。これは、陸上で自然に成長する作物である**fructusnaturales**とは対照的です。

###エンブレムは不動産と見なされますか？

エンブレムは、土地や建物などの固定資産である不動産とは見なされません。エンブレムは、プロパティのテナントと一緒に移動するという点で、個人のプロパティと見なされます。これは、土地の所有権がどうなるかに関係なく、土地を労働した個人が収穫とその利益を得る権利があることを意味します。

###不動産のエンブレムとは何ですか？

不動産のエンブレムは、土地の一部で栽培されている作物を指します。これらは、木や未栽培のきのこなどの土地で自然に育つ作物とは対照的に、小麦やトウモロコシなどの労働によって育てられる作物です。これらの作物は土地のテナントの個人所有物であり（所有者が別の人である場合）、テナントはこれらの作物からの利益を得る権利があります。

