---
keywords: Investing,Markets
title: 株式時価総額
description: 株式時価総額は、株式市場の総価値を測定する計算です。
---

# 株式時価総額
##株式時価総額とは何ですか？

[株式市場](/equitymarket)全体の合計値を測定する集計計算です。この値は、株式市場で利用可能なすべての企業の個々の[市場資本](/marketcapitalization)を取り、それらを合計して市場全体の資本に到達することによって計算されます。

##株式市場の資本化を理解する

株式市場の資本の変化は、市場全体の規模の増減を比較するために使用されます。この指標は、[不動産](/realestate)市場の価値を含む、債券市場や経済の他のセグメントなど、他の資産クラスの市場の価値と比較して株式市場の価値を比較するためにも使用されます

株価から導き出され[た、企業の](/shares)[未払い](/shares)のシェアの合計ドル市場価値を指します。したがって、市場上限は、発行済みの会社の株式数に1株の現在の市場価格を掛けることによって計算されます。投資コミュニティは、この数値を使用して会社の規模を決定します。企業の規模は、リスクや変動性など、投資家が関心を持つさまざまな特性の基本的な決定要因です。計算も簡単です。たとえば、発行済み株式が2,000万株で、1株あたり100ドルで販売されている企業の市場上限は、20億ドルになります。

##株式市場の資本化の制限

多くの場合、会社の規模を表すために使用されますが、マーケットキャップは会社の株式価値を測定するものではありません。企業の[ファンダメンタルズ](/fundamentals)を徹底的に分析することによってのみ、企業の真の価値を測定できます。企業を評価するために株式市場資本を使用することは不十分です。なぜなら、それが基づいている市場価格は、必ずしも事業の一部の価値を反映していないからです。株式は市場によって過大評価または[過小評価されることがよく](/undervalued)あります。つまり、市場価格は、市場が企業の株式に対して支払う意思がある金額のみを決定します。

これは会社のすべての株式を購入するコストを測定しますが、市場の上限は、会社が[合併または買収](/mergersandacquisitions)（M＆A）トランザクションで取得するコストを決定するものではありません。事業を完全に買収するための価格を計算するためのより良い方法は、会社の[企業価値](/enterprisevalue)です。

2つの主な要因により、企業の市場キャップがさらに変化する可能性があります。それは、株式の価格の大幅な変動、または企業が株式を発行または買い戻す場合です。多数の[ワラントを行使する投資家は、市場の株式数を増やし、](/warrant)[希薄化](/dilution)と呼ばれるプロセスで株主に悪影響を与える可能性もあります。これらの要因のために、市場のすべての株式のすべての市場上限の複合合計である株式市場の資本化は、株式市場の価値を確認するための良い尺度ではありません。サイズのみ。

##資金の流れと株式市場の資本化

[ファンドフローは、](/fund-flow)さまざまな[金融資産](/financialasset)[に出入りする](/inandout)すべての現金の流入と流出を差し引いたものです。資金の流れは通常、月次または四半期ごとに測定されます。資産またはファンドのパフォーマンスは考慮されず、株式の[償還](/redemption)または流出、および株式の購入または流入のみが考慮されます。純流入は、管理者が投資するための余剰現金を生み出し、理論的には株式や債券などの証券の需要を生み出します。

投資家と市場アナリストは、資金の流れを監視して、特定の[資産クラス](/assetclasses)、[セクター](/sector)、または市場全体における投資家の感情を測定します。たとえば、特定の月の株式ファンドの純資金フローがマイナスであり、株式市場の資本が大幅に減少している場合、これは株式市場に対する広範な悲観論を示している可能性があります。

##ハイライト

-これは、市場のすべての株式の個々の時価総額を合計して、合計値を提供することによって導き出されます。

-株式市場の上限は、経済規模の変化を大まかに測定し、株式から他の市場への流入または流出を追跡し、株式市場の規模を他の資産クラスと比較するために使用されます。

-個々の企業の市場上限は動く目標であるため、株式市場の資本化は大まかな尺度にすぎません。

-株式市場の資本化とは、株式市場で取引されるすべての株式の総額を指します。

