---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 緊急クレジット
description: 緊急融資は、危機時の金融機関への政府融資です。このようなローンは、しばしばベイルアウトローンと呼ばれます。
---

# 緊急クレジット
##緊急クレジットとは何ですか？

緊急クレジットとは、連邦準備制度によって銀行またはその他の金融機関に貸し付けられたお金であり、現金をすぐに必要とし、代替のクレジットソースはありません。これらのローンは通常、金融危機に対応して行われ、口語的にはベイルアウトローンと呼ばれます。

、2007年から2008年の金融危機の開始時に発生した[クレジットクランチ](/creditcrunch)などの深刻な金融ショックの経済的影響を軽減するために、連邦準備制度によって延長されます。

緊急クレジットは通常30日以上延長されます。

##緊急クレジットの仕組み

緊急クレジットシステムの現代の法的根拠は、1991年に可決された連邦預金保険公社改善法（FDICIA）に由来します。この法律は、[連邦準備法を改正](/1913-federal-reserve-act)して、連邦預金によって保険をかけられた機関に許可される財政的救済の範囲を拡大しました。インシュアランスコーポレーション（FDIC）。

これを達成するために、FDICIAは、深刻な財政的ストレスの時に困窮している銀行に救済を提供するために、FDICが米国財務省から直接借りることを承認しました。

2010年、2007年に始まった激動の金融危機に続いて、[ドッド・フランクウォールストリート改革および消費者保護法](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill)は、連邦準備法をさらに改正しました。具体的には、[ドッド](/insolvency)フランク改革は、特に他の方法で解決できない機関に関連して、救済を発行する連邦準備制度の権限を制限しました。

これらの規則は2015年にさらに修正され、新しい緊急貸付プログラムは財務長官から事前の承認を得る必要があるという要件が組み込まれています。 2015年の改革では、緊急信用取引で使用される金利に関するガイドラインも制定され、これらの金利は通常の市況の下で普及している金利よりも割高に設定する必要があると規定されています。

これらの改正の目的は、金融機関が通常の市況のいつでも緊急信用枠を利用することを防ぐことでした。その場合、政府は効果的に民間の貸し手と競争することができます。

改正により、緊急クレジットプログラムは、代替のクレジットソースが利用できない状況でのみ利用可能であると定義されました。

連邦準備制度は「最後の手段の貸し手」です。

>連邦準備制度は、COVID-19の大流行を乗り越えようと奮闘していた中小企業を支援するために、緊急融資プログラムの数を作成または拡大しました。

>>

##緊急クレジットの実際の例

2007年から2008年の金融危機に対応して開始された銀行救済プログラムにはかなりの批判がありました。危機の真っ最中、連邦準備制度は1日2,120億ドルを米国の銀行に送り込んでいました。

セントのワシントン大学のオーリンビジネススクールが発表した研究によると。ルイ、このプログラムは、システムを安定させ、国の事業に資金を流し続けるという目標に成功しました。

連邦準備金が1ドル使われるごとに、国の大手銀行はさらに70セントを貸し出し、小規模銀行は30セントを貸し出しました。

それに対応する経済の減速と貸付基準の厳格化を考えると、これは成功と見なされていました。

##ハイライト

[システミック崩壊の](/systemic-risk)[リスク](/systemic-risk)を低減するために、金融市場の[流動性](/liquidity)を回復するように設計されています。

-緊急融資は、十分な民間信用が利用できない状況で金融機関を支援するために政府機関によって付与される一種のローンです。

-緊急クレジットは、2007年から2008年の金融危機に対応するために連邦政府によって広く使用されました。

