---
keywords: Investing,Markets,Emerging Markets
title: MSCI新興市場指数
description: MSCI Emerging Markets Indexは、Morgan Stanley Capital Internationalによって作成され、新興市場のパフォーマンスを測定するように設計されています。
---

# MSCI新興市場指数
## MSCI新興市場指数とは何ですか？

MSCI Emerging Markets Indexは、急成長している国の主要企業の財務実績を追跡するために設計された株式の選択です。これは、MSCI Inc.（旧Morgan Stanley Capital International）によって作成された多数のインデックスの1つです。

グローバル株式を購入したい米国の投資家は、インデックスを反映した[取引所取引ファンド](/etf)（ETF）の株式を購入できます。また、MSCI新興市場指数を自身のパフォーマンスのベンチマークとして使用するETFや投資信託も数多くあります。

>-MSCI Emerging Markets Indexは、世界中の急成長している経済圏の企業の財務実績を測定するために使用されます。

>-このインデックスは、25か国の中型株と大型株を追跡しています。

>-現在、その上位保有企業は、情報技術、金融、および消費者の裁量部門のアジアおよびインドの企業に集中しています。

>-投資家は、インデックスを反映するETFまたはベンチマークとして使用するファンドを通じてインデックスに投資できます。

>-すべての新興市場のファンドは、長期的でリスクの高い投資と見なされており、利益と損失の可能性が非常に高くなっています。

>>

>>

##MSCI新興市場指数を理解する

[大型](/large-cap)および中型企業の業績を反映しています。すべてが新興市場として定義されています。つまり、彼らの経済または彼らの経済のいくつかのセクターは急速に拡大し、世界市場に積極的に関与しているように見えます。

MSCI新興市場指数には、現在、ブラジル、チリ、中国、コロンビア、チェコ共和国、エジプト、ギリシャ、ハンガリー、インド、インドネシア、韓国、クウェート、マレーシア、メキシコ、ペルー、フィリピン、ポーランド、カタール、ロシア、サウジアラビア、南アフリカ、台湾、タイ、トルコ、およびアラブ首長国連邦。

インデックスは1988年に作成されました。当時、わずか10か国の企業が参加していました。今日、このインデックスは、新興市場企業の経済的パフォーマンスを測定するために広く使用されています。また、新興市場のETFや相互資金によって、自身のパフォーマンスを測定するためのベンチマークとして使用されます。

> MSCIには、先進国の在庫を追跡するMSCI World Indexや、先進国と新興国の両方の幅広い在庫を追跡するMSCI All-Country World Indexなど、世界の在庫を追跡する多数のインデックスがあります。

>>

##MSCI新興市場インデックスのパフォーマンス

2021年12月の時点で、MSC Emerging Markets Indexは、1年間の純収益が-2.54％、5年間の年間収益が9.87％、10年間の年間収益が5.49％を記録しました。 12月の開始以来。 2000年29日、年率8.97％を返しました。

対照的に、MSCI World Indexは、1年間で21.82％、5年間で15.03％、10年間で12.70％を返しました。 12月から2000年29日、年率6.72％を返しました。

MSCI ACWIインデックスは、過去1年間で18.54％、5年間で14.40％、10年間で11.85％を返しました。 12月からの復帰。 2000年の29日は6.68％でした。

##MSCI新興市場インデックスへの投資

MSCI Emerging Markets Indexは、それ自体がファンドではありません。ただし、投資家は、インデックスに記載されている株式を購入する交換取引ファンドまたは相互ファンドの株式を購入することができます。

たとえば、iShares MSCI Emerging Markets Index ETF（EEM）は、その資産の少なくとも80％を、インデックスに含まれる株式および[米国の預託機関の領収書に投資しています。](/adr) MSCI Emerging Market Indexを反映するETFは他にもいくつかありますが、iSharesファンドは群を抜いて最大です。

MSCI Emerging Markets Indexを反映していないが、自身のパフォーマンスを測定するためのベンチマークとして使用するファンドもあります。これらには、Avantis Emerging Markets Equity ETF（AVEM）、Innovator MSCI Emerging Markets Power Buffer ETF January Series（EJAN）、およびInnovator MSCI Emerging Markets Power Buffer ETF July Series（EJUL）が含まれます。

FTSI新興市場指数など、他の指数を追跡する新興市場ETFおよび新興市場ミューチュアルファンドには他にも多くの選択肢があります。これらには、インデックスを反映していないが、独自の株式選択を行うマネージドミューチュアルファンドが含まれます。

新興市場は、政治的リスクと為替変動により、リスクの高い投資と見なされます。新興市場に目を向ける投資家は、不安定なリターンを期待する必要があります。潜在的な利益はかなりのものであり、潜在的な損失も同様です。

これらは、米国の資産に重いポートフォリオに多様性を追加するために使用できます。

##MSCI新興市場インデックス構成

2021年12月の時点で、このインデックスは25か国の1,420人の構成員のパフォーマンスを反映しています。トップ10は次のとおりです。

台湾積体電路（台湾）

-テンセントホールディングス（中国）

-サムスン電子（韓国）

-アリババグループホールディング（中国）

-Meituan B（中国）

-リライアンスインダストリーズ（インド）

-Infosys（インド）

-チャイナコンストラクションBKH（中国）

-Mediatek Inc（台湾）

-JD.Com HK（中国）

全体として、この指数は中国企業でその構成の32.41％と非常に重要視されており、台湾が16.09％、韓国とインドがそれぞれ12％を超えています。

セクター構成に関しては、情報技術、財務、および消費者の裁量が支配的でした。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##MSCI新興市場インデックスのよくある質問

MSCI EmergingMarketsIndexに関してよく寄せられる質問への回答を以下に示します。

### MSCI新興市場指数とは何ですか？

ダウジョーンズ工業平均のように、MSCI新興市場指数は株式の選択です。それぞれがそのセクターの鐘と見なされます。まとめると、日々のパフォーマンスは、市場の全体的な方向性を示唆しています。

MSCI新興市場指数の場合、急成長している発展途上市場における企業の業績を代表するものとして株式が選択されています。

### MSCI新興市場指数にはどの国が含まれていますか？

インデックスに含まれる国と在庫は随時変更されます。 2021年末現在、ブラジル、チリ、中国、コロンビア、チェコ共和国、エジプト、ギリシャ、ハンガリー、インド、インドネシア、韓国、クウェート、マレーシア、メキシコ、ペルー、フィリピン、ポーランド、カタール、ロシア、サウジアラビアが含まれています。 、南アフリカ、台湾、タイ、トルコ、およびアラブ首長国連邦。

インデックスは年に2回リバランスされます。その際、インデックスで追跡されている1,400ほどの株式の加重は、増減するか、完全に減少する可能性があります。

### MSCI世界市場指数を構成するものは何ですか？

MSCI World Marks Indexは、北米、西ヨーロッパ、およびアジア太平洋地域の23の先進国における大型株と中型株のパフォーマンスを追跡します。

インデックスの12％未満が新興市場国の株式で構成されており、インデックスの半分以上が米国企業で構成されています。

###MSCIはMorganStanleyが所有していますか？

MSCIは、投資調査会社Morgan Stanley Capital Internationalの略で、現在はMSCI Inc.であり、2009年から完全に独立した独立した公開会社です。業界やセクターのパフォーマンスを追跡するために使用されるMSCIインデックス[は200,000を超えています。](/msci) 、および地域。

これらのインデックスは、機関投資家、株式ピッカー、ヘッジファンドマネージャー、およびメディアによって、それぞれが追跡する経済の一部のパフォーマンスの指標として使用されます。

インデックスは、インデックスにリストされている株式に投資するETFの基礎としても使用され、インデックスの重みに比例します。他のETFはインデックスをミラーリングしませんが、それをベンチマークとして使用して、独自のパフォーマンスを測定します。

MSCIは、インデックスを作成する株式を購入しません。インデックスをミラーリングするETFを作成する金融会社にインデックスをライセンス供与することで収益を上げます。

