---
keywords: Economy,Economics
title: 移民
description: 移住とは、ある国から別の国に住む人々の移転です。移民について詳しくは、こちらをご覧ください。
---

# 移民
##移民とは何ですか？

移住とは、ある国を離れて別の国に住む人々の移転またはプロセスです。人々は多くの理由で移住します。たとえば、就職のチャンスを増やしたり[、生活の質を向上させたりします](/quality-of-life)。移民は、国の経済の現状に応じて、プラスとマイナスの両方の方法で関与している国の経済に影響を与えます。

##移民を理解する

人々が国を離れるとき、彼らは国の労働力と個人消費を下げます。彼らが去る国に労働力の過飽和がある場合、これは[失業率を軽減するというプラスの効果をもたらす可能性があります](/unemploymentrate)。一方、移民を受け入れている国は、より多くの利用可能な労働者から利益を得る傾向があり、彼らはまた、お金を使うことによって経済に貢献しています。移民は通常、国を離れる人々を表しますが、移民は、ある国が別の国を去った人々を受け入れるプロセスです。言い換えれば、移民は受け入れ国の移民の結果です。たとえば、現在は永住権を持っている米国に移住したが、スペインから移住したと言う人もいるかもしれません。多くの国は、ある国から別の国に移住または移住できる人々の数を規制しています。

米国では、移住して最終的に永住者となる人々の数は、国土安全保障局（DHS）の一部である米国市民移民局（USCIS）によって追跡され、合計されます。 2019年の時点で、母国から移住した約3,500万人が1980年以降米国の永住者になりました。2019年の数字は、1980年以降に移住した2015年の3,030万人からの増加を表しています。

##移民の財政的影響

人々が新しい国に移住するとき、彼らは収入、所有する財産、および他の要因に基づいて新しい国で税金を支払います。また、該当する場合は、購入に対して[販売税を支払う場合があります。](/salestax)これらの人々はまた、扶養されている子供のための教育や普遍的なヘルスケアなど、その国が提供する社会的サービスを受ける資格があるかもしれません。各国は、新しい税収が移民とその家族に提供される社会サービスの追加費用と一致することを保証する必要があります。

##移民が雇用市場と賃金に与える影響

移民の大規模なグループが新しい国の雇用市場に参入するとき、利用可能な仕事の数と特定の仕事に求めることができる賃金の量に影響があります。新しい国は、先住民の労働力が就職する機会を損なうことなく、移民を支援するのに十分な求人を持たなければなりません。さらに、移民がネイティブの労働力に通常提供されるよりも低い賃金で仕事をする場合、それは移民とネイティブの人口の両方の賃金を下げることができます。

しかし、国は時々、仕事の需要を満たすのに十分な労働者を労働力の中に入れるのに苦労するかもしれません。 1990年代後半、米国の失業率は4％で、企業は労働者を見つけるのに苦労していました。移民は、経済拡大の時期に労働力不足を緩和すると同時に、州および地方自治体の[個人消費](/consumer-spending)と税収を増やすのに役立ちます。

##米国への移住に関する規則

移民自然化法は、米国への移住の基礎として機能し、年間675,000人の恒久的な移民を認めています。国はまた、この数とは別に、特定の数の難民に移民ステータスを提供します。移民を選ぶとき、米国は家族の絆や独特の仕事の資格などを調べ、国内で[多様化を生み出します。](/diversification)この法律の目的は、労働力を積極的に増やし、米国市民の健全な雇用市場を維持することにより、米国経済を保護することです。

##ハイライト

-移民は、労働力や個人消費など、関係する国々に経済的影響を及ぼします。

-移住とは、ある国を離れて別の国に住む人々の移転またはプロセスです。

-人々は、就職のチャンスを増やしたり、生活の質を向上させたりするなど、さまざまな理由で移住します。

