---
keywords: Economy,Government and Policy,Eminent Domain,Homeowner,Personal Property,Public Property
title: 著名なドメイン
description: 著名な領域とは、米国政府、州、および地方自治体が、補償金を支払った後、私有財産を公用に利用する権限です。
---

# 著名なドメイン
##著名なドメインとは何ですか？

著名なドメインは、公的使用のために私有財産を引き継ぐ州またはその地方団体の力です。これは、政府が道路のようなものを建設しようとしていて、プロジェクトを完了するために個人が所有する土地を必要とする場合に一般的に使用されます。理論的には、個人は「正当な補償」を受け取りますが、これが不十分または不公平であると判断した[不動産](/personalproperty)所有者は、法廷で不動産に対する権利を擁護することができます。

##より深い定義

米国では、著名なドメインの最も一般的な例の1つは、政府が道路を建設しようとしていて、道路の経路が私有財産によって妨害されている場合です。その他の例としては、市の建物、公立学校、公園などがあります。時には、公共の財産を置く場所が他にないこともあります。その他の場合、政府は公共の安全を念頭に置いており、その上の建物を非難するために土地を引き継ぐ可能性があります。

著名なドメインは、地方自治体や州政府によって最も頻繁に使用されており、法律はほとんど常に同じです。政府は、通常、近くの家の価値を比較するか、新しい家を建てるのにかかる費用を計算することによって、不動産を評価し、その公正な市場価値を決定します。支払いと引き換えに、政府が所有権を引き継ぎます。これは、スポーツスタジアムが低所得地域に建設されることが多い理由を説明するのに役立ちます。土地収用が行われると、「正当な補償」がはるかに低くなることがよくあります。

財産所有者が価値に同意しない場合、彼女は自分の鑑定人を雇うか、法廷で上訴することができ、そこで陪審員が財産の実際の価値を決定します。

原則の起源は、「私有財産[は、補償なしに公用に使用されてはならない」と書かれた第5修正条項にあります。 2005年の最高裁判所の判決は、著名な領域の範囲を拡大し、ある個人所有者の財産を](/commercial-real-estate-loan)[別の個人所有者に譲渡できるよう](/commercial-real-estate-loan)にしました。その結果、多くの州が著名な使用を制限する法律を制定しました。その目的のためのドメイン。

それでも、たとえば、荒廃した地域を回復することを約束して不動産を取得したり、ガスパイプラインを建設する必要がある場合、民間企業が著名なドメインから利益を得るのは珍しいことではありません。

##著名なドメインの例

1990年代初頭、ドナルドトランプという名前のホテル開発者は、ニュージャージーの女性に30年以上住んでいた家を売るように強制しようとしました。彼はリムジン用の駐車場を建設したかったが、彼女は販売を拒否したので、彼は土地収用を主張する政府機関に頼った。女性は法廷で、彼の私有財産をさらに発展させることを妨げるものは何もなかったので、著名な領域がホテル開発者に利益をもたらすだけであることを証明することができました。

##ハイライト

-著名な領域とは、公正な補償を受けて、米国のような政府が私有財産を公用に奪う権利です。

-不動産所有者が公正に補償されていない場合など、著名なドメインの不当な呼び出しを取り巻く法的な議論は、逆非難と呼ばれます。

-公的改善を装って土地収用を民間団体が利用した例もある。

-資産全体と一部の資産の両方が差し押さえられる可能性があり、一時的な差し押さえの可能性もあります。

-空域、土地、契約権から知的財産に至るまで、公的使用のために訴訟を起こすことができれば、すべてが著名な領域の対象となります。

＃＃よくある質問

###なぜ憲法修正第5条に土地収用があるのですか？

著名なドメインは、米国政府が公共の利益に役立つ資産を取得できるようにするための第5修正にあります。この例としては、町に水が必要な場合があります。その町に水を運ぶ唯一の方法は、私有地の所有者の所有物を使用することでした。土地所有者は自分たちの所有物にパイプを通すことを望まないかもしれませんが、それは一般の人々に利益をもたらすので、政府はそれを追求します。

###誰かが著名なドメインの訴訟に勝ったことがありますか？

多くの人々は、公正な市場価値の主張が認められたという意味で、著名なドメインの訴訟に勝ちました。この場合、申立人は、政府が評価したものよりも高い価値を求めて訴訟を起こすことができる被害者の不動産所有者になりますが、これらの訴訟は長く、追跡するのに非常に費用がかかります。ほとんどの私有財産の所有者は、価値を受け入れて自分たちの生活を続ける方が簡単だと感じています。土地収用事件を止めることはほぼ不可能ですが、さらなる補償を追求することは可能です。

###土地収用から自分の財産を保護するにはどうすればよいですか？

残念ながら、土地収用から資産を保護するためにできることはあまりありません。押収されるのは必ずしも不動産ではなく、国民や政府の将来のニーズを予測することは不可能です。不公平に思えるかもしれませんが、不動産所有者には、政府による押収から自分の資産を保護するための多くの選択肢がありません。

###著名なドメインを拒否した場合はどうなりますか？

著名なドメインにはいくつかの明確なガイドラインがあります。それらは、財産が公の目的に役立つこと、ただの補償が提供されること、そして財産が取得されることです。政府が憲法上の責任の履行を主張することはかなり容易であり、したがって、通常、著名な領域を拒否することはできません。ほとんどの不動産所有者が望むことができる最も多くは、高い市場評価、または訴訟に従事することです。

