---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Emolument
description: 報酬とは、活動の時間と長さに基づいた、雇用、サービス、または職務の遂行に対する報酬であり、法的な文脈でよく使用されます。
---

# Emolument
## Emolumentとは何ですか？

報酬とは、活動の時間と長さに基づいた、雇用、サービス、または職務の遂行に対する報酬であり、通常、法的な文脈で使用されます。

##Emolumentを理解する

「報酬」という言葉は、ラテン語の「報酬**、**」に由来し、二重の意味を持っていました。一方では、それは努力または労働を意味しました。他の意味は、利益、利益、または[利益](/profit)でした。もともとは、顧客の小麦を粉砕するために製粉業者に支払われた金額を意味していた可能性があります。

報酬は、実施されているサービスの種類と期間によって異なります。この言葉は古風であり、今日ではほとんど使用されていません。ただし、法的な文脈を除いて、特に、国を腐敗、外国の影響、およびその他の最善の影響から保護するために制定された米国[憲法](/constitutional-economics)のEmoluments条項に関連する場合を除きます。国の利益。

##米国憲法のEmoluments条項

Emolumentは、憲法で一般的に使用されており、米国憲法の第1条第9項を指します。

「米国は貴族の称号を与えてはならない。また、その下で利益または信頼の役職を保持している者は、議会の同意なしに、いかなる種類のプレゼント、賞賛、役職、または称号も受け入れてはならない。どんな王、王子、または外国の州からでも。 」

「国内のEmoluments条項」（第2条、セクション1）には、次のように記載されています。

「大統領は、定められた時間に、彼の奉仕のために、彼が選出された期間中に増減されてはならない報酬を受け取るものとし、その期間内に米国からの他の報酬を受け取らないものとする。 、またはそれらのいずれか。 」

「不適格条項」として知られている報酬に言及する3番目の条項もあります（第1条、第6条）。

「上院議員または代表者は、彼が選出された期間中、作成された、またはその期間中に増額された米国当局の下の公職に任命されてはならない。米国の下でいずれかの事務所を保持している人は、彼の事務所での継続中、いずれかの家のメンバーでなければならない。 」

##Emoluments条項の目的

Emoluments条項の背後にある考え方は、特定の個人、主に官公庁の個人が、社会における独自の高い地位から個人的に利益を得るのを防ぐことです。

外国のEmoluments条項は、米国政府における外国の影響やその他の[腐敗を防ぐために設けられています](/corruption)。これは、ヨーロッパの当局者が外国の指導者を訪問するときに実践していた贈与の実践に由来しています。このようにして、贈り物やその他の補償を受け取らないようにすることで、贈り物を受け取る予定の人への影響を取り除くことができます。

国内報酬条項の目的は、大統領の独立性を維持し、同様に、給与を調整する能力によって大統領への影響を取り除くことです。

Ineligibility Emoluments条項は、主に権力の枝を分離し、議会に対する大統領の影響を防ぐために、同様の機能を果たします。

##Emoluments条項の歴史

聖。 18世紀後半から19世紀初頭の法学教授であるジョージ・タッカーは、Emoluments条項の背後にある論理的根拠を、英国内戦（1642–1651）の余波にまでさかのぼりました。フランスの裁判所の実際の年金受給者、またはその原因から直接的または間接的にその影響下にあると思われる。 」

アレクサンダーハミルトンは、新しく形成された米国でも同じ状況が発生する可能性があることへの懸念を表明した。彼は、「共和国の多くの利点の中で、共和国の弱点の1つは、外国の腐敗への入り口が簡単すぎることです」と述べました。

憲法が起草される前は、連合の条項には、Emoluments条項のバージョンが含まれていました（第VI条）。しかし、スペインとフランスの君主がアメリカの外交官に豪華な贈り物をしたとき、議会は事後にその贈り物を承認し、一時的に法律を放棄しました。

たとえば、ルイXVIは、1785年にベンジャミンフランクリンに自分のダイヤモンドがちりばめられた肖像画を与えました。

第二次世界大戦中、議会は軍隊のメンバーが外国からの寄付を受け入れることを許可する法律を可決しました。たとえば、デンマークのクリスチャンX王は、ドワイトD.アイゼンハワーを騎士に迎え、600歳の象の騎士団に彼を導きました。

##Emoluments条項訴訟

トランプの事業体との[ライセンス契約](/licensing-agreement)に関連する外国のEmoluments条項の違反を主張する3件の訴訟が提起されています。

2021年1月25日、米国最高裁判所は、トランプが大統領職から不法に利益を得たかどうかをめぐる係争中の訴訟に終止符を打ちました。最高裁判所によると、トランプが就任しなくなったため、事件はもはや関連性がありません。歴史上めったに探求されていない法律の分野。

##ハイライト

-Emolumentは、ラテン語の「** emolumentum **」に由来します。これは、労力または労力、あるいは利益、利益、または利益のいずれかを意味する可能性があります。

-米国憲法のEmoluments条項は、外国の影響、国内の影響、および政府のある部門が別の部門に影響を与えることを防ぐことを目的としています。

-米国憲法の第1条第9条は、米国の役員が外国からの「プレゼント、賞賛、役職、または称号」を受け入れることを禁じているため、「賞賛条項」と呼ばれることがよくあります。

-報酬とは、活動の時間と長さに基づいた、雇用、サービス、または職務の遂行に対する報酬であり、通常、法的な文脈で使用されます。

