---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: 雇用保険（EI）
description: 最近失業した個人が一時的な財政援助を受けることを可能にするカナダの失業保険プログラム。
---

# 雇用保険（EI）
##雇用保険（EI）とは何ですか？

雇用保険（EI）は、カナダの失業保険プログラムであり、最近失業した個人が一時的な財政援助を受けることができます。雇用保険は、病気のために働くことができない人、または幼児や重病の家族の世話をしている人にも適用できます。このプログラムは、経済的支援に加えて、失業者の就職活動を支援します。

##雇用保険（EI）を理解する

雇用保険法は1996年の失業保険法に取って代わりました。更新されたスキームは、失業給付と賃金を結び付け、一時的な仕事しか見つけられなかった人々の罰則を減らすように設計されました。福利厚生の資格を得るには、個人は一定の時間労働する必要があり、福利厚生が提供される時間の長さは、個人の地理的地域の失業率によって異なります。

>雇用保険は、資格のある人に幅広いメリットを提供します。

>>

雇用主は従業員保険料の1.4倍の金額を寄付します。 1990年以来、この基金への政府の貢献はありません。人が受け取る金額とEIにとどまることができる期間は、以前の給与、勤務期間、および地域の失業率によって異なります。

EI出産給付金は、代理人を含む生物学的出産の両親に提供されます。代理人は、妊娠中または最近出産したために働くことができず、新しく養子になった子供の両親です。

最大15週間のEI出産特典を利用できます。カナダ政府のウェブサイトによると、2019年3月17日以降に子供が「生まれた、またはあなたと一緒に配置された」場合、あなたは「標準の親の5週間の追加の資格がある」可能性があります。状況に応じて、「ケア特典」または「8週間の延長された親特典」。

給付金は、早ければ生年月日の12週間前に支払うことができ、遅くとも実際の生年月日から17週間後に終了することができます。週次給付率は、最大額までの請求者の平均週次保険収入の55％です。

EI病気支援は、病気、怪我、または隔離のために働くことができない人々に利益を提供します。申請者は、最大15週間のEIシックネス特典を受け取ることができます。

EIはまた、思いやりのあるケアの特典を提供します。これは、家族にケアやサポートを提供するために一時的に仕事を休まなければならない人、または重大な死亡リスクを抱えている深刻な病気の人に支払われます。資格のある人には、最大26週間の思いやりのある介護給付が支払われる場合があります。

##特別な考慮事項

EI給付の半分以上は、オンタリオ州と西部の州で支払われます。ただし、EIは、失業者が多い大西洋の州で特に重要です。その理由の一部は、多くの大西洋州の労働者が釣り、林業、または観光などの季節的な仕事に雇用されていることです。彼らは仕事がない冬の間EIを続けます。漁民には、雇用保険の徴収を容易にするための特別な規則があります。

##ハイライト

-これらの特典には、出産や親のケアの特典だけでなく、死にゆく愛する人の世話をするために仕事を辞めなければならない市民のための26週間の思いやりのあるケアの特典も含まれます。

-カナダの雇用給付には、住宅、訓練、教育、家族休暇、および障害者のための年金と給付が含まれます。

-EIのメリットは、カナダ政府によって提供されます。

