---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Business tax,Ein,Employer Identification Number,Internal Revenue Service,Irs,Tax Return
title: 雇用者識別番号（EIN）
description: 雇用者識別番号（EIN）は、税務報告の目的でIRSを簡単に識別できるようにビジネスに割り当てられる一意の番号です。
---

# 雇用者識別番号（EIN）
##雇用主識別番号とは何ですか？

雇用者識別番号（EIN）は、[税務上の目的で内部収益サービス（IRS）によって企業に割り当てられた9桁の番号](/taxes)です。 EINは、唯一の所有者、従業員を抱える事業主、企業、パートナーシップ、非営利団体、信託、不動産、政府機関に割り当てられます。

##より深い定義

の[社会保障番号](/socialsecurity)（SSN）または採用納税者識別番号（ATIN）のように、IRSは納税を整理するためにEINを割り当てます。この番号は、会社を雇用主として識別し、会社が従業員に支払われる賃金と給与に関する情報を提出できるようにします。

従業員のいない唯一の所有者はEINを持っている必要はないことに注意してください。ビジネスに1人以上の従業員がいる場合は、EINが必要です。企業は、納税申告書、事業許可、事業許可、およびその他のさまざまな政府の申請書やフォームに関するEINで自分自身を識別します。彼らはまた、ビジネス銀行口座を開設したり、ローンを組んだりするときにも使用します。

##EINの例

ドリスは小売業を確立しています。彼女はビジネスの運営を手伝うために数人を雇う予定です。彼女は、彼女がこれらの個人に支払う収入と年間の税金のIRS文書を送信する必要があることを知っています。彼女はIRSWebサイトからEINを申請します。彼女は、この情報を正しく提出できることを保証する9桁の番号を受け取ります。

##ハイライト

-EINを使用すると、IRSは税務報告の目的で企業を簡単に識別できます。

-税務報告に加えて、EINにより、企業は銀行口座を開設してクレジットを申請することができます。

-特定の基準を満たすすべての企業は、事業を開始する前にEINを持っている必要があります。

-雇用主識別番号は、事業体に割り当てられる一意の9桁の番号です。

-1つの申し込みは無料で、申し込みはIRSWebサイトで入手できます。

＃＃よくある質問

### EINを紛失したり置き忘れたりした場合はどうなりますか？

EINを置き忘れた場合は、EINが発行されたときにIRSから送信された通知でそれを探してください。また、日常の銀行業務を行っている金融機関に連絡して、EINの回復を試みることもできます。以前の確定申告でも見つけることができます。他のすべてが失敗した場合は、1-800-829-4933でIRSのビジネス＆専門税ラインに連絡してください。オペレーターと話す前に、識別情報が手元にあることを確認してください。

### EINを取得するのにどのくらい時間がかかりますか？

オンラインで申し込むと、すぐにEINを取得できます。 EINアプリケーションはIRSにFAXで送信できますが、このモードのアプリケーションには最大2週間かかる場合があります。 IRSは紙のメール申請も受け付けていますが、予想される所要時間は4週間から5週間です。

###私のビジネスにはEINが必要ですか？

従業員がいて、企業またはパートナーシップとして運営され、特定の納税申告書（雇用、物品税、またはアルコール、タバコ、銃器）を提出し、賃金以外の所得に対する所得税を源泉徴収するものを含め、すべての事業体には雇用主識別番号が必要です。

###雇用主識別番号を見つけるにはどうすればよいですか？

雇用主識別番号は、納税申告書、銀行口座またはクレジットの申請書、州の免許または許可、または独立した請負業者として行われた作業またはあなたの事業によって行われた支払いを報告するために使用されるフォームを使用して見つけることができます。

