---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: 従業員信託基金
description: 従業員信託基金は、雇用主が仕事の利益として確立する長期投資計画です。株式所有プランと年金プランは一般的なタイプです。
---

# 従業員信託基金
##従業員信託基金とは何ですか？

従業員信託基金は、雇用主が福利厚生として設定する長期投資計画です。従業員信託基金の最も一般的な形式は、従業員株式所有計画（ESOP）と年金計画です。

従業員信託基金では、会社は[付与者](/grantor)と呼ばれ、従業員が受益者です。トラストを管理する人を[トラスティと呼び](/trustee)ます。

##従業員信託基金を理解する

各トラストは、適格性、権利確定期間、および参加条件について独自のルールを確立します。雇用主と従業員の両方が信託基金への寄付を求められる場合があります。

###信託基金がESOPの場合

信託基金が従業員株式所有計画（ESOP）の場合、会社は定期的に信託基金に寄付し、受託者はその収益を受益者に代わって会社の株式を購入するために使用します。

ESOPは、適格[な確定拠出型](/definedcontributionplan)従業員福利厚生プランです。つまり、雇用主と従業員の両方に特別な税制上の優遇措置が含まれているため、内国歳入庁の資格があります。したがって、計画は、連邦政府によって設定された参加、権利確定、および適切な管理の基準を満たさなければなりません。

一般に、従業員が株式を現金化する場合、株式購入のコストはIRSによって収入として課税されますが、増価はより低いキャピタルゲイン率で課税されます。

多くの場合、企業は株式所有プランを使用して、従業員に自分の利益を株主の利益と一致させるインセンティブを与えます。

###信託基金が年金制度の場合

年金制度は、従業員が長期にわたって退職後の収入を積み上げ、それを生涯の年金支払いの形で引き出すのに役立つように設計されています。これはおそらく、従業員信託基金の最もよく知られた形式です。

>###3890億ドル

> 2020年に、州の従業員の年金やその他の福利厚生を管理する従業員信託基金であるカリフォルニア公務員退職制度によって管理される資産。

>>

アメリカでは、年金制度はかつてほど一般的ではありません。実際、2019年には、フォーチュン500企業の14％のみがまだそれらを提供していますが、ほとんどの公務員は依然として年金を利用できます。連邦政府、50の州政府すべて、および多くの地方公共事業主が年金制度を持っています。

年金制度と401（k）などの税制優遇退職制度の両方を提供している雇用主もいますが、それらはまれな例外です。

年金を管理するいくつかの信託基金は莫大です。カリフォルニア公務員退職制度（CalPERS）は、約150万人の退職者とその家族に年金給付を管理しています。 2020年の総資産は約3970億ドルです。

一般的に、雇用主と被雇用者の両方が年金制度信託基金に定期的に拠出しています。従業員は、退職後、勤続年数、年齢、給与履歴に基づいた金額で定期的な支払いを受け取り始めます。

年金制度の収益は、撤回時に通常の収入として課税されます。

##ハイライト

-従業員信託基金は、仕事の利益として確立された長期貯蓄プランの一種です。

-従業員信託基金の最もよく知られている形式は、株式所有計画と年金計画です。

-雇用主と従業員の両方が従業員信託基金に寄付することができます。

