---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 予算引当
description: 負担とは、所有者ではない当事者による、財産に対する請求であり、多くの場合、その譲渡可能性に影響を与えたり、その使用を制限したりします。
---

# 予算引当
##予算引当とは何ですか？

負担とは、所有者ではない当事者による資産に対する請求です。障害物は、資産の譲渡可能性に影響を与え、障害物が解除されるまでその自由な使用を制限する可能性があります。最も一般的な種類の負担は不動産に適用されます。これらには、住宅ローン、[地役権](/easement)、および[固定資産税のリーエンが含まれ](/taxlien)ます。すべての形態の負担が経済的であるとは限りません。地役権は非経済的負担の例です。負担は、実際の資産ではなく、個人の資産にも適用できます。

この用語は、特定の責任のために予約されているアカウント内の制限された資金を指すために会計で使用されます。

##予算引当を理解する

負担という用語は、所有者以外の当事者による不動産に対する幅広い金銭的および非金銭的請求を対象としています。財産の所有者は、自分の財産を完全に（つまり、[邪魔されずに）管理することを妨げられている可能性があり](/unencumbered)ます。場合によっては、資産は債権者によって差し押さえられたり、政府によって押収されたりする可能性があります。

いくつかの負担は、セキュリティの市場性に影響を与えます。緩和または嘘つきは、タイトルを市場性のないものにする可能性があります。これは必ずしもタイトルを売買できないことを意味するわけではありませんが、契約を結んでいるにもかかわらず、購入者が取引を取り消すことができ、一部の法域では損害を求めることさえできます。

[ゾーニング法や環境規制](/zoning)などの他の負担は、不動産の市場性に影響を与えませんが、土地の特定の使用と改善を禁止します。

たとえば香港では、物件の売り手は、販売プロセスの後半で問題が発生しないようにするために、物件に対する負担について不動産業者に通知することが法的に義務付けられています。不動産業者は、あらゆる負担のリストを含む土地検索文書を購入者に提供します。

##予算引当の種類

不動産に関しては、その多くの用途のために、予算引当には多くの異なるタイプがあります。各タイプは、当事者を保護し、各クレームが何を伴うかを正確に指定することを目的としており、権利があります。

###緩和

緩和とは、他の当事者の資産の一部を使用または改善する、または所有者が特定の方法で資産を使用または改善することを防ぐ当事者の権利を指します。最初のカテゴリは、肯定的な地役権として知られています。たとえば、公益事業会社が人の所有物にガス管を走らせる権利を持っている場合や、歩行者がその所有物を通る歩道を使用する権利を持っている場合があります。

>購入者の観点からは、物件の所有権とともにそれらに譲渡されることが多いため、物件の障害に注意することが重要です。

>>

グロスの緩和は、財産の所有者ではなく個人に利益をもたらすため、ジェニファーは隣人の井戸を使用する権利を持ちますが、その権利はジェニファーの財産を購入した人には譲渡されません。負の緩和は、たとえば、隣人の光を遮る構造を構築することを防ぐことによって、タイトル所有者を制限します。

###侵入

侵入は、所有者ではない当事者が、たとえば、区画線上にフェンスを構築したり（不法侵入）、隣接する資産にぶら下がっている枝のある木を植えたりすることによって、資産に侵入または干渉した場合に発生します（迷惑）。侵入は、問題が解決するまで両方のプロパティに障害を作成します。侵入を収容するプロパティは自由に使用できなくなりますが、侵入改善の所有者は、それが構築された土地の所有権を持ちません。

###リース

[リース](/lease)とは、合意された料金と期間で物件を借りる契約です。賃貸人は物件の所有権を放棄しないため、これは一種の負担となりますが、物件の使用は賃貸借契約によって大幅に制限されます。

###リエン

リーエンは一種のセキュリティ上の利益であり、プロパティのタイトルに影響を与える負担です。それは債権者に未払いの義務、通常は未払いの債務の担保として資産を差し押さえる権利を与えます。その後、債権者は資産を売却して、ローンの少なくとも一部を取り戻すことができます。

税務署は、税金の支払いを強制するために政府によって課される免許証です。米国では、連邦税の先取特権が債務者の資産に対する他のすべての請求よりも優先されます。[メカニックのリエン](/mechanics-lien)は、請求者がサービスを実行した個人または不動産に対する請求です。例としては、請負業者があなたの資産に支払われなかった調整を行った場合があります。判決の先取特権は、訴訟の被告の資産に対して保護されています。

###住宅ローン

住宅ローンは、最も一般的なタイプのセキュリティ上の利益の1つです。本質的に、それは不動産資産に対するリーエンです。貸し手、通常は銀行は、住宅ローンが返済されるまで、家の所有権に対する利息を保持します。借り手が住宅ローンを返済できない場合、貸し手は閉鎖し、家を担保として差し押さえ、住民を追い出すことができます。

###制限条項

[制限](/restrictive-covenant)[条項](/restrictive-covenant)とは、売り手が買い手の財産証書に書き込み、買い手がその財産をどのように使用できるかを制限する契約です。たとえば、購入者が建物の元のファサードをそのままにしておくことを要求する条項がある場合があります。法律に違反しない限り、制限条項は、当事者が同意するのと同じくらい具体的かつ恣意的である可能性があります。

##特別な考慮事項：会計での使用

予算引当会計は、予想される負債を支払うために特定の資産を確保します。たとえば、会社は、支払われる口座を決済するために現金の合計を予約する場合があります。負担の存在は、アカウント内に実際に無料で使用できる資金よりも多くの利用可能な資金があるという幻想を与える可能性があります。確保されたお金は、他の支出や取引に使用することはできません。したがって、予算引当会計は、企業が予算を超過しないことを保証します。

##ハイライト

-一部のクレームは、プロパティの値に影響を与えません。これは通常、商業的なケースで見られます。

-負担とは、現在の所有者以外の誰かが資産に対して行った請求です。

-いくつかの一般的な主張は、リース、ライエン、緩和、および住宅ローンです。

