---
keywords: Business,Business Essentials
title: 端から端まで
description: エンドツーエンドとは、メソッドまたはサービスを最初から最後まで実行し、完全な機能ソリューションを提供するプロセスを指します。
---

# 端から端まで
##エンドツーエンドとは何ですか？

エンドツーエンドは、システムまたはサービスを最初から最後まで実行し、通常はサードパーティから何も取得することなく、完全な機能ソリューションを提供するプロセスを表します。多くの場合、プロジェクトを最初から最後まで見て、実行可能なソリューションを作成するために必要なすべてのものを提供できる[ベンダーを](/vendor)指します。ハードウェア、ソフトウェア、労働力、書面による資料、手順などです。

エンドツーエンドのソリューションは、可能な限り多くの中間層またはステップを排除するという哲学にも準拠しており、ビジネスのパフォーマンスと効率を最適化するのに役立ちます。これには、プロジェクトのライフサイクル全体に沿って最小限の関係者を引き込み、最初から最後まで最小限の中断が発生するようにすることが含まれます。これは、[情報技術](/technology_sector)（IT）セクターで最も一般的に使用されています。

##情報技術のエンドツーエンドを理解する

一般に、エンドツーエンドのソリューションは、ビジネスの絶えず変化するインフラストラクチャ要件とITセクター自体の変化する需要に対応する包括的なシステムを提供するベンダーで使用されます。エンドツーエンドのサプライヤは、通常、インストール、実装、およびメンテナンスを含む、システムのすべてのハードウェアとソフトウェアを処理します。エンドツーエンドのソリューションは、クライアントインターフェイスからデータストレージまですべてをカバーする場合があります。

たとえば、エンドツーエンドのビデオ会議製品を提供する会社は、モニターやネットワーク接続を含むすべてを提供します。 [eコマースで](/ecommerce)は、エンドツーエンドの処理は、ある会社が別の会社にサービスを提供し、製品の販売、注文追跡、および配送を管理するときに発生します。

複雑なシステムやサービスを扱う場合、多くの場合、顧客が1つのサプライヤーと1つの連絡先のみを持つ方が簡単で費用対効果が高くなります。また、ワークフローのさまざまな部分に複数のプロバイダーが関与するITソリューションは、プロセスの管理コストを増加させるだけであるため、真のエンドツーエンドソリューションとは見なされません。

エンドツーエンドのプロセスは、運用効率を高めるためによく使用されます。たとえば、連邦政府の財政革新と変革の財政サービス局の局は、エンドツーエンドのフレームワークを開発しました。このフレームワークは、不要な手順を減らし、プロセスを自動化し、大規模な効率を実現するように努めています。エンドツーエンドのサービスを変革することにより、部門は最大30億ドルの潜在的なコスト削減を特定しました。

##エンドツーエンドサービスの例

[調達](/procurement)の世界では、エンドツーエンドのプロセスとは、原材料の調達と注文から最終消費者への商品の流通まで、企業のサプライチェーンのすべてのポイントを分析することを意味します。エンドツーエンドの調達ソフトウェアソリューションは、サプライヤから商品が送られるまでにかかる時間や商品の価格など、サプライチェーンの全体像を組織に提供します。

エンドツーエンド処理のもう1つの例は、サービスプロバイダーが在庫管理、保管、および配布を担当する[ロジスティクスです。](/logistics)ロジスティクススペシャリストは、可能な限り多くのレイヤーとステップを排除することで、流通を最適化し、道路の混雑や車両の故障などによる混乱を最小限に抑えることができます。

たとえば、石油業界では、輸送およびロジスティクス企業が、注文計画から在庫の監視、積み込み、輸送、配送に至るまで、柔軟で費用対効果の高いエンドツーエンドのサービスを顧客に提供しています。後者には、サービスステーションへの燃料と潤滑剤の供給、空港への航空燃料の供給、アスファルト産業へのビチューメンの供給が含まれます。

##ハイライト

-エンドツーエンドの処理は、仲介者を排除することにより、ビジネスのパフォーマンスと効率を最適化するのに役立ちます。

-エンドツーエンドはITセクターで最も一般的であり、計画、実装、および評価の段階で使用されます。

-エンドツーエンドとは、複雑なシステムまたはサービスを最初から最後まで開発した後、機能的な形で提供することを指します。

-複雑なサービスやシステムを扱う場合、エンドツーエンドの取り決めは多くの場合費用対効果が高くなります。

-ロジスティクスは、サービスプロバイダーが在庫管理、保管、および配布を担当する場合、IT以外の業界におけるエンドツーエンドの例です。

＃＃よくある質問

###フレーズのエンドツーエンドとはどういう意味ですか？

エンドツーエンドとは、最初から最後までの完全なプロセスを指します。これは、キックオフまたは開始から最終製品まで、何かを見通すサービスを説明するためによく使用されます。これは、1回限りのプロジェクト（つまり、新しいソフトウェアの実装）を説明するために使用することも、内部プロセス（つまり、最初から最後まで会計システムに新しいベンダーを設定すること）にすることもできます。

###エンドツーエンド製品とは何ですか？

エンドツーエンドの製品は、開発の開始から顧客への最終納品まで、新製品の開発プロセス全体を管理するアイテムです。エンドツーエンドのプロセスには複数の部門が組み込まれる場合がありますが、最終的な成果物を提供するために最初から最後まで必要なアクティビティの全範囲を指します。

###完全なプロジェクトライフサイクルとは何ですか？

プロジェクト管理のライフサイクルは、多くの場合、開始、計画、実行、および終了の4つの段階で構成されます。プロセスはプロジェクトまたはプロセスの開始から始まり、製品またはプロジェクトの納品が行われた後の最終的なまとめで終わるため、エンドツーエンドのプロセスは多くの場合、4つの段階すべてで構成されます。

###エンドツーエンドサービスはITにどのように実装されていますか？

エンドツーエンドのサービスは、ソフトウェアの実装と利用とうまく調和しているため、ITでよく利用されます。多くの場合、プロバイダーは製品のセットアップでサポートを提供します。その後、プロバイダーは、トラブルシューティング、新しいバージョンへのアップグレードの支援、および日常の運用サポートを含む継続的なサポートサービスを提供します。プロバイダーの目標は、最初から最後まで使用できるソフトウェアのあらゆる面で支援を提供することです。

