---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 裏書
description: 承認とは、文書または契約の修正、承認署名、または公的なサポート宣言です。チェックを承認する方法を学びます。
---

# 裏書
##承認とは何ですか？

[交渉可能な手段](/negotiable-instrument)の合法的な譲渡を承認する署名である場合もあれば、生命保険契約や運転免許証などの契約または文書の修正である場合もあります。人、製品、またはサービスに対する公的な支援の宣言は、承認とも呼ばれます。

##裏書を理解する

承認にはいくつかの明確な意味がありますが、それらの多くは承認または承認の概念と関係があります。ビジネス上または法律上の問題において、承認とは、支払いや資金の移動、またはその他の金融取引を承認する署名または同等のスタンプを指します。また、条件を変更または指定する公式文書または契約の注記、修正、または条項も指します。

より一般的な文脈では、承認とは、あなたが何かまたは誰かに同意または支持していることを言ったり示したりする行為です。承認者は補償される場合とされない場合があります。たとえば、WNBAバスケットボール選手は、コマーシャルでナイキブランドの靴を推奨する場合があります。または、俳優が政治家候補を支持し、キャンペーンの集会に出演したり、演説をしたりする場合もあります。

##裏書の種類

###署名の承認

署名は承認です。たとえば、雇用主が給与[小切手](/check)を発行すると、ビジネスアカウントから従業員への送金が承認または承認されます。小切手に署名する行為は承認と見なされ、これは支払人が受取人に資金を送金する意図があることの証拠として機能します。

一方の当事者が小切手で支払う金融取引では、資金を受け取る人は署名で小切手を承認する必要があります。小切手の裏にある署名は、取引が完了したことを示し、小切手によって注文された送金を許可します。

小切手に複数の人が受取人として記載されている場合、名前の書き方によって承認要件が異なります。小切手がJohnDoe**または**JaneDoeに書き出された場合、必要な署名は1つだけです。

>現金化する小切手の裏に署名することは、空白の承認と呼ばれます。小切手がその個人に書かれていなくても、誰でも空白の裏書で小切手を現金化または預けることができます。

>>

###保険の裏書

[保険の承認](/blanket-additional-insured-endorsement)は、元のポリシーに対する変更または追加の形での修正です。たとえば、被保険者の死亡後も受益者に月収を継続するという政策規定は、承認の一例であり、[ライダーとしても知られてい](/rider)ます。通常、このタイプの承認は、保険契約者と受益者への追加の利益と保険会社へのリスクの増加により、保険料を増加させます。

###ライセンスの承認

ライセンスの承認により、ドライバーに権利または特権が追加されます。たとえば、免許証でのオートバイの承認は、公道でオートバイを運転する許可をドライバーに与えます。ライセンスの承認は、許可された車両の種類または車両が運ぶ可能性のある貨物の種類も指します。

ライセンスの承認の反対は、運転中の特定の行動を禁止する[制限です。](/field_of_use)たとえば、矯正眼鏡の制限がある人は、眼鏡やコンタクトレンズなしで運転することは許可されていません。

##裏書とプロモーション

承認は、サポートの表示または承認の形式を表すこともできます。個人または団体は、個人、製品、またはサービスに対するサポートを公に宣言することができます。最も一般的には、そのような承認は、政府関係者、影響力のある人物、または組織が政治家候補への支持を表明したときに発生します。

>米国では、最も初期のスポーツの有名人/有償の支持者の1人は、1900年、1903年、および1904年のナショナルリーグバッティングチャンピオンであるHonus Wagnerでした。1905年に、彼はLouisville Slugger野球バットを宣伝する契約に署名しました（彼はルイビル大佐）。ワーグナーは、ガム、ソーダ、カミソリなどの他の製品を支持し続けました。しかし、アメリカン・タバコがタバコのパックを入れるために彼に似た野球カードを作成したとき、彼は彼らにやめるように頼んだ。ワーグナーはタバコを噛んだが、煙を買う子供たちに彼のカードを手に入れてほしくない。

>>

たとえば、新聞は、読者が次の選挙で公職に立候補している特定の人物に投票することを推奨し、彼らの支持の理由を説明する論説を発表するかもしれません。その論文はその候補者を「支持」していると言われています。

マーケティングの分野では、製品のサポーターまたはプロモーターは「インフルエンサー」と呼ばれることもあります。多くの場合、インフルエンサーはソーシャルメディアを活用して、サポートの対象を売り込みます。

##結論

承認とは、文書または契約の修正または特別条項、承認署名、または公的な支持宣言です。特定のタイプには、保険、署名、およびライセンスの承認が含まれます。

誰か（多くの場合、有名人や公の人物）が製品を宣伝またはサポートするために支払われる場合、裏書には商業的な意味もあります。この種の支持は何世紀も前からあり、現代のソーシャルメディアインフルエンサーに進化しています。

##ハイライト

-裏書とは、個人が小切手に署名する場合のように、支払いまたは資金の移動を承認する署名または同等のスタンプを指します。

-承認とは、生命保険契約や運転免許証などの契約または文書の修正を指す場合があります。

-個人、製品、またはサービスに対するサポートの公的な宣言は、承認とも呼ばれます。

-承認にはさまざまな意味がありますが、ほとんどの場合、承認または承認の概念に関係しています。

＃＃よくある質問

###他の種類の承認は何ですか？

小切手の裏にある署名は、資金の移転を承認する裏書です。製品またはオフィスに立候補している人に対する公の声明の承認は、別の種類の承認です。

###小切手をどのように承認しますか？

裏面にサインするだけ。これが、小切手を承認する方法の簡単な答えです。とはいえ、チェック承認のテーマにはいくつかのバリエーションがあります。裏面に署名を書き写すだけの場合、それは空白の承認と呼ばれ、誰でも小切手を提示して支払いを行うことができます。署名の下に「デポジットのみ」という言葉を追加すると（特別な承認）、小切手資金がアカウントに入れられるように制限されます。特定のアカウント。デジタルバンキングのこの時代では、多くの機関は、セキュリティを強化するために、小切手を承認するときにモバイル預金としてマークする必要があります。

###保険に関する承認とは何ですか？

保険では、承認はライダーとも呼ばれ、元のポリシーを追加または変更する修正です。

