---
keywords: Business,Small Business,How to Start a Business
title: エンタープライズ投資スキーム（EIS）
description: Enterprise Investment Scheme（EIS）は、外部株主に連邦税の軽減を提供することにより、小規模でリスクの高い企業が資本を調達するのを支援する英国のプログラムです。
---

# エンタープライズ投資スキーム（EIS）
##エンタープライズ投資スキーム（EIS）とは何ですか？

Enterprise Investment Scheme（EIS）は、英国の投資プログラムであり、小規模でリスクの高い企業が資金を調達しやすくします。エンタープライズ投資スキームは、投資家へのインセンティブとして機能する連邦[税の軽減を投資家に提供することにより、リスクの高い企業を支援](/tax-relief)し、それらの企業の株式の潜在的な購入をより魅力的にします。

##エンタープライズ投資スキーム（EIS）を理解する

エンタープライズ投資スキームは、投資家が株式に支払う金額の30％をクレジットとして付与することで機能します。これにより、個人が株式を購入した年に支払うべき投資家の個人所得税が減額されます。

納税者は、最大100万ポンド（または知識集約型企業に投資されている場合は最大200万ポンド）の投資に対して30％の免税を請求できます。投資家税額控除に加えて、EISは、個人が当該株式を売却することを決定した場合に、それらの株式に対するキャピタルゲイン税も排除します。関心のある投資家は、適格企業の株式を直接またはEISファンドを通じて購入できます。

##企業投資スキームの免税の資格を得る方法

減税の資格を得るには、企業とその投資家の両方が多くの特定の規制に従わなければなりません。広範なEIS規制は、企業や投資家が法律を乱用し、中小企業への投資を奨励するという目標を覆すことを防ぐことを目的としています。

それらの規制の1つは、投資家が株式を受け取ったときに株式の支払いを要求しています。未払いまたは遅延支払いで発行された株式は、EIS税控除の対象外です。投資家は少なくとも3年間株式を保有している必要があり、購入する株式は、会社への投資のリスクから投資家を優先的に保護しない普通の株式でなければなりません。

EISは、税の軽減を提供するためだけに行われたいかなる取り決めも許可していません。たとえば、EISは、投資家Bが投資家Aの会社に投資するという条件で、投資家Aが投資家Bの会社に投資することを制限します。 EISはまた、企業の[経済的利益を](/controllinginterest)[管理している個人](/controllinginterest)を免税を受けることから除外します。会社のパートナー、取締役、または従業員も除外されます。

EISは、エンジェル投資家に適用される例外を認めています。[エンジェル投資](/angelinvestor)家は小さなスタートアップや起業家への投資家であり、一般的には起業家の家族や友人です。多くの人は、エンジェル投資は、事業自体の実行可能性ではなく、起業家が事業を開始することに投資していると考えています。したがって、多くの人がエンジェル投資家を[ベンチャーキャピタリストの反対だと考えてい](/venturecapitalist)ます。

EISの税制上の優遇措置を請求するには、納税者は会社からフォームEIS3を受け取る必要があります。会社が適格なステータスを失うと、投資家は会社の決定を管理できないにもかかわらず、免税の請求も失います。

##ハイライト

-Enterprise Investment Scheme（EIS）は、中小企業が資金を調達しやすくする英国の投資プログラムです。

-EISは、投資家が株式に支払う金額の30％をクレジットとして付与します。これにより、その年に支払うべき投資家の個人所得税が減額されます。

-EISは、投資家に連邦税の軽減を提供することにより、リスクの高い企業を支援します。これにより、これらの企業の株式の購入がより魅力的になります。

