---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: エンタープライズバリュー（EV）
description: 企業価値（EV）は、企業の総価値の尺度であり、多くの場合、負債を含む株式時価総額の包括的な代替手段として使用されます。
---

# エンタープライズバリュー（EV）
##企業の企業価値（EV）とは何ですか？

企業価値は、企業の評価に対する最低限のアプローチです。それが買収の対象である場合、潜在的な買い手は、[時価総額と負債に](/capitalization)基づいて上場企業を評価し、保有する現金の額を差し引きます。これは、買収された会社の総コストと見なすことができます。

買収者は買収後に債務を引き受けるため、会社が保有する現金は、その債務を減らすために使用される可能性があります。したがって、企業が負債よりも現金を持っている場合、買収のコストは低くなり、したがって、潜在的な投資家にとってより魅力的になります。

**注：**市場資本と株式価値の間には微妙な違いがありますが、どちらも企業の株式評価を指します。株式価値は、個人所有の企業によく使用されますが、市場資本は、株式が公的市場で取引されるため、通常、公的に取引される企業に使用されます。ここで企業価値を説明する際に、市場資本と株式価値を交互に使用します。

プライベートエクイティ投資家の場合、企業価値は市場資本と純負債（負債から現金を差し引いたもの）です。対象企業のレバレッジドバイアウトを試みるコストを垣間見ることができます。買収のために借り入れている間に多額の借金を引き受けると、返済のリスクが高まり、その結果、資金調達のコストが上昇する可能性があります。

[債券投資家](/bond)にとって、企業価値はまた、レバレッジドバイアウトを実施するためのコストを示すことができます。これは、企業が債券保有者にどのように返済できるかについての手がかりを提供します。現金レベルが高いほど、債務返済のために提供するいわゆる「クッション」が大きくなります。同時に、それは会社がどれだけ多くの負債を引き受けることができるかについての感覚を与えます。

##企業価値をどのように計算しますか？

企業価値の基本的な公式は、株式の市場価値に負債を加えたものから現金を差し引いたものです。優先株、少数株主持分、投資、および現金同等物が含まれるバリエーションがあります。

###基本的な企業価値の公式

企業価値=市場資本化+負債-現金企業価値=市場資本化+負債-現金

上場企業の場合、時価総額は[発行済普通株式数に](/outstandingshares)株価を乗じて計算されます。バランスシートを見ると、負債は負債と長期負債を含む総負債を伴います。現金は、現金および現金同等物、ならびに[有価証券を含むその他の項目で構成されてい](/security)ます。これらの項目はすべて、証券取引委員会への会社の定期的および定期的な提出書類（四半期報告の場合はフォーム10-Q、年次報告の場合はフォーム10-K）の財務諸表に記載されています。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

企業価値、時価総額、株価、発行済み株式、比率を除いて、数値は数百万ドル単位です。テスラとアマゾンのデータは、2021年9月30日に終了した9か月間のデータです。コカコーラの場合、2021年10月1日に終了した9か月の期間です。テスラ、アマゾン、およびコカコーラのフォーム10-Q

##企業価値に関連する人気のある比率

これらの比率の例については、上の表を参照してください。

### EV / EBITDA

この比率は、企業の価値を、利息、税金、負債、および[償却前の収益](/amortization)（ [EBITDA](/ebitda) ）と比較します。これは、企業の収益性または現金を生み出す能力を測定します。 10の倍数は、一部の投資家からは公正であると見なされることがよくありますが、低い比率が理想的かもしれません。 1の倍数は、企業の企業価値が企業の収益性と同等であることを意味し、潜在的な投資になります。

###EV/収益またはEV/販売

[収益](/revenue)または売上と比較します。高い比率は、会社の収益または売上が企業価値よりも低いことを示しています。反対に、倍数が少ない場合は、会社が過小評価されていることを示している可能性があります。

###EV/粗利益

この比率は、企業価値と粗利益を比較します。 EV /収益と同様に、低い比率が理想的です。

###EV/市場資本化

この比率は、企業価値と時価総額を比較します。高い比率は大きな負債を示しますが、それは会社の負債ポジションを示すことができます。

今後の参考のために、注意すべきもう1つの指標：[負債資本比率](/debtequityratio)。これは、企業の債務レバレッジを示しています。比率が高いほど、より多くの負債を抱えています。

##ハイライト

-企業価値は、企業の業績を測定する多くの財務比率の基礎として使用されます。

-企業価値には、企業の市場資本だけでなく、短期および長期の債務、ならびに企業のバランスシート上の現金も含まれます。

-企業価値（EV）は企業の総価値の尺度であり、株式時価総額のより包括的な代替手段としてよく使用されます。

＃＃よくある質問

###企業価値とは何ですか？それは時価総額とどのように異なりますか？

企業価値は、企業の総価値の一般的な測定値です。これは、[上場廃止取引](/going-private)で会社を完全に買収するために支払う必要のある理論上の価格と見なすことができます。会社の株式の価値のみを反映する市場資本とは異なり、企業価値は会社の負債の規模と現金準備を反映します。これは投資家やアナリストの間で人気のある数字であり、財務比率でよく使用されます。

###なぜ企業価値に債務が追加されるのですか？

債務が多いほど企業価値が高くなります。これは、取得者になる可能性のある人が支払う必要のある追加コストを表すためです。たとえば、前の例で、会社に1,000万ドルの負債があるとします。そのことを念頭に置いて、既存の株主から1億ドルの株式を購入する必要があることに加えて、会社の負債を返済するためにさらに1,000万ドルが必要であることがわかりました。これらの数値を合計すると、企業価値の合計は、時価総額が1億ドル、負債が1,000万ドル、現金が2,000万ドル、合計で9,000万ドルになります。

###なぜ企業価値から現金が差し引かれるのですか？

企業価値から現金が差し引かれる理由を理解するために、あなたが上場企業の100％を購入したい個人投資家であると仮定します。購入を計画するとき、会社の時価総額は1億ドルであることに注意してください。つまり、既存の株主からすべての株式を購入するには1億ドルが必要になります。しかし、会社が2,000万ドルの現金も持っているとしたらどうでしょうか。そのシナリオでは、会社を購入するとすぐに2,000万ドルの現金にアクセスできるため、会社を購入するための実際の「コスト」はわずか8000万ドルになります。他のすべてが等しい場合、キャッシュバランスが高いほど企業価値は低くなり、逆もまた同様です。

