---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Senior Care
title: 入場料
description: 入場料は、継続ケア退職コミュニティの費用を指す場合があります。ユニットを購入する代わりに、居住者は前払い料金を支払い、毎月支払います
---

# 入場料
##入場料とは何ですか？

「入場料」という用語は、一般的に、継続介護老人ホーム（CCRC）の初期費用に関連して使用されます。居住者は、CCRCユニットを購入するのではなく、通常、高額の入場料を支払い、その後定期的に月々の支払いを行います。

入所料は、入居者の生涯にわたる介護やその他の支援など、CCRCで提供されるサービスと引き換えに支払われます。

##入場料の仕組み

入場料のあるCCRCを選択する際に考慮すべき多くの財政的、法的、および医学的問題があります。入場料を支払う前に、居住者、その家族、および/または専門のアドバイザーが将来のCCRCを徹底的に調査することをお勧めします。入居料は、入居時の高齢者のケアの必要性、選択した住宅の種類などにより大きく異なります。

入場料はいくつかの方法で構成することができます、と退職の専門家は言います。入居料の償却とも呼ばれる減少規模の払い戻しは、入居料が減少ベースで居住者に返金できる期間を指定します。

継続ケア退職者コミュニティの財務実績と報告を理解するための消費者ガイドによると、「この拒否に基づく入場料が毎月1％の割合で取り決められた場合、6か月後に入場料の94％が返金されます。 」

###入場料と返金

同じガイドによると、部分的に返金可能な入場料は、居住期間に関係なく、一定期間内に返還される払い戻しの特定の割合を約束します。「たとえば、入場料の50％は、居住者の死亡時の契約または不動産への契約。 」

そして、全額返金はまさにそれを提供します：入場料の全額返金。払い戻しが行われる前に固定料金が差し引かれる場合があり、契約には通常、払い戻しが有効である期間と、払い戻しの期限が定められていることに注意してください。全額返金を提供する入場料は、通常、返金なしの入場料、または部分的に返金可能または減少ベースで返金可能な入場料よりも高くなります。

##入場料の現在の費用範囲

AARPが説明しているように、CCRCは「すべての長期ケアオプションの中で最も高価」であり、通常は「高額の入場料と月額料金」が必要です。このような施設は高齢者のすべての段階のケアを提供するため、この高額な費用がかかります。退職者の生活の手配。ケアの必要性が高まるにつれて、通常は同じキャンパスにある別の施設に移動できるようにします。

AARPによれば、これらは「一部自立生活、一部支援生活、一部熟練したナーシングホーム」であり、入居すると、健康な成人は一戸建て住宅、アパート、またはコンドミニアムに独立して住むことができます。日常生活の支援が必要になったときは、生活支援施設や介護施設に移動することができます。

>これらのコミュニティは、高齢者に、将来のケアの多くがすでに理解されている状態で、生涯にわたって1つの場所に住むオプションを提供します。

>>

＃＃＃追加料金

しかし、そのような質の高いケアと安心感には高額な費用がかかる可能性があり、その多くは前払いで支払われます。多くのCCRCでは、「入場料は10万ドルから100万ドルの範囲になる可能性があります」とAARPは報告しています。

月額料金は3,000ドルから5,000ドルの範囲ですが、必要に応じて値上がりする場合があります。これらの料金は、愛する人の健康状態、選択した住宅の種類、賃貸するか購入するかなど、さまざまな要因によって異なります。施設に住む居住者の数、およびサービス契約の種類。ハウスキーピング、食事サービス、交通機関、社会活動など、その他のオプションには追加料金が発生する場合があります。

##ハイライト

-入場料の額は、CCRCが提供するサービスを含む多くの要因によって異なりますが、100万ドルにもなる可能性があります。

-CCRCで提供されるサービスには、介護、食事、ハウスキーピング、社会活動があります。

-継続ケア退職コミュニティ（CCRC）は、施設に支払われる前払い費用に「入場料」という用語を使用します。

-入場料の支払いは、規模の縮小による払い戻しなど、さまざまな方法で構成できます。

-居住者は通常、CCRCに参加するために高額の入場料を支払い、そこに住むために家賃と同様の月々の支払いを行います。

