---
keywords: Business,Business Essentials
title: 起業家
description: 起業家は、会社のすべてのリスクと見返りを引き受けて、新しいビジネスを生み出します。起業家精神と起業家精神が直面している課題について学びます。
---

# 起業家
##起業家とは何ですか？

起業家とは、新しいビジネスを生み出し、ほとんどのリスクを負い、ほとんどの報酬を享受する個人です。ビジネスを立ち上げるプロセスは、起業家精神として知られています。起業家は一般的に革新者、新しいアイデア、商品、サービス、ビジネス/手順の源として見られています。

起業家は、ニーズを予測し、市場に優れた新しいアイデアをもたらすために必要なスキルとイニシアチブを使用して、あらゆる経済において重要な役割を果たします。[スタートアップ](/startup)を作るリスクを冒すことに成功した起業家精神は、利益、名声、そして継続的な成長の機会で報われます。失敗した起業家精神は、損失をもたらし、関係者の市場での普及率を低下させます。

##起業家精神のしくみ

起業家精神は、経済学者が生産に不可欠であると分類する資源の1つであり、他の3つは土地/天然資源、労働、資本です。起業家は、これらの最初の3つを組み合わせて、商品を製造したり、サービスを提供したりします。彼らは通常、[事業計画](/business-plan)を作成し、労働力を雇用し、資源と資金を獲得し、事業のリーダーシップと管理を提供します。

起業家は通常、会社を設立する際に多くの障害に直面します。彼らの多くが最も挑戦的であると引用している3つは次のとおりです。

1.官僚主義を克服する

1.人材の採用

1.資金調達

エコノミストは、「起業家」または「起業家精神」の一貫した定義を持っていませんでした（「起業家」という言葉は、フランス語の動詞** entreprendre **から来ており、「引き受ける」を意味します）。起業家の概念は存在し、何世紀にもわたって知られていましたが、古典派経済学者と[新古典派経済学者](/neoclassical)は、起業家を正式なモデルから除外しました。経済学者が真剣に起業家精神をモデルに取り入れようとしたのは、20世紀の半ばになってからでした。

起業家を含めるには、ジョセフシュンペーター、フランクナイト、イスラエルキルツナーの3人の思想家が中心でした。シュンペーターは、企業だけでなく起業家も利益を求めて新しいものを生み出す責任があると示唆した。ナイトは不確実性の担い手として起業家に焦点を合わせ、彼らが[金融市場のリスクプレミアムに責任があると信じていまし](/financial-market)た。カーズナーは、起業家精神を発見につながったプロセスと考えました。

##起業家になる方法

彼女のプロのダンスシューズを引退した後、ジュディシェパードミセットは、いくらかの追加の現金を稼ぐために民間人にダンスクラスを教えることによって起業家になりました。しかし、彼女はすぐに、自分のスタジオに来た女性は、体重を減らして調子を整えるよりも、正確な手順を学ぶことに興味がないことを知りました。その後、シェパード・ミセットは、彼女のルーティンを大衆に教えるようにインストラクターを訓練し、ジャザーサイスが誕生しました。[フランチャイズ](/franchise)契約が続きました。現在、同社は世界中に8,300を超える拠点を持っています。

アイスクリーム作りの通信講座に続いて、ジェリーグリーンフィールドとベンコーエンの2人の起業家が、8,000ドルの節約と4,000ドルのローンを組み合わせ、バーリントン、バージニア州のガソリンスタンドをリースし、地元市場向けのユニークな風味のアイスクリームを作るための機器を購入しました。今日、ベン＆ジェリーズの年間収益は数百万ドルに上ります。

自作の人は常にアメリカ社会で人気のある人物ですが、起業家精神は過去数十年で非常にロマンチックになりました。 21世紀には、Alphabet（旧Google（GOOG））やMeta（META）（旧Facebook）などのインターネット企業の例は、どちらも創設者を非常に裕福にし、起業家になるという考えに人々を夢中にさせました。 。

従うべき明確な道がしばしばある伝統的な職業とは異なり、起業家精神への道はほとんどの人にとって神秘的です。ある起業家にとってうまくいくことは、次の起業家にとってはうまくいかないかもしれませんし、その逆もあり得ます。とはいえ、成功した起業家のすべてではないにしても、ほとんどが従った7つの一般的なステップがあります。

###財務の安定性を確保する

この最初のステップは厳密な要件ではありませんが、絶対にお勧めします。起業家は経済的にフラッシュではなく成功したビジネスを構築してきましたが（Facebook、現在はMeta、大学生としての創設者Mark Zuckerbergを考えてください）、十分な現金供給から始めて継続的な資金調達を確保することは、意欲的な起業家を助け、個人を増やすことしかできません滑走路を作り、すぐにお金を稼ぐことを心配するのではなく、成功するビジネスの構築に取り組むためのより多くの時間を彼らに与えます。

###多様なスキルセットを構築する

人が強い財政を持ったら、多様なスキルのセットを構築し、それからそれらのスキルを現実の世界に適用することが重要です。ステップ2の利点は、ステップ1と同時に実行できることです。

スキルセットの構築は、実際の設定で新しいタスクを学習して試すことで実現できます。たとえば、意欲的な起業家が財務のバックグラウンドを持っている場合、彼らは成功するために必要なソフトスキルを学ぶために既存の会社で営業の役割に移ることができます。多様なスキルセットが構築されると、それは起業家に、困難な状況の必然性に直面したときに信頼できるツールキットを提供します。

起業家として成功するために大学に行く必要があるかどうかについては、多くの議論がなされてきました。スティーブ・ジョブズ、マーク・ザッカーバーグ、ラリー・エリソンなど、多くの有名な起業家が大学を中退したことで有名です。

成功するビジネスを構築するために大学に行く必要はありませんが、それは他の多くの方法で若い個人に世界について多くを教えることができます。そして、これらの有名な大学の脱落者は、標準ではなく例外です。大学はすべての人に適しているわけではなく、選択は個人的なものですが、特に米国の大学教育の高額な価格では、それについて考える必要があります。

起業に起業家精神を専攻する必要があるというのは事実ではありません。成功したビジネスを構築した人々は多くの異なる主題を専攻しており、そうすることであなたのビジネスを確立するのに役立つ異なる考え方にあなたの目を開くことができます。

###複数のチャネルにわたってコンテンツを消費する

多様なスキルセットを構築することは重要ですが、多様なコンテンツを消費する必要性も同様に重要です。このコンテンツは、ポッドキャスト、本、記事、または講義の形式にすることができます。重要なのは、チャンネルに関係なく、コンテンツの内容を変える必要があるということです。意欲的な起業家は、常に周囲の世界に精通し、特定の[セクター](/sector)を中心にビジネスを構築できるように、業界を新鮮な視点で見ることができるようにする必要があります。

###解決する問題を特定する

複数のチャネルにわたるコンテンツの消費を通じて、意欲的な起業家は解決すべきさまざまな問題を特定することができます。あるビジネス格言は、企業の製品またはサービスが特定の問題点を解決する必要があることを示しています。別のビジネスまたは消費者グループのいずれか。問題を特定することで、意欲的な起業家はその問題を解決することを中心にビジネスを構築することができます。

さまざまな業界を部外者と見なすことで解決すべき問題を特定できるように、ステップ3と4を組み合わせることが重要です。これは多くの場合、意欲的な起業家に、他の人には見えないかもしれない問題を見る能力を提供します。

###その問題を解決する

成功したスタートアップは、他の企業や一般の人々にとっての特定の問題点を解決します。これは「問題内の付加価値」として知られています。起業家は、特定の問題や問題点に付加価値を付けることによってのみ成功します。

たとえば、歯科医の予約を行うプロセスが患者にとって複雑であり、その結果、歯科医が顧客を失っているとします。価値は、予約を簡単にするオンライン予約システムを構築することかもしれません。

###クレイジーのようなネットワーク

ほとんどの起業家はそれを一人で行うことはできません。ビジネスの世界はひどいものであり、あなたが常に助けて、成功するビジネスを達成するのにかかる時間を減らすことができるどんな助けも得ることができます。ネットワーキングは、新しい起業家にとって非常に重要です。適切なサプライヤー、金融業者、さらにはメンターなど、業界の連絡先を紹介できる適切な人に会うことが、成功と失敗の違いになる可能性があります。

会議に出席したり、業界の人々にメールを送信したり、電話をかけたり、同様のビジネスをしているいとこの友人の兄弟と話したりすることで、世界に出て、あなたを導くことができる人々を見つけることができます。適切な人と一緒にドアに足を踏み入れると、ビジネスの遂行がはるかに簡単になります。

###模範を示す

すべての起業家は、社内のリーダーである必要があります。日常の要件を実行するだけでは、成功にはつながりません。リーダーは、会社の成功につながる最高の可能性に到達するために、一生懸命働き、やる気を起こさせ、従業員を鼓舞する必要があります。

最も偉大で最も成功している企業のいくつかを見てください。彼ら全員に素晴らしいリーダーがいました。 AppleとSteveJobs、Bill GatesとMicrosoft、BobIgerとDisneyなど。これらの人々を研究し、彼らの本を読んで、優れたリーダーになる方法を確認し、あなたが設定した例に従って従業員が従うことができるリーダーになる方法を確認してください。

##起業家精神の資金調達

新しいベンチャーのリスクを考えると、資本資金の獲得は特に困難であり、多くの起業家はブートストラップを介してそれに対処します：自分のお金を使用するなどの方法を使用してビジネスに資金を提供する、人件費を削減するための[スウェットエクイティを提供する、在庫を最小限に抑える、](/sweatequity)売掛金のファクタリング。

[一気に立ち上げる](/shoestring)のに苦労している孤独なプレーヤーもいれば、資本やその他のリソースへのアクセスを強化したパートナーを引き受ける人もいます。このような状況では、新しい企業は、ベンチャーキャピタリスト、エンジェル投資家、ヘッジファンド、クラウドファンディング、または銀行ローンなどの従来の資金源から資金を調達する可能性があります。

###起業家のためのリソース

起業家が起業するためのさまざまな資金源があります。[中小企業庁（SBA）](/small-business-administration)を通じて中小企業ローンを取得すると、起業家は手頃なローンでビジネスを軌道に乗せることができます。 SBAは、企業をローンプロバイダーに接続するのに役立ちます。

起業家が彼らのビジネスの一部を放棄することをいとわないなら、彼らはエンジェル投資家やベンチャーキャピタリストの形で資金調達を見つけるかもしれません。これらのタイプの投資家は、資本だけでなく、ガイダンス、メンターシップ、およびつながりも提供します。

[クラウドファンディング](/crowdfunding)は、特にKickstarterを通じて、起業家が資金を調達するための一般的な方法にもなっています。起業家は、製品や経験など、寄付する人に特定の有望な見返りを与えながら、製品と到達する金銭的目標のページを作成します。

###起業家のためのブートストラップ

ブートストラッピングとは、起業家としての貯蓄だけでなく、ビジネスからの最初の売り上げからも会社を設立することを指します。すべての経済的リスクは起業家に課せられ、エラーの余地はほとんどないため、これは難しいプロセスです。ビジネスが失敗した場合、起業家もすべての命の節約を失う可能性があります。

ブートストラップの利点は、起業家が独自のビジョンを持ってビジネスを運営でき、外部からの干渉や投資家が迅速な利益を要求することがないことです。そうは言っても、部外者の支援を受けることで、ビジネスを傷つけるのではなく、助けることができる場合があります。多くの企業がブートストラップ戦略で成功していますが、それは難しい道です。

###中小企業vs.起業家精神

中小企業と起業家精神には多くの共通点がありますが、それらは異なります。中小企業とは、通常、[個人事業主](/soleproprietorship)またはパートナーシップであり、中規模または大規模の企業ではなく、現地で事業を行っており、膨大な量のリソースや資本にアクセスできない企業です。

起業家精神とは、アイデアを持っている個人がそのアイデアに基づいて行動し、通常は新しい製品やサービスで現在の市場を混乱させることです。起業家精神は通常中小企業として始まりますが、長期的なビジョンははるかに大きく、革新的な新しいアイデアで高い利益を追求し、市場シェアを獲得することです。

###起業家がお金を稼ぐ方法

起業家は他のビジネスと同じようにお金を稼ぎます。彼らはコストよりも大きな収入を生み出そうとします。収益を増やすことが目標であり、それはマーケティング、口コミ、ネットワーキングを通じて達成できます。コストを低く抑えることも重要です。[利益率が高くなるからです](/profitmargin)。これは、効率的な運用と最終的[には規模の経済](/economiesofscale)を通じて達成できます。

###起業家のための税金

起業家として支払う税金は、構造の観点からビジネスをどのように設定したかによって異なります。

**個人事業主：**このように設立された事業は、個人の延長です。事業の収入と費用は、個人の納税申告書のスケジュールCに提出され、個人の税率で課税されます。

**パートナーシップ：**税務上、パートナーシップは単独の所有者と同じように機能しますが、唯一の違いは、収入と費用がパートナー間で分割されることです。

>起業家は、ホームオフィスと公共料金の控除、出張のマイレージ、広告、旅費など、税金を通じて達成できる多くのメリットがあります。

>>

** C-Corporation：** C-corporationは独立した法人であり、起業家からIRSに提出された別個の税金があります。事業所得は個人所得税ではなく法人税率で課税されます。

**有限責任会社（LLC）またはS-Corporation：**これらの2つのオプションは、C-corporationと同じ方法で課税されますが、通常はより少ない金額で課税されます。

##7起業家の特徴

起業家のサクセスストーリーには他に何が共通していますか？彼らは常に、彼らが自然に情熱を注いでいることに飛び込む勤勉な人々を巻き込みます。

「あなたがする仕事に対して無料で報酬を得る方法を見つける」という格言に信憑性を与えることで、情熱は間違いなくスタートアップビジネスオーナーの最も重要な要素であり、あらゆるエッジが役立ちます。

あなた自身の上司になり、大金を稼ぐという見通しは、起業家の夢想家にとって魅力的ですが、自分の鉄片をぶら下げることの潜在的な欠点は膨大です。収入は保証されておらず、雇用主が後援する福利厚生は道に迷い、あなたのビジネスがお金を失うと、あなたの個人資産が打撃を受ける可能性があります。企業の収益だけではありません。しかし、いくつかの試行錯誤された真の原則を順守することは、リスクの拡散に大いに役立つ可能性があります。以下は、起業家として成功するために必要ないくつかの特徴です。

###1.多用途

開始するときは、可能な限り、販売やその他の顧客とのやり取りを個人的に処理することが不可欠です。クライアントに直接連絡することは、ターゲット市場が何を好むか、そしてあなたがより良くできることについての正直なフィードバックを得るための最も明確な道です。唯一の顧客インターフェースであることが常に実用的であるとは限らない場合、起業家は当然のことながら顧客のコメントを招待するように従業員を訓練する必要があります。これにより、顧客は力を与えられたと感じるだけでなく、より幸せなクライアントは他の人にビジネスを勧める可能性が高くなります。

個人的に電話に応答することは、在宅起業家がより大きな競争相手に対して持つ最も重要な競争力の1つです。自動応答とプッシュホンメニューに顧客が不満を感じるハイテクの反発の時代に、人間の声を聞くことは、新しい顧客を誘惑し、既存の顧客に感謝を感じさせる確実な方法の1つです。すべてのビジネスの約80％がリピーターから生み出されていることを考えると、重要な事実です。

逆説的ですが、顧客はハイタッチの電話アクセスを高く評価していますが、高度に洗練されたWebサイトも期待しています。あなたのビジネスがハイテク産業に属していない場合でも、起業家はメッセージを伝えるためにインターネット技術を利用しなければなりません。スタートアップのガレージベースのビジネスは、確立された1億ドルの会社よりも優れたWebサイトを持つことができます。生きている人間がリストされている電話番号の反対側にいることを確認してください。

###2.柔軟

成功したビジネスオーナーの中には、すぐに完璧な公式を見つける人はほとんどいません。それどころか、アイデアは時間とともに変化しなければなりません。製品のデザインを微調整する場合でも、メニューの食品を変更する場合でも、完璧なスイートスポットを見つけるには試行錯誤が必要です。

元スターバックスの議長兼CEOのハワード・シュルツは当初、店のスピーカーでイタリアのオペラ音楽を演奏することで、彼が再現しようとしていたイタリアの喫茶店での体験を際立たせると考えていました。しかし、顧客は物事の見方が異なり、エスプレッソを使ったアリアは好きではなかったようです。その結果、シュルツはオペラを投棄し、代わりに快適な椅子を導入しました。

###3.お金に精通している

成功する新規事業の中心にあるベンチャーは、在庫の購入、家賃の支払い、設備の保守、および事業の促進に不可欠な安定したキャッシュフローの活力を打ち負かします。黒字を維持するための鍵は、収入と支出の厳密な簿記です。そして、ほとんどの新規事業は最初の1年以内に利益を上げないため、この不測の事態に備えて資金を確保することにより、起業家は資金不足のリスクを軽減するのに役立ちます。これに関連して、個人的な費用とビジネス上の費用を分けておくことが不可欠であり、日常生活の費用を賄うためにビジネス資金に決して没頭しないでください。

もちろん、必需品をカバーできる現実的な給与を自分で支払うことは重要ですが、それ以上ではありません。特に投資家が関与している場合。もちろん、そのような犠牲は、生活水準の低下に適応し、家族の資産を危険にさらす心配に耐える必要があるかもしれない愛する人との関係を歪める可能性があります。このため、起業家はこれらの問題を事前に十分に伝え、重要な愛する人が霊的に参加していることを確認する必要があります。

###4.弾力性

あなた自身のビジネスを運営することは、特にゼロから始めることは非常に困難です。それには多くの時間、献身、そして失敗が必要です。成功する起業家は、今後のすべての困難に対して回復力を示さなければなりません。彼らが失敗や拒絶に遭遇するときはいつでも、彼らは前進し続けなければなりません。

あなたのビジネスを始めることは学習プロセスであり、どんな学習プロセスにも学習曲線が伴います。これは、特にお金がかかっているときにイライラする可能性があります。成功したいのなら、困難な時期を決してあきらめないことが重要です。

###5.集中

レジリエンスと同様に、成功する起業家は集中力を維持し、事業運営に伴う騒音や疑問を排除する必要があります。脇道になり、本能やアイデアを信じず、最終目標を見失うことは失敗の秘訣です。成功した起業家は、なぜ彼らがビジネスを始めたのかを常に覚えていなければならず、それを見抜くためにコースを続けなければなりません。

###6.ビジネススマート

お金を管理する方法を知り、財務諸表を理解することは、自分のビジネスを運営している人にとって非常に重要です。収益、コスト、およびそれらをそれぞれ増減する方法を知ることは重要です。あなたが現金を使い果たしないことを確認することはあなたがビジネスを存続させることを可能にするでしょう。

健全なビジネス戦略を実行し、ターゲット市場、競合他社、および長所と短所を把握することで、ビジネスを運営するという困難な状況を乗り越えることができます。

###7.コミュニケーター

コミュニケーションを成功させることは、あなたが何をするかに関係なく、人生のほぼすべての面で重要です。それはまた、事業を運営する上で最も重要です。あなたのアイデアや戦略を潜在的な投資家に伝えることから、あなたのビジネスプランを従業員と共有すること、サプライヤーとの契約を交渉することまで、すべてが成功したコミュニケーションを必要とします。

##起業家の種類

すべての起業家が同じであるとは限らず、すべてが同じ目標を持っているわけではありません。起業家の種類は次のとおりです。

###ビルダー

ビルダーは、短期間でスケーラブルなビジネスを作成しようとしています。ビルダーは通常、最初の2〜4年間で500万ドルの収益を上げ、1億ドル以上になるまで成長を続けます。これらの個人は、最高の人材を採用し、最高の投資家を探すことによって、強力なインフラストラクチャを構築しようとしています。彼らは彼らが望む急速な成長に適した気質のある性格を持っていますが、個人的およびビジネス上の関係を困難にする可能性があります。

###日和見主義者

機会主義的な起業家は、経済的な機会を見つけ、適切な時期に参入し、成長期に参加し、ビジネスがピークに達したときに退社する能力を備えた楽観的な個人です。

これらのタイプの起業家は、利益と彼らが築く富に関心を持っているので、彼らは残余または更新収入を生み出すことができるアイデアに惹かれます。彼らはタイミングの良い機会を探しているので、日和見主義の起業家は衝動的になる可能性があります。

###イノベーター

イノベーターとは、これまで誰も考えたことのない素晴らしいアイデアや製品を思いついた珍しい人物です。 Thomas Edison、Steve Jobs、MarkZuckerbergについて考えてみてください。これらの個人は彼らが愛するものに取り組み、それを通してビジネスチャンスを見つけました。

イノベーターは、お金に焦点を合わせるのではなく、自社の製品やサービスが社会に与える影響に関心を持っています。これらの個人はアイデアを生み出す個人であるため、ビジネスを運営するのに最適ではありません。そのため、多くの場合、その点でより有能な人に日常業務を任せています。

＃＃＃ スペシャリスト

これらの個人は分析的でリスクを嫌います。彼らは、教育や見習いを通じて得られた特定の分野で強力なスキルを持っています。スペシャリストの起業家は、ネットワーキングと紹介を通じてビジネスを構築するため、ビルダーの起業家よりも成長が遅くなります。

##4種類の起業家精神

起業家にはさまざまな種類があるため、起業するビジネスにもさまざまな種類があります。以下は、主なさまざまなタイプの起業家精神です。

###中小企業の起業家精神

中小企業の起業家精神は、大規模な複合企業に変えたり、多くのチェーンを開いたりせずにビジネスを開くというアイデアです。単一の場所のレストラン、1つの食料品店、または手作りの商品を販売する小売店はすべて、中小企業の起業家精神の例です。

これらの個人は通常、自分のお金を投資し、彼らのビジネスが利益を上げれば成功します。彼らには外部の投資家がいなくて、それがビジネスを続けるのを助けるならば、ローンをとるだけです。

###スケーラブルなスタートアップ

これらはユニークなアイデアから始まる会社です。シリコンバレーだと思います。ユニークな製品やサービスで革新し、会社を成長させ続け、時間の経過とともに継続的にスケールアップすることを望んでいます。これらのタイプの企業は、アイデアを成長させ、複数の市場に参入するために、投資家と多額の資本を必要とすることがよくあります。

###大企業

大企業の起業家精神は、既存の企業内に作成された新しい事業部門です。既存の会社は、他のセクターに進出するのに適しているかもしれませんし、新しいテクノロジーに関与するのに適しているかもしれません。

これらの企業のCEOは、企業の新しい市場を予測するか、企業内の個人がプロセスを開始するために上級管理職にもたらすアイデアを生み出します。

###社会起業家精神

社会起業家の目標は、社会と人類に利益をもたらすことです。彼らは、製品やサービスを通じてコミュニティや環境を支援することに重点を置いています。彼らは利益によって動かされるのではなく、むしろ彼らの周りの世界を助けることによって動かされます。

##起業家精神とは何ですか？

エコノミストの話では、起業家は資本主義経済の調整エージェントとして機能します。この調整は、新しい潜在的な利益機会に向けてリソースが流用されるという形をとります。起業家は、有形と無形の両方のさまざまなリソースを動かし、資本形成を促進します。

不確実性に満ちた市場では、彼らが判断を下したり、リスクを引き受けたりするときに、不確実性を解決するのを実際に助けることができるのは起業家です。資本主義が動的な利益と損失のシステムである限り、起業家は効率的な発見を推進し、一貫して知識を明らかにします。

確立された企業は、起業家との競争の激化と課題に直面しており、それが研究開発の取り組みにも拍車をかけていることがよくあります。技術的な経済的観点から言えば、起業家は[定常状態の均衡](/steady-state-economy)に向けた道筋を混乱させます。

> 2021年には、米国には3,250万の中小企業がありました。

>>

###起業家精神が経済をどのように助けるか

起業家精神を育むことは、いくつかの点で経済と社会にプラスの影響を与える可能性があります。手始めに、起業家は新しいビジネスを作成します。彼らは商品やサービスを発明し、雇用を生み出し、しばしば波及効果を生み出し、ますます発展をもたらします。たとえば、1990年代にインドでいくつかの情報技術企業が始まった後、コールセンターの運営やハードウェアプロバイダーなどの関連業界のビジネスも発展し始め、サポートサービスや製品を提供しました。

起業家は[国民総所得に追加され](/gross-national-income-gni)ます。既存の事業は市場に限定されたままであり、最終的には収入の上限に達する可能性があります。しかし、新しい製品やテクノロジーは、新しい市場と新しい富を生み出します。そして、雇用の増加と収入の増加は国の課税基盤に貢献し、公共プロジェクトへのより多くの政府支出を可能にします。

起業家は社会の変化を生み出します。それらは、既存の方法やシステムへの依存を減らし、時には時代遅れにする独自の発明で伝統を打ち破ります。たとえば、スマートフォンとそのアプリは、世界中の仕事と遊びに革命をもたらしました。

起業家はコミュニティプロジェクトに投資し、慈善団体やその他の非営利団体を支援し、自分たちの目的を超えた活動を支援します。たとえば、ビル・ゲイツは彼のかなりの富を教育と公衆衛生のイニシアチブに使用してきました。

###起業家エコシステム

高水準の自営業が経済発展を停滞させる可能性があることを示す研究があります。適切に規制されていない場合、起業家精神は不公正な市場慣行や汚職につながる可能性があり、起業家が多すぎると社会に所得の不平等が生じる可能性があります。しかし、全体として、起業家精神はイノベーションと経済成長の重要な推進力です。したがって、起業家精神を育むことは、世界中の多くの地方自治体や国の政府の経済成長戦略の重要な部分です。

この目的のために、政府は一般的に起業家エコシステムの開発を支援します。これには、起業家自身、政府が後援する支援プログラム、ベンチャーキャピタリストが含まれる場合があります。また、起業家協会、ビジネスインキュベーター、教育プログラムなどの非政府組織も含まれる場合があります。

たとえば、カリフォルニアの[シリコンバレー](/siliconvalley)は、よく機能している起業家のエコシステムの例としてよく引用されます。この地域には、十分に発達したベンチャー資本基盤、特に技術分野での十分な教育を受けた人材の大規模なプール、および新しいベンチャーを育成し、起業家に情報とサポートを提供する幅広い政府および非政府プログラムがあります。

##起業家への質問

「あなた自身の上司になる」という起業家としてのキャリアパスに着手することはエキサイティングです。しかし、あなたのすべての研究とともに、あなた自身とあなたの状況についてあなたの宿題をすることを忘れないでください。

###自分自身に尋ねるいくつかの質問：

-私には、自分の言葉で世界に挑戦するという個性、気質、考え方がありますか？

-私は自分のベンチャーに常に専念するために必要な雰囲気とリソースを持っていますか？

-ベンチャーが機能しない場合に備えて、明確に定義されたタイムラインを備えた出口計画を用意していますか？

-次の「x」か月の具体的な計画はありますか、それとも家族、経済、またはその他のコミットメントのために途中で課題に直面しますか？これらの課題に対する緩和計画はありますか？

-必要に応じてヘルプやアドバイスを求めるために必要なネットワークがありますか？

-専門知識から学ぶために、経験豊富なメンターとの架け橋を特定して構築しましたか？

-外部要因への依存を含む、完全なリスク評価のドラフトを作成しましたか？

-自分の製品の可能性と、それが既存の市場でどのように機能するかを現実的に評価しましたか？

-私の製品が市場の既存の製品に取って代わる場合、競合他社はどのように反応しますか？

-私の提供物を安全に保つために、特許を取得することは理にかなっていますか？そんなに長く待つ能力はありますか？

-初期段階でターゲットとする顧客ベースを特定しましたか？大規模な市場向けのスケーラビリティ計画はありますか？

-販売チャネルと流通チャネルを特定しましたか？

###外部要因を掘り下げる質問：

-私の起業家ベンチャーは現地の規制や法律を満たしていますか？ローカルで実行できない場合、別の地域に移転できますか？

-関係当局から必要なライセンスまたは許可を取得するのにどのくらい時間がかかりますか？そんなに長く生き残れますか？

-必要なリソースと熟練した従業員を確保するための計画はありますか？また、そのためのコストを考慮しましたか？

-最初のプロトタイプを市場に投入するため、またはサービスを運用可能にするための暫定的なスケジュールはどのようなものですか？

-私の主な顧客は誰ですか？

-これを大きくするために私がアプローチする必要があるかもしれない資金源は誰ですか？私のベンチャーは、潜在的な利害関係者を説得するのに十分ですか？

-どのような技術インフラストラクチャが必要ですか？

-事業が確立されたら、リソースを取得して次のレベルに引き上げるのに十分な資金がありますか？他の大企業は私のモデルをコピーして私の操作を殺しますか？

##結論

起業家とは、アイデアや製品を取り上げてビジネスを生み出す個人であり、起業家精神と呼ばれるプロセスです。ビジネスを作成するには、多くの作業と献身が必要ですが、誰もがそれを求めているわけではありません。起業家は意欲的なリスクテイカーであり、ビジョンを持ち、そのビジョンを達成するために多くの犠牲を払っています。

起業家は、自分たちの仕事が好きで、自分たちの製品がプラスの影響を与えると信じており、自分たちの努力から利益を上げたいと考えているため、市場に参入しています。起業家がとるステップは経済に燃料を供給します。彼らは人を雇用するビジネスを作り、消費者が購入する製品やサービスを作ります。

##ハイライト

-新規事業を始めるリスクを負う人を起業家と呼びます。

-資金調達の確保は起業家にとって重要です。資金調達リソースには、SBAローンやクラウドファンディングが含まれます。

-起業家が税金を申告して支払う方法は、構造の観点からビジネスがどのように設定されているかによって異なります。

-起業家は、利益のために商品やサービスを生産するために資本と労働力を集約する、起業家精神として知られる彼らのアイデアを実現するための会社を設立します。

-起業家精神は非常にリスクが高いですが、経済的富、成長、革新を生み出すのに役立つため、非常にやりがいがあります。

＃＃よくある質問

###起業家になるとはどういう意味ですか？

起業家とは、リスクの大部分を引き受け、ビジネスの報酬の大部分を享受しながら、自分が持っているアイデアや作成した製品に基づいてリスクを冒して自分のビジネスを開始する個人です。

###起業家の4つのタイプは何ですか？

中小企業、スケーラブルなスタートアップ、大企業、そしてソーシャル。

###起業家の7つの特徴は何ですか？

用途が広く、回復力があり、柔軟性があり、お金に精通し、ビジネスが賢く、集中力があり、コミュニケーターです。

###起業家精神の最良の定義は何ですか？

起業家精神とは、事業を立ち上げ、アイデアから実現に至るプロセスです。

