---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: エントリーポイント
description: エントリーポイントとは、投資家が証券を売買する価格を指します。
---

# エントリーポイント
##エントリポイントとは何ですか？

エントリーポイントとは、投資家が証券のポジションを開始する価格を指します。トレードエントリーは、ロングポジションの買い注文またはショートポジションの売り注文のいずれかで開始できます。エントリポイントは通常、投資リスクを最小限に抑え、取引決定から感情を取り除くための事前に決定された[取引戦略のコンポーネントです。](/trading-strategy)多くの場合、優れたエントリポイントは、取引を成功させるための最初のステップです。

##エントリポイントを理解する

投資に参加するには、取引、売買を行う必要があります。これにより、希望する証券にアクセスでき、取引の価格がエントリポイントになります。たとえば、投資家は魅力的な株を調べて特定しますが、それは高すぎると感じています。価格が一定の水準まで下がれば購入します。これはエントリポイントとして定義されます。忍耐力を行使し、購入する適切な時期を待つことは、投資家が投資に対してより良い利益を得るのに役立ちます。収益を最大化するには、エントリポイントとエグジットポイントの両方を事前に決定することが重要です。投資家は、ポートフォリオの持続的な成長につながる[リスクとリワードの](/riskrewardratio)[比率](/riskrewardratio)を可能にするために、入口と出口の間に十分な距離があることを確認する必要があります。

##エントリポイントの最適化

**トレンド市場：**トレンド市場の良いエントリーポイントは、短い逆トレンドの動きまたは統合期間の後に来ます。投資家は、トレンドライン、[移動平均](/movingaverage)、および指標を使用して、適切なエントリを決定するのに役立てることができます。たとえば、下のグラフでは、34ドルのレベルで高い確率のエントリポイントを生成するサポートの合流点がありました。価格はトレンドラインに戻っていました。ストキャスティクスは20未満であり、これは在庫が売られすぎたことを示唆しています。そして60日間の移動平均がサポートとして機能していました。さらに、売りの期間の後に[回転するトップローソク足パターン](/spinning-top)が形成され、これは逆トレンドの動きが終了していることを示唆していました。チャートに見られるように、これは良いエントリーポイントであることがわかりました。

<！-AC01463EB057E4062D30312B8C73171F->

**レンジバウンド市場：**レンジバウンド市場の適切なエントリーポイントは、通常、主要なサポートおよびレジスタンスレベルに近いものです。トレンドラインを使用して山と谷を接続すると、チャート上のサポート領域と抵抗領域を定義するのに役立ちます。たとえば、下のグラフの取引範囲は22ドルから27.5ドルです。ロングトレードの高確率のエントリーポイントはサポートトレンドラインの近くにあり、ショートポジションの高確率のエントリーポイントはレジスタンストレンドラインの近くにあります。エントリーポイントを選択するためにこの方法を使用する投資家は、取引を行う前に、重要なサポートまたはレジスタンスレベルの上または下での[ヘッドフェイクの動き](/headfake-trade)を待つことができます。

<！-148804AC3C71F625DA2DB30347678600->

##エントリポイントの合理化

厳格なルールセットを使用することで、トレードエントリを合理化できます。たとえば、投資家の取引戦略では、株式が200日移動平均を超え、[移動平均収束発散](/macd)信号線が0を超えた場合にのみ、エントリポイントを生成できます。プロセスをさらに自動化するために、エントリポイントを取引アルゴリズムにプログラムして自動的に行うことができます。条件が満たされたときに取引を行います。アルゴリズムには、出口点とリスク管理ルールも含める必要があります。

##ハイライト

-投資家は、トレンドライン、移動平均、および指標を使用して、適切なエントリを決定するのに役立てることができます。

-優れたエントリポイントは、多くの場合、取引を成功させるための最初のステップです。

-エントリポイントとは、投資家が証券を購入または売却する価格を指します。

