---
keywords: Economy,Economics
title: 環境経済学
description: 環境経済学は、環境保護の経済学と環境政策の経済的影響を研究する経済学の分野です。
---

# 環境経済学
##環境経済学とは何ですか？

環境経済学は、環境政策の経済的影響を研究する[経済学の分野です。](/economics)環境経済学者は、経済に対する環境政策の理論的または経験的効果を決定するための研究を行います。これは、政府が適切な環境政策を設計し、既存または提案された政策の効果とメリットを分析するのに役立ちます。

##環境経済学を理解する

環境経済学を支える基本的な理論は、環境設備（または環境財）には経済的価値があり、より伝統的なモデルでは説明されていない経済成長へのコストがあるということです。

環境財には、きれいな水、きれいな空気、野生生物の生存、一般的な気候などが含まれます。環境財に値札を付けるのは難しいですが、紛失すると高額になる可能性があります。環境商品は通常、完全に民営化することは困難[であり、コモンズの悲劇に](/tragedy-of-the-commons)さらされています。

[の外部性](/externality)を課すため、[市場の失敗](/marketfailure)の一形態を表す可能性があります。環境経済学者は、そのような問題を修正しようとする特定の経済政策の費用と便益を分析し、これらの政策の考えられる結果について理論的なテストまたは研究を実行する場合があります。

>米国では、高速道路、ダム、その他のインフラストラクチャなど、環境に影響を与える可能性のある連邦プロジェクトは、自然環境への潜在的なリスクを説明する[環境影響ステートメントを公開する必要があります。](/environmental-impact-statement)これらのドキュメントは、プロジェクトの負の外部性を評価するために使用されます。

>>

##環境経済学の戦略

環境経済学者は特定の問題を特定することに関心を持っていますが、同じ環境問題を解決するための多くのアプローチがあります。たとえば、州がクリーンエネルギーへの移行を課そうとしている場合、いくつかの選択肢があります。政府は、炭素排出量に一定の制限を課すことができます。または、排出量に数量ベースの税金を課したり、再生可能な電源を採用する企業に[税額控除を提供したりするなど、よりインセンティブベースのソリューションを採用することもできます。](/taxcredit)

これらの戦略はすべて、市場への国家の介入に依存していますが、一部の政府は軽いタッチを使用することを好み、他の政府はより積極的かもしれません。許容できる国家介入の程度は、環境経済政策を決定する上で重要な政治的要因です。

大まかに言えば、環境経済学は2つのタイプのポリシーを生み出す可能性があります。

###規定の規制

規範的なアプローチでは、政府は環境への害を減らすための具体的な対策を指示します。たとえば、汚染度の高い産業を禁止したり、特定の排出制御技術を要求したりする場合があります。

###市場ベースの規制

市場ベースの政策は、経済的インセンティブを使用して、望ましい行動を促します。たとえば、キャップアンドトレード規制は企業の汚染を禁止していませんが、汚染する人に経済的負担をかけています。これらのインセンティブは、企業が使用する方法を指示することなく、排出量を削減したことに対して企業に報酬を与えます。

>環境保護庁は、1970年にリチャードニクソン大統領によって設立されました。

>>

##環境経済学の課題

環境財の性質と経済的価値は国境を越えることが多いため、環境経済学はしばしば国境を越えたアプローチを必要とします。たとえば、環境経済学者は、乱獲を対処すべき負の外部性として特定することができます。

米国は自国の漁業に規制を課すことができますが、他の多くの国からの同様の行動なしには問題は解決されません。このような環境問題のグローバルな性格は、国際的な環境政策を交渉するために国家首脳のための年次フォーラムを組織する気候変動に関する政府間パネル（IPCC）のような非政府組織（NGO）の台頭につながりました。

環境経済学のもう1つの課題は、その調査結果が他の業界にどの程度影響するかです。多くの場合、環境経済学者からの調査結果は論争を引き起こす可能性があり、世界市場の複雑さのために彼らの政策処方は実施するのが難しいかもしれません。

カーボンクレジットの複数の市場の存在は、環境経済学に由来するアイデアの混沌とした国境を越えた実施の例です。[環境保護庁（EPA）](/environmental-protection-agency)によって設定された燃費基準は、環境経済学に関連する政策提案によって要求されるバランスをとる行為のもう1つの例です。

米国では、環境経済学に端を発する政策提案は、論争の的となる政治的議論を引き起こす傾向があります。リーダーは、外部化された環境コストの程度についてほとんど同意しないため、実質的な環境政策を策定することは困難です。 EPAは、環境経済学者を使用して、分析関連の政策提案を実施しています。

これらの提案は、立法機関によって精査され、評価されます。 EPAは、炭素排出量の[上限や貿易政策](/cap-and-trade)などの市場ベースのソリューションを強調する国立環境経済センターを監督しています。彼らの優先政策課題は、バイオ燃料の使用を奨励し、気候変動のコストを分析し、廃棄物と汚染の問題に対処することです。

##環境経済学の例

環境経済学の使用の現代の顕著な例は、キャップアンドトレードシステムです。企業は、開発途上国や環境団体からカーボンオフセットを購入して、二酸化炭素排出量を埋め合わせています。もう1つの例は、炭素を排出する業界にペナルティを課すための[炭素税の使用です。](/carbon-dioxide-tax)

企業平均燃費（CAFE）規制は、環境経済学が機能しているもう1つの例です。これらの規制は規範的であり、自動車メーカー向けの自動車の1マイルあたりのガソリンガロンを指定しています。ガス不足の時代に燃費を向上させるために1970年代に導入されました。

##ハイライト

-一部の環境財は単一の国に限定されていないため、環境経済学はしばしば国境を越えたアプローチを必要とします。

-環境経済学の主要な主題は外部性であり、ビジネスまたはその消費者によって支払われないビジネスを行うための追加コストです。

-環境経済学は、規範ベースまたはインセンティブベースのいずれかです。

-環境経済学のもう1つの主要な主題は、きれいな空気などの公共財に価値を置き、それらの財を失うコストを計算することです。

-環境経済学は、環境政策の影響を研究し、それらから生じる問題の解決策を考案します。

＃＃よくある質問

###新古典派経済学と環境経済学の関係は何ですか？

[新古典主義経済学](/neoclassical)は、経済活動の原動力としての供給と需要に焦点を当てた幅広い理論です。環境経済学は新古典派モデルに基づいていますが、汚染や生態系の喪失などの負の外部性に重点を置いています。

###環境経済学の仕事は何ですか？

環境エコノミストは、環境保護庁、または州または地方レベルの他の環境団体ですぐに雇用を見つけることができます。これらの専門家は、環境を保護するための規制を施行し、規制を施行するための経済的コストを計算する責任があります。

###環境経済学と生態経済学の違いは何ですか？

環境経済学と生態学的経済学はどちらも、人間の活動と自然環境との相互作用を研究する経済思想のサブフィールドです。違いは、環境経済学は環境と経済の関係を研究するのに対し、生態経済学は経済をより広い生態系のサブシステムと見なしていることです。

