---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 環境保護庁（EPA）
description: 環境保護庁（EPA）は、人間と環境の健康を保護することを使命とする米国連邦政府の機関です。
---

# 環境保護庁（EPA）
##環境保護庁（EPA）とは何ですか？

環境保護庁（EPA）は、1970年12月にリチャードニクソン大統領の大統領命令によって設立されました。これは、人間と環境の健康を保護することを使命とする米国連邦政府の機関です。ワシントンDCに本部を置くEPAは、個人と環境の健康を促進する基準と法律を作成する責任があります。

##環境保護庁（EPA）を理解する

なぜEPAが作成されたのですか？これは、1950年代と1960年代に勢いを増した広範な公共環境問題に対応して形成されました。 EPAの創設以来、汚染物質の使用に対する制限の影響を調査し、制限を義務付けることにより、自然環境を保護および保護し、人間の健康を改善することを目指してきました。

EPAは、化学物質やその他の汚染物質の[製造](/manufacturing)、処理、[流通](/distribution)、および使用を規制しています。また、EPAは、食品、動物飼料、および水中の化学物質やその他の汚染物質の安全な許容レベルを決定する責任を負っています。

EPAは、罰金、制裁、およびその他の手続きを通じて調査結果を実施します。トランプ政権下では、オバマ大統領によって制定された、発電所、自動車、およびその他の気候変動への貢献者からの炭素排出に関するEPAの規制は大幅に撤回されました。 EPAの規模と影響力も減少しており、規制に従わない人々に対する刑事訴追は30年ぶりの低水準にあります。

EPAは、大統領によって指名され、上院によって確認された内閣レベルのポストであるEPA管理者によって率いられています。その地位は現在、その地位を保持した最初の黒人であるマイケル・リーガンによって保持されています。彼はトランプ政権の規制のロールバックの多くを逆転させることが期待されています。

##EPAプログラムの例

EPAは、エネルギー効率、環境管理、持続可能な成長、空気と水質、および汚染防止を促進することを目的としたいくつかのプログラムを監督しています。これらのプログラムには次のものが含まれます。

-** EPA Safer Choiceプログラム**（以前のDesign for the Environment）は、機能や品質を犠牲にすることなく、消費者が利用可能な化学的に最も安全な製品を選択できるようにする製品ラベル付けプログラムです。

-** Energy Starプログラム**は、消費者がエネルギー効率の高い機器を選択するのに役立ちます

-持続可能なコミュニティ開発をサポートする**スマートグロースプログラム**

-** WaterSense **は、高効率のトイレ、蛇口、灌漑設備を介して水の使用効率を高めます

-**米国の水域への汚染物質の排出を規制する国家汚染物質排出除去システム**

> EPAは、より安全な選択や国家汚染物質排出除去システムなどのプログラムで人間の健康と環境を保護します。

>>

EPAはまた、プログラムを実行します

-油流出の防止、管理、対応

-大気汚染を管理し、大気汚染レベルを予測する

-より燃費の良い車の製造を促進する

##EPAがどのように法律を施行するか

地域社会と環境を保護するために、EPAは、大気浄化法、安全飲料水法、国家環境教育法、および水質浄化法などの法律の施行に取り組んでいます。

EPAは、環境犯罪の検出と防止、汚染レベルの監視、および有害な化学物質と廃棄物の取り扱いに関する基準の設定にも責任を負っています。戦略計画の一環として、違反が発生した場合、EPAは違反者に対する措置を調査し、追求します。

環境犯罪は、民事または刑事に分類されます。民事犯罪は、環境違反が発生したときに発生し、犯罪者が違反を知っているかどうかは考慮されません。EPAが調査する内容の大部分を占める刑事犯罪は、違反が発生し、犯罪者が自分の行動がそれを引き起こしたことを知ったときに発生します。告発と罰の厳しさのために、刑事上の有罪判決は合理的な疑いを超えた証拠を必要とします。

違反者は、罰金から環境被害の修復に至るまでの民事犯罪に対する罰則、および金銭的救済から懲役に至るまでの刑事犯罪に対する罰則により、民事上および/または刑事責任を問われる可能性があります。

>###8340万ドル

>環境法に違反したとして評価された最大の民事罰。

>>

民事違反の場合、EPAは命令を出すか、裁判所の判決を求めることによって行動を強制することができます。刑事違反はEPAまたは統治国によって執行され、裁判官によって罰せられます。

##EPAが行わないことの例

その名前のために、EPAが何をし、何をしないかについて混乱が生じる傾向があります。環境に影響を与えるすべての問題や懸念を処理するわけではありません。代理店は、責任者を見つけるために地方、州、または他の連邦機関に連絡することを提案します。

たとえば、米国の魚類野生生物局は絶滅危惧種法に責任があり、地方および州の野生生物担当官はキツネ、鳥、ウサギ、およびその他の動物に関する懸念に責任があります。米国陸軍工兵隊は、湿地地域の許可を決定して発行する機関です。食品の安全性は[食品医薬品局](/fda)（FDA）の責任であり、核廃棄物に関する問題はエネルギー省の環境管理局によって処理されます。

##EPAへの批判

誰もがEPAを支持しているわけではありません。一部の批評家は、EPAの環境規制は高すぎて、ほとんど利益をもたらさないと主張しています。他の人々は、EPAが経済を抑制し、失業率に貢献し、国際貿易に悪影響を及ぼしていると主張しています。

これらの反対派は、企業が環境法や基準を遵守し続けるための関連コストが利益を損ない、広範囲にわたる一時解雇を引き起こし、失業の一因となると信じています。これらの吸収コストはまた、企業がグローバルに競争することを妨げます。彼らは、コストが膨らんでおり、それらの割り当てられた資金が経済と貿易を前進させるためのより生産的な方法に使用される可能性があることを示唆しています。

環境規制の支持者の中には、環境に関係する問題に迅速に対応しないことでEPAを嫌う人もいます。たとえば、2020年に議会と環境保護論者は、パーフルオロアルキルとポリフルオロアルキル（PFAS）物質（癌、不妊症、その他の疾患を引き起こすことが判明した有毒化学物質）の使用を制限することについてゆっくりと動いていることでEPAを批判しました。研究によると、これらの毒素が国の飲料水であり、救命設備や家庭用品に含まれています。これらの批評家は、研究に照らして、EPAは公衆衛生を保護するのに十分なことをしていないか、十分に速く動いていないと主張しています。

EPAは、コミュニティがPFAS汚染を監視および対処する方法に対処するための行動計画で対応しました。しかし、批評家たちは、彼らの計画には行動が欠けており、その結果、環境と国民に有害であると主張しています。

##環境保護庁（EPA）のFAQ

### EPAとは何ですか、なぜそれが作成されたのですか？

1970年12月にニクソン大統領によって設立されたEPA（人間と環境の健康を保護するために設計された米国の連邦機関）は、汚染とその負の外部性に対する懸念の高まりに応えて設立されました。

###環境保護庁は何をしていますか？

環境保護庁（EPA）は、環境と人間の健康を保護するために設計された法律を作成し、施行しています。彼らの使命の一部として、彼らはアメリカ人が彼らが使用し、楽しむ空気、水、土地を含むきれいな環境を確実に持つことを目指しています。環境法の制定と施行に加えて、環境保護に関する教育とガイダンスの提供、研究開発の実施、州のプログラム、学校、その他の非営利団体への助成金の発行などを行っています。

### EPAと連絡を取るにはどうすればよいですか？

EPAには、オンライン、電話、または書面で連絡できます。それらに連絡する方法はあなたの懸念や質問の性質に依存します。詳細については、同社のWebサイトepa.govにアクセスしてください。

### EPA違反とは何ですか？

EPA違反は、環境法の意図的および非意図的な違反で構成されます。一般的な例としては、危険な化学物質や製品の違法な処分、米国の水域での汚染物質の違法な排出、水道の改ざんなどがあります。

##結論

環境保護庁（EPA）は、人間の健康と環境を保護するためにニクソン政権によって設立された連邦政府機関です。 EPAは、環境法を作成および施行し、環境を検査し、脅威を最小限に抑えて復旧計画をサポートするための技術サポートを提供します。

これは、エネルギー効率、環境への配慮、汚染防止を促進するさまざまなプログラム（エネルギースタープログラム、スマートグロースプログラム、ウォーターセンスなど）で構成されています。ただし、環境に関するすべての懸念がEPAによって処理されるわけではありません。たとえば、絶滅危惧種の保護は米国魚類野生生物局の管轄下にあり、米国の湿地の保護は米国陸軍工兵隊の管轄下にあります。

批評家は、EPAが企業や経済や国際貿易の緊張に不必要で多額の費用を課していると主張しています。しかし、エージェンシーは、よりクリーンで安全な環境を促進し、人間の健康を保護することにより、将来の世代のためにより良い明日を創造するという使命をしっかりと果たしています。

##ハイライト

-エネルギー効率、環境管理、持続可能な成長、大気と水質、および汚染防止を促進するためのプログラムを監督します。

-EPAの対象外の地域には、野生生物、湿地、食品安全、核廃棄物などがあります。

-代理店は、罰金、制裁、およびその他の手続きを通じて調査結果を実施します。

-EPAは、化学物質やその他の汚染物質の製造、処理、流通、および使用を規制しています。

-環境保護庁は、人間と環境の健康を保護することを使命とする米国連邦政府機関です。

