---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: ユーロオーバーナイトインデックス平均（EONIA）
description: EONIAは、EUおよびEFTAにおける無担保オーバーナイト銀行間貸付の加重平均を表す日次参照レートです。
---

# ユーロオーバーナイトインデックス平均（EONIA）
##ユーロオーバーナイトインデックス平均（EONIA）とは何ですか？

ユーロオーバーナイトインデックスアベレージ（EONIA）は、ヨーロッパの銀行がユーロで相互に貸し出しているオーバーナイト参照レートの平均です。 EONIAは、ヨーロッパの銀行間の1日ローンの金利であり、銀行間金利と見なされます。ただし、欧州の規制改革により、2022年1月にEONIAレートがESTER（ユーロ短期レート）に置き換えられました。

##ユーロオーバーナイトインデックスの平均はどのように機能するか

[欧州連合](/europeanunion)および欧州自由貿易連合（EFTA）における無担保の夜間銀行間貸付の加重平均を表す1日あたりの参照レートです。これは、28のパネル銀行による融資に基づいて[欧州中央銀行（ECB）](/europeancentralbank)によって計算されます。

は、通常中央銀行によって設定される特定の[予備要件を満たす必要があります。](/requiredreserves)準備金とは、銀行が貸し出さずに手元に置いておかなければならない預金総額の金額または割合です。準備預金は、銀行が貸倒損失の場合に十分な現金または[流動性を確保できるように銀行を保護するのに役立ちます。ただし、銀行は](/liquidity)、予期しない現金の引き出しがある場合など、営業日の終わりに短期的な[キャッシュフローの不足を経験する可能性があります。](/cashflow)その結果、現金が不足している銀行は、キャッシュフローが余っている他の銀行から借りることができます。銀行が互いに借りるレートは、[オーバーナイトレートと呼ばれ](/overnightrate)ます。

ヨーロッパでは、EONIAは、パネルバンクと呼ばれる最も確立された銀行の28の平均オーバーナイトレートを表しています。

##EONIA対。 EURIBOR

EONIAは、Euro InterbankOfferingRateの略である[EURIBORに似ています。](/euribor) EURIBORは銀行間金利でもあり、相互に貸し出すために使用されるヨーロッパの大手銀行の平均金利で構成されています。ただし、EURIBORにはさまざまな満期があり、各満期には独自の金利があります。

どちらのベンチマークも、1999年に設立された非営利団体であるEuropean Money Markets Institute（EMMI）によって提供されています。ただし、EURIBORは、ECBではなく、Global Rate SetSystemsLtd.と呼ばれるベンチマーク管理者によって計算されます。

EONIAとEURIBORの主な違いは、それらが基づいているローンの満期です。 EONIAは一晩料金ですが、EURIBORには、1週間から12か月の満期のローンに基づく8つの金利があります。また、EURIBORには18の銀行があり、EONIAには28のパネル銀行があります。

EURIBORは、住宅ローンや普通預金口座などのさまざまな金融商品の金利を決定する際に銀行が使用するベンチマークレートであるため、重要です。

＃＃エステル

2018年、ECBは、ヨーロッパの新しいベンチマークレートの確立を支援するワーキンググループを結成しました。歴史的に、銀行のスキャンダルは、ベンチマークとして相場ベースの金利を使用して発生しました。その結果、銀行改革により、EONEIAに代わってEuro ShortTermRateの略であるESTERまたは「€STER」が生まれました。

ESTERも一晩の金利ですが、ヨーロッパの[卸売金利の平均を表しています。](/wholesalebanking)これらの卸売り料金は通常、銀行や年金基金などの機関投資家に使用されます。 ESTERに切り替えた主な理由の1つは、現在EONIAを使用しているよりも多くの銀行が平均ESTERレートに貢献することです。

##ハイライト

-ヨーロッパの規制改革により、EONIAは2022年にESTERと呼ばれるより包括的なベンチマークに置き換えられました。

-ユーロオーバーナイトインデックス平均（EONIA）は、ヨーロッパの銀行がユーロで相互に貸し出しているオーバーナイトの平均参照レートです。

-EONIAは、ヨーロッパの銀行間の1日ローンの金利です。

-ユーロオーバーナイトインデックス平均は、28のパネル銀行による融資に基づいて欧州中央銀行（ECB）によって計算されます。

