---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios,Earnings per Share,Eps,Investing,Net Income,Profitability,Stocks
title: 一株当たり利益（EPS）
description: 一株当たり利益（EPS）は、会社の利益のうち普通株式の発行済み株式ごとに割り当てられる部分であり、収益性の指標として機能します。
---

# 一株当たり利益（EPS）
## 1株あたりの収益とは何ですか？

一株当たり利益（EPS）は、四半期または年次ベースで計算された、公開会社の発行済み株式1株当たりの利益を表す数値です。 EPSは、企業の四半期または年間の純利益を取得し、発行済み株式数で割ることによって得られます。 EPSは、企業の収益性の基本的な基準であり、企業が安全な賭けであるかどうかを投資家に伝えるために使用されます。

##より深い定義

一株当たり利益は、企業の株価を決定するための最も重要な変数の1つです。 EPSが高いということは、会社の収益性が高く、株主に分配する利益が多いことを示しています。

会社の基本EPSの計算は簡単です。会社が1,000株を所有し、10,000ドルを稼いでいる場合、1株あたりの利益は1株あたり10ドルです。会社が[配当金を支払っ](/dividend)ている場合、計算前に純利益または純利益から差し引かれます。

EPSを計算する別の方法として、**希薄化後** 1株当たり利益があります。これには、[転換社債](/convertiblebond)とストックオプションが発行済み株式数で株式に転換された場合の価値が含まれます。より多くの株式が発行される原因となるアクションの影響における希薄化後EPS係数の計算。ただし、どのアクションが考慮されるかは、使用される会計基準によって異なります。

1株あたりの収益は、企業を評価するための[価格対収益比率の](/price-earningsratio)計算の主要な要素でもあります。これは、EPSに対する現在の株価の要素として企業の価値を測定します。

##1株当たり利益の例

ハッピートレーダー株式会社は、優先株主がなく、発行済み普通株式10,000株、年間純利益10万ドルの小さな会社です。つまり、1株当たり利益は10ドルです。会社がすべての収入を株主に分配する場合、1株あたり10ドルを受け取ります。同社は、配当金を支払う優先株式として株式の一部を売却することを決定しました。現在、EPSは、純利益から配当に支払う金額を反映するために少し低くなっています。

##ハイライト

-EPSは、企業が自社株1株に対してどれだけのお金を稼ぐかを示し、企業価値を見積もるために広く使用されている指標です。

-EPSは、特別なアイテムや廃止された操作を除外するなど、いくつかの形式で、または希薄化して到達することができます。

-1株当たり利益（EPS）は、会社の純利益を発行済み普通株式数で割ったものです。

-他の財務指標と同様に、1株あたりの収益は、競合他社の指標、同じ業界の企業、または一定期間と比較した場合に最も価値があります。

-EPSが高いほど価値が高いことを示します。これは、投資家が会社の株価に比べて利益が高いと考えた場合、投資家は会社の株式に対してより多く支払うためです。

＃＃よくある質問

### EPSと調整済みEPSの違いは何ですか？

調整済みEPSは、アナリストが分子を調整するEPS計算の一種です。通常、これは、非経常的であると見なされる純利益の構成要素の追加または削除で構成されます。たとえば、建物の1回限りの売却に基づいて会社の純利益が増加した場合、アナリストはその売却から収益を差し引いて純利益を減らす可能性があります。そのシナリオでは、調整されたEPSは基本的なEPSよりも低くなります。

###基本EPSと希薄化後EPSの違いは何ですか？

アナリストは、基本EPSと希釈EPSを区別することがあります。基本EPSは、会社の純利益を発行済み株式で割ったものです。これは、金融メディアで最も一般的に報告されている数値であり、EPSの最も単純な定義でもあります。一方、希釈されたEPSは、会社の発行済み株式のより広範な定義が含まれているため、常に基本EPS以下になります。 。具体的には、現在発行されていないが、ストックオプションやその他の転換証券が行使された場合に発行される可能性のある株式を組み込んでいます。

### EPSのいくつかの制限は何ですか？

投資または取引の決定を行うためにEPSを検討するときは、いくつかの考えられる欠点に注意してください。たとえば、企業は、株式を買い戻し、発行済み株式数を減らし、同じレベルの利益が与えられた場合にEPS数を増やすことで、EPSをゲーム化できます。収益を報告するための会計方針の変更もEPSを変更する可能性があります。 EPSは株式の価格も考慮していないため、企業の株式が過大評価されているか過小評価されているかについてはほとんど言及されていません。

### Excelを使用してEPSをどのように計算しますか？

必要なデータを収集した後、純利益、優先配当、発行済み普通株式数を3つの隣接するセル（B3からB5など）に入力します。セルB6に、数式「= B3-B4」を入力して、純利益から優先配当を差し引きます。セルB7に、数式「= B6 / B5」を入力して、EPS比率をレンダリングします。

###良いEPSとは何ですか？

良いEPSと見なされるものは、会社の最近の業績、競合他社の業績、株式をフォローしているアナリストの期待などの要因によって異なります。企業がEPSの成長を報告することもありますが、アナリストがさらに高い数値を期待している場合は株価が下落する可能性があります。同様に、アナリストがさらに悪い結果を期待している場合は、EPSの数値が縮小すると価格が上昇する可能性があります。 EPSは、会社の株価収益率や[収益率](/earningsyield)などを見て、会社の株価との関連で常に判断することが重要です。

