---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: イコライゼーションリザーブ
description: 平準化準備金は、重大な予期せぬ大災害が発生した場合にキャッシュフローの枯渇を防ぐために保険会社が保持する長期準備金です。
---

# イコライゼーションリザーブ
##イコライゼーションリザーブとは何ですか？

平準化準備金は、重大な予期せぬ大災害が発生した場合にキャッシュフローの枯渇を防ぐために保険会社が保持する長期準備金です。

##イコライゼーションリザーブの仕組み

洪水、地震、火災などの悲惨な出来事は、保険会社の平準化準備金の深刻な枯渇につながる可能性があります。これらの準備金は、保険会社の「雨の日の基金」と見なすことができ、予期せぬ、しばしば高額なイベントをカバーします。たとえば、大規模な嵐は、保険会社がいくつかの資産に保険をかけている地域を襲います。平準化準備金は、保険会社が結果として生じる大きな損失をカバーすることを可能にします。洪水、火災、竜巻は、同様に大きな損失を引き起こす可能性があります。

##英国の平準化準備金

1996年の保険会社（準備金）規則には、英国の保険会社の平準化準備金を管理する規則の詳細が含まれています。以下は、非信用保険準備金を管理する主なポイントの要約です。

**会社は2つの別々の均等化準備金を運用する必要があります。**1つは信用保険事業用で、もう1つは他のすべての種類の事業用です。いずれの場合も、各会計年度末に、会社は準備金に行われる転送の金額を計算し、準備金からの転送の金額を個別に決定します。また、会計年度末に、均等化準備金が最大許容値を超えないようにするためのオーバーライド計算があります。

信用保険事業以外に、平準化準備金が必要となる事業には5つのカテゴリーがあります。

-事業グループA：対応する比例再保険条約事業を含む物的損害

-ビジネスグループΒ：直接的、通性的、比例的な条約の結果として生じる損失リスク

-ビジネスグループC：対応する再保険契約ビジネスを含む海洋および航空ビジネス

-ビジネスグループD：原子力リスク

-ビジネスグループΕ：会計クラス6（資産の損害）のビジネスに対応する非比例再保険条約のビジネスカテゴリおよび非比例再保険条約の結果として生じる損失リスク

**準備金への振替**は、次のスケジュールで詳しく説明されているように、正味収入保険料のパーセンテージを表す必要があります。

-ビジネスグループA：3％

-ビジネスグループΒ：3％

-ビジネスグループC：6％

-ビジネスグループD：75％

-ビジネスグループΕ：11パーセント

**準備金からの送金**は、「異常な損失」をカバーする金額である必要があります。この金額は、事業が事故年度ベースで会計処理されるか、引受年度ベースで会計処理されるかに応じて、個別の規則に従って決定されます。原則として、異常損失とは、（再保険の）正味保険料の割合を超える、発生した請求（再保険およびその他の回収を差し引いたもの、請求管理費用を除くが、直接請求処理費用を含む）の超過です。

事故と引受年度の会計基準では、厳密な定義が異なります。これらの金額は、これら2つのベースについて個別に計算され、ビジネスグループごとに集計されます。この合計金額は、ビジネスグループの最大数に応じて転送されます。事故年度の会計基準では、獲得した純保険料が使用され、引受年度の基準では、書かれた純保険料が使用されます。

##ハイライト

-平準化準備金は、洪水、竜巻、火災などの壊滅的な出来事による現金の枯渇を防ぐために保険会社が維持する準備金です。

-英国では、保険会社は、維持する必要のある準備金の量や、準備金の内外に移動できる量など、特定の規則を順守する必要があります。

-1996年の保険会社（準備金）規則は、英国の保険会社の平準化準備金を管理する規則を詳述しています。

