---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 同等のフラットレート
description: 同等の定額料金は、定額保険の保証スキームの費用が、保証スキームのリスクベースの保険と同じになる価格です。
---

# 同等のフラットレート
##同等の定額料金とは何ですか？

「同等の定額料金」という用語は、[欧州連合（EU）内の保険業界の文脈で使用されます](/europeanunion)。具体的には、保険会社が破産し、義務を果たせなくなった場合でも保険契約者が請求を尊重できるようにするために、EUが保険業界を規制するために使用する方法に関連しています。

##同等のフラットレートの仕組み

保険を購入する際、すべての消費者が共有する2つの主要な優先事項は、補償範囲の支払いをできるだけ少なくすることと、請求を行う必要がある場合に保険会社がその約束を守ることができるようにすることです。これを確実にするために、世界中の政府は、保険会社が[破産](/insolvency)し、顧客の主張を尊重できなくなるリスクから消費者を保護するように設計された規制システムを作成しています。

そのために、EU諸国は、消費者を保護するために政府が支援する「最後の手段の保険会社」として機能する保険保証スキーム（IGS）を作成しました。これらの組織に資金を提供するための2つの主なアプローチは、保険会社が引き受けるリスクの大きさに関係なく、保険会社に保険[料](/insurance-premium)の一定の割合を請求する定額法によるものです。リスクベースの方法では、保険会社はポリシーのリスクに応じて変動する金額を請求されます。したがって、同等の定額料金は、リスクベースの方法で保険会社に請求される金額を平均することを目的とした定額料金です。

同等の定額料金を達成するために、IGSは、リスクベースのスキームの下で保険会社に請求する金額に等しい金額を反映するように保険会社に請求する定額料金を調整します。この調整により、保険会社は一律の料金であると認識した金額を支払うことができますが、IGSは、保険会社が想定する実際のリスクに基づいた料金を請求することで保護されたままです。 IGSが定額制を使用している場合、より大きなリスクを負う保険会社は、増加する料金を支払う必要はありません。したがって、保険会社は保険契約者に請求する保険料を引き上げる必要はありません。

##同等の定額料金の実際の例

Safe Choice Insuranceは、EUで運営されている架空の保険会社です。自国のIGSプログラムでは、Safe Choiceは、保険料の一定の割合を保険規制当局に支払う必要があります。次に、規制当局は、破産によりセーフチョイスが支払うことができない潜在的な将来の請求をカバーするために、これらの資金を予備費に保持します。 Safe Choiceのお客様にとって、これにより、購入した保護を信頼できるという追加レベルの保証が提供されます。

Safe Choiceは、ある月から次の月まで同じパーセンテージレートを支払いますが、IGSによって選択された実際のパーセンテージは、同等のフラットレート方法に基づいています。これが意味することは、レートを選択する際に、規制当局はセーフチョイスのポリシーのリスクレベルを考慮し、保険料を評価した場合に規制当局が収集する保険料のレベルに平均して近似すると思われる定額料金を選択したことです。 SafeChoiceの個々のポリシーごとにリスクベースで。

##ハイライト

-これらの請求は、保険会社の方針のリスクを考慮した後、定額で評価されることがよくあります。

-同等の定額料金は、EUの保険規制の状況で使用される用語です。

-破産により保険会社が支払うことができないという消費者の請求に資金を提供するために、保険会社の保険料の一部を徴収する慣行を指します。

