---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 株式会計
description: エクイティ会計は、企業が保有する関連会社の未分配利益の一部を記録する会計方法です。
---

# 株式会計
##株式会計とは何ですか？

株式会計は、関連する企業または事業体への投資を記録するための会計プロセスです。企業は他の企業の所有権を持っている場合があります。通常、株式会計（[株式法とも呼ばれる）は](/equitymethod)、投資家または保有企業が関連会社の[議決権株式の20〜50％を所有している場合に適用されます。](/votingshares)持分法は、投資家または投資会社が投資先または所有会社に重大な影響を与える可能性がある場合にのみ使用されます。

##持分会計を理解する

[持分法](/equitymethod)を使用する場合、投資家は投資先の利益と損失のシェアのみを認識します。つまり、所有権のパーセンテージに基づいて利益の割合を記録します。これらの損益は、投資先の財務会計にも反映されます。投資主体が利益または損失を記録した場合、それはその[損益計算書に反映され](/incomestatement)ます。

また、会社への初期投資額は、投資会社の[バランスシート](/balancesheet)[に資産として記録され](/asset)ます。ただし、投資価値の変化も投資家の貸借対照表に記録され、調整されます。言い換えれば、投資先の利益の増加は投資価値を増加させ、損失は貸借対照表の投資額を減少させるでしょう。

##株式会計と投資家の影響

持分会計では、最大の考慮事項は、投資先の運営上または財務上の決定に対する投資家の影響力のレベルです。他の会社が会社に多額の投資をしている場合、投資家は財務および運営上の決定に影響を及ぼし、最終的には投資先の財務結果に影響を与える可能性があります。

影響の正確なレベルを正確に測定することはできませんが、運用および財務ポリシーのいくつかの一般的な指標には次のものがあります。

-[取締役会](/boardofdirectors)[の](/boardofdirectors)代表、つまり所有会社の取締役会の議席

-政策立案への参加

-重要な企業内取引

-エンティティ内管理者の交流

-技術的依存

-他の投資家と比較した投資家の所有割合

投資家が投資先の議決権の20％以上を取得した場合、それとは反対の証拠がない限り、投資家は投資先に対して重要な影響力を行使する能力を維持していると推定されます。逆に、所有ポジションが20％未満の場合、他の方法でそのような能力を発揮できない限り、投資家は投資先に大きな影響を及ぼさないと推定されます。

興味深いことに、他の当事者による投資先の実質的または過半数の所有権は、必ずしも投資家が投資先に重大な影響を与えることを必ずしも禁止するものではありません。たとえば、多くの大規模な機関投資家は、絶対的な所有権レベルが通常許可するよりも暗黙的な制御を享受する可能性があります。

##持分会計vs.コスト法

投資先に重要な影響がない場合、投資家は代わりに原価法を使用して関連会社への投資を会計処理します。会計のコスト法は、投資のコストを資産として過去のコストで記録します。ただし、資産の価値は、投資先が利益または損失を報告したかどうかに関係なく変化しません。一方、持分法では、投資先の投資持分を20％〜50％支配しているため、投資家の貸借対照表上の資産の価値を定期的に調整します。

##ハイライト

-持分法は、ある会社の別の会社の所有持分が投資先の株式の20〜50％と評価される場合に適用されます。

-持分法では、投資家の貸借対照表上の資産の価値も定期的に調整されます。

-エクイティ方式では、投資会社は所有権の割合に比例して投資先の利益または損失を記録する必要があります。

-資本会計は、関連会社または事業体への投資を記録するための会計方法です。

