---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: エクイティリンクセキュリティ（ELKS）
description: エクイティにリンクされた証券は、株式市場のベンチマークにリンクされた変動支払いを伴う債務証書です。
---

# エクイティリンクセキュリティ（ELKS）
エクイティにリンクされた証券は、株式市場のベンチマークにリンクされた変動支払い[を伴う](/debtinstrument)[債務証書です。](/debtinstrument)これらの証券は、債券投資の代替タイプであり、ほとんどの場合、[債券として作成される仕組商品](/bond)です。エクイティリンク証券は通常、民間市場の企業資本融資で使用され、企業資本を調達するために投資家に提供されます。そのため、それらは金融市場取引所で取引されていません。

## Equity-Linked Security（ELKS）とは何ですか？

株式にリンクされた証券は、株式と債券の両方に似ています。したがって、それらは負債証券である可能性がありますが、株式リンク証券は、何らかの形の[基礎となる株式に結び付けられた利益を提供します](/underlying)。この株式は通常、[普通株](/commonstock)です。これは、収益が基礎となる在庫の上下の動きにリンクされていることを意味します。

ELKSは通常1年以内に成熟します。彼らが支払う利回りは、通常、基礎となるセキュリティの利回りよりも高くなります。彼らはまた、成熟する前に投資家に2回の支払いまたは分配を行います。そのため、投資家はこの種の投資を好みます。

>株式連動証券は、通常1年以内に満期を迎えます。

>>

##エクイティリンクセキュリティ（ELKS）を理解する

、投資家への[利息支払いを](/interest)構成するための代替方法を企業に提供します。発行者は、株式、株式グループ、または株式インデックスを含むさまざまな株式市場商品に基づいて担保権の支払いを行うことができます。

また、ベンチマークの収益の特定の部分に上限を設定したり、支払ったりする場合もあります。債券として構成された標準的な株式リンク証券は、株式[ベンチマーク](/benchmark)と満期時の元本返還に関連付けられた変動金利の支払いを提供します。 ELKSは、発行者に管理[金利商品を提供しています。](/interestrate)

##エクイティリンク証券の種類

投資家には、いくつかの異なる発行者からELKSに投資する機会が提供される場合があります。彼らはまた、市場にリンクされていると宣伝されているELKSを見つけるかもしれません。以下は、[市場](/market)で入手可能ないくつかの種類のELKSです。

###企業ELKS

企業は通常、投資銀行と協力して、資本融資のための株式にリンクされたセキュリティオファリングをサポートします。 Royal Bank of Canada（RBC）は、[ストラクチャードファイナンス](/structuredfinance)エクイティリンク証券の主要な供給元です。 RBCは企業と協力して、さまざまな種類の規定を備えた株式にリンクされたセキュリティ製品を構築します。

###銀行提供のELKS

個人投資家は、預金証明書と一緒に銀行からの株式にリンクされたセキュリティの提供を見るかもしれません。エクイティにリンクされたセキュリティは、エクイティベンチマークに関連付けられた利息の支払いを伴うあらゆるタイプの投資です。ユニオンバンクは、市場にリンクされたCD製品の1つのコンポーネントとして、株式にリンクされたCDを宣伝しています。 CDの関心は、株式インデックスにリンクされています。最小投資額は4,000ドルです。

###マーケットリンク証券

市場ベンチマークにリンクされた支払いを伴う証券は、投資業界全体で提供されます。市場にリンクされたセキュリティは、あらゆるタイプの市場ベンチマークにリンクされた支払いを持つことができます。発行者は、株式ベンチマークに基づいて支払いを行うために、市場にリンクされたセキュリティを構築できます。また、金や[通貨](/currency)などの他の市場ベンチマークを使用することもできます。

証券発行者にとって、市場にリンクされた商品は、指定されたベンチマークを選択することにより、投資家への支払いを管理する機会を提供します。投資家にとっては、ベンチマーク自体に投資する代わりの簡単な方法を提供できます。ゴールドリンクCDの投資家は、通常、ゴールドと同じ収益率を獲得しようとします。発行者は、市場にリンクされた商品をさまざまな方法で構成できます。市場にリンクされた製品は、[流動性](/illiquid)がなく、投資期間中にペナルティなしで取引または償還できないことも知られています。

##ハイライト

-発行者が資金を調達できるように、投資家に提供されます。

-ELKSは通常、1年以内に成熟し、通常、基礎となるセキュリティよりも高い利回りを支払います。

-これらの証券は、債券投資の代替タイプであり、ほとんどの場合、債券として作成される仕組商品です。

-エクイティにリンクされた証券は、株式市場のベンチマークにリンクされた変動支払いを伴う債務証書です。

-一部の種類のELKSには、企業、銀行提供、および市場リンクが含まれます。

＃＃よくある質問

###エクイティリンク証券の例は何ですか？

ELKSの例としては、企業のELKS、銀行が提供するELKS、譲渡性預金または証券のバスケットを表すその他の商品を通じて提供される市場連動型証券があります。

###エクイティリンクノート（ELN）はどのように機能しますか？

ELNは、スポット価格の割引であるストライク価格で購入されます。 ELN発行者は、行使価格に達したとき、または達した場合に、投資家に株式を提供します。

###エクイティリンクノートはエクイティ証券ですか？

エクイティリンク債は原証券のパフォーマンスにリンクされたリターンを支払いますが、エクイティリンク証券は固定金利を支払います。

