---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: エクイティリスクプレミアム
description: エクイティリスクプレミアムは、株式市場への投資がリスクフリーレートを超えて提供する超過収益です。
---

# エクイティリスクプレミアム
##エクイティリスクプレミアムとは何ですか？

[株式市場への投資が](/stockmarket)リスクフリーレートを超えて提供する超過収益を指します。この超過[収益](/return)は、投資家が株式投資の比較的高いリスクを引き受けることを補償します。保険料の大きさはさまざまであり、特定のポートフォリオ[のリスクのレベルによって異なります。](/risk-profile)また、市場リスクが変動するにつれて、時間とともに変化します。

##エクイティリスクプレミアムの仕組み

株式は一般的にリスクの高い投資と見なされます。株式市場への投資には一定のリスクが伴いますが、大きな見返りが得られる可能性もあります。したがって、原則として、投資家は株式市場に投資するときに、より高い[保険料で補償されます。米国](/premium)[財務省法案（T-bill）や債券](/treasurybill)などのリスクのない投資を超えて得た収益は、エクイティリスクプレミアムと呼ばれます。

エクイティリスクプレミアムは、リスクと報酬のトレードオフの考え方に基づいています。これは前向きな数字であり、そのため、プレミアムは理論上のものです。しかし、[株式](/equity)や[株式市場](/equitymarket)が将来どの程度うまくいくかを実際に言うことは誰にもできないため、投資家がどれだけ稼ぐかを正確に知る方法はありません。代わりに、エクイティリスクプレミアムは、後向きの指標としての推定値です。定義された期間にわたる株式市場と政府[債券のパフォーマンスを観察し、その過去のパフォーマンスを将来のリターンの可能性に使用します。](/bond)見積もりは、時間枠と計算方法によって大きく異なります。

>エクイティリスクプレミアムは過去のリターンを使用する必要があるため、正確な科学ではなく、したがって完全に正確ではありません。

>>

エクイティリスクプレミアムを計算するために、[資本資産価格モデル](/capm)（CAPM）から始めることができます。これは通常、** Ra = Rf +βa（Rm-Rf）**と記述されます。ここで：

--R〜a〜= **a**への期待投資収益率またはある種の株式投資

--R〜f〜=リスクのない収益率

= **a**の[ベータ](/beta)

--R〜m〜=[市場の期待収益](/market)

したがって、エクイティ[リスク](/risk)プレミアムの式は、CAPMを単純に作り直したものであり、次のように記述できます。**エクイティリスクプレミアム= Ra-Rf =βa（Rm-Rf）**

単に株式市場（a = m）について話している場合、R〜a〜= R〜m〜です。ベータ係数は、市場の変動性に対する株式の変動性（またはリスク）の尺度です。市場の[ボラティリティ](/volatility)は通常1に設定されているため、a = mの場合、β〜a〜=β〜m〜= 1です。R〜m〜-R〜f〜は[市場プレミアム](/marketriskpremium)と呼ばれ、R〜a〜- R〜f〜はリスクプレミアムです。 ** a **が株式投資である場合、R〜a〜-R〜f〜は株式リスクプレミアムです。 a = mの場合、市場プレミアムと株式リスクプレミアムは同じです。

[エコノミストに](/economist)よると、特定の期間の特定の市場がかなりの株式リスクプレミアムを示す場合でも、これは一般化可能な概念ではありません。彼らは、特定のケースに焦点を合わせすぎると、統計的な特異性が経済法のように見えるようになったと主張しています。いくつかの証券取引所は何年にもわたって破産しているため、歴史的に例外的な米国市場に焦点を合わせると、状況が歪む可能性があります。この焦点は[生存者バイアスとして知られてい](/survivorshipbias)ます。

エクイティリスクプレミアムの概念は有効ですが、エコノミストの大多数は同意しています。長期的には、市場は投資家に株式投資のより大きなリスクを引き受けることに対してより多くの報酬を与え[ます](/investor)。この保険料をどのように正確に計算するかについては論争があります。アカデミックエコノミストの調査では、1年間の期間で平均3％から3.5％、30年間の期間で5％から5.5％の範囲が示されています。[最高財務責任者](/cfo)（CFO）は、保険料がT-billより5.6％高いと見積もっています。 20世紀の後半には、比較的高い株式リスクプレミアムが見られました。一部の計算では8％を超えていましたが、世紀の前半は5％弱でした。しかし、世紀が[ドットコムバブルの高さで終わったことを考えると](/dotcom-bubble)、この任意のウィンドウは理想的ではないかもしれません。

##特別な考慮事項

上記の式は、株式リスクプレミアムの背後にある理論を要約したものですが、考えられるすべてのシナリオを考慮しているわけではありません。過去の収益率をプラグインし、それらを使用して将来の率を見積もる場合、計算はかなり簡単です。しかし、[将来の見通し](/forward-looking)に関する記述を行いたい場合、どのように期待収益率を見積もるのですか？

[ゴードン成長モデル](/gordongrowthmodel)の再加工を使用して、配当を使用して長期成長を推定することです。** k = D / P + g **

どこ：

--k =パーセンテージで表された期待収益（これはR〜a〜またはR〜m〜に対して計算できます）

-D=1株あたりの配当

-P=1株あたりの価格

-g=パーセンテージで表された配当の年間成長率

もう1つは、配当の増加ではなく、収益の増加を利用することです。このモデルでは、期待収益率は、[株価収益率](/price-earningsratio)（P / E比）の逆数である収益率に等しくなります。** k = E / P **

どこ：

--k=期待されるリターン

-E = [1株あたりの過去12か月の収益](/eps)（EPS）

-P=1株あたりの価格

[評価](/valuation)が考慮されていないことです。つまり、彼らは株価が決して正しくないと仮定しています。過去の株式市場の[ブームとバスト](/boom-and-bust-cycle)を観察できるので、この欠点は重要ではありません。

[デフォルト](/default2)の可能性がごくわずかであるため、通常、米国国債を使用して計算されます。これは、T-billまたはT-bondを意味する場合があります。実際の収益率、つまりインフレを調整するためには、[財務省のインフレ保護証券](/tips)（TIPS）を使用するのが最も簡単です。これは、これらがすでに[インフレを説明しているため](/inflation)です。これらの方程式のいずれも税率を考慮していないことに注意することも重要です。これは、収益を劇的に変える可能性があります。

##ハイライト

-株式または株式市場が将来どの程度うまく機能するかを判断する方法がないため、株式リスクプレミアムの決定は理論的です。

-このリターンは、投資家が株式投資のより高いリスクを引き受けることを補償します。

-エクイティリスクプレミアムは、投資家がリスクフリーレートで株式市場に投資したときに得られる超過収益です。

-エクイティリスクプレミアムを計算するには、過去の収益率を使用する必要があります。

