---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance,Cash out Refinance,Credit Card,Equity,Financing,Home Equity,Mortgage
title: エクイティ
description: エクイティとは何ですか？エクイティは、所有権を表す一種のセキュリティです。会社が資本を調達するとき、それは株式、負債、またはその両方を発行することができます。借金は
---

# エクイティ
##エクイティとは何ですか？

所有権を表す一種の[セキュリティです。](/security)会社が資本を調達するとき、それは株式、[負債](/bond)、またはその両方を発行することができます。負債は返済しなければならない負債ですが、株式は潜在的な投資家に所有権を提供します。株式を公開する非公開企業は、事業の資金調達と所有権の拡大の手段として投資家に株式を販売します。

会社における投資家の所有権は、彼らが保有する株式の数に比例します。たとえば、総株式の10％を所有することは、会社の10％の所有権を表します。米国などの国では、投資家は、強制的な開示をトリガーする特定のしきい値を満たさない、または超えない限り、会社の所有権を匿名のままにすることができます。[証券取引委員会の規則で](/sec)は、上場企業の少なくとも5％を所有する投資家は、その所有権を一般に開示する必要があります。

株式証券には、[普通株](/commonstock)と[優先株](/preferredstock)、およびワラントや転換債券などの関連証券が含まれます。エクイティは通常、株式または株式と同義であり、一部の投資家やアナリストは、普通株、普通株、または普通株と呼ぶことがよくあります。株主はしばしば株主または株主と呼ばれます。この記事では、株式、株式、株式は同じ意味で使用されています。

投資の面では、株式が通常取引される証券取引所などの公開市場によって価値が決定されるため、上場企業の株式所有は債券などの債券の所有よりもリスクが高い傾向があります。それでも、エクイティはユニークな資産クラスであり、見事な方法で財産を作り、失う可能性があります。

エクイティは広義の用語であり、さまざまな財務表現に使用されます。会計および財務では、[資産](/assets)と[負債](/liabilities)の差であり、会社の正味価値を表す、[シェア高齢](/shareholdersequity)[者の資本と呼ばれます。](/shareholdersequity)住宅所有者は、自分の家を住宅資産と呼びます。これは、負債のコストを考慮した後の住宅または土地所有者の資産の価値です。

##最も一般的な種類のエクイティは何ですか？

株主資本と住宅資産を除いて、資本とは通常、会社の所有権を表す証券を指します。以下は、上場企業の所有権に関連するさまざまな種類の株式です。

###コモンエクイティ

普通株式または普通株式は、株主に会社の取締役会およびその他の問題に投票する権利を与えます。このタイプの株式は、会社の発行済み[株式数の計算に使用されます](/outstandingshares)。普通株主は、収入と資産が決済された後に残っているものを受け取るため、会社の残余所有者と見なされます。

###優先株式

優先株式または優先株式の所有者は、普通株式の所有者よりも優先されます。優先株式は、その名前の意味を意味します。普通株式保有者が授与される前に、所有者は特別配当に対して優遇されます。また、会社が清算された場合、普通株主に先んじて支払われます。優先株は多くの場合普通株に変換できますが、変換されるまでは投票権がありません。

会社の普通株式と優先株式はどちらも資本ストックと呼ばれ、貸借対照表の株主資本セクションに表示されます。企業は通常、パーバリューと呼ばれる名目価値を資本ストックに置きますが、これは通常、公開市場の価値よりもはるかに低くなります。

##株式に関連するその他の証券とは何ですか？

一部の証券は間接的に株式に関連しています。それらは直接所有権を提供しませんが、これらの証券は投資家が彼らの保有物を株式に変換するか、受動的な投資をすることを可能にします。

＃＃＃令状

ワラントは、新株の発行に関する会社によるコールオプションです。ワラント保有者は、会社の株式を購入するためのワラントを行使する権利を有しており、その際、会社は新株を発行します。

###転換債務

普通株式に転換できる債務は転換社債として知られています。株式ではなく債務を通じて資金を調達しようとする企業は、合意された日に債務の代わりに株式を受け取ることができる投資家に転換債務を売却することを選択できます。

###預託証券

一次取引所で株式を取引しているが、他の国で取引したい会社は、預託証券の形で取引することができます。この証明書は預託銀行によって発行され、銀行が保有する外国株式、通常は元の株式が発行された国の銀行の支店を表します。 1つの預託金受領書は1株に相当しますが、証明書が発行された国の通貨で取引されます。

[、ニューヨーク証券取引所](/nyse)と[ナスダック](/nasdaq-stock-exchange)で取引される米国預託証券（ADR）です。 70か国以上から2,000種類以上のADRがあります。米国の投資家はADRをドルで取引し、通貨を変換する手間を省きます。

これらの株券の外国人保有者に対して、ADRは、会社の議題に投票する権利を含む、株主と同じ権利を提供しません。

###エクイティファンド

株式に基づくファンドには、株式[相互ファンド](/mutualfund)および[株式交換取引ファンド](/indexfund)（ETF）が含まれます。株式の直接出資の代わりに、投資家には、ファンドに保有されている株式のプールへの出資を表すユニットと呼ばれるものが付与されます。ユニットは、シェアまたはユニットシェアと呼ばれることもあります。単位は、ファンドに投資された金額に比例します。

##プライベートエクイティとは何ですか？

緊密に保持されている会社は、その株式を他の当事者に売却することができます。これはプライベートエクイティとして知られています。非公開企業の買収に特化した合名会社があり、それらはプライベートエクイティファームとして知られています。ベンチャーキャピタルファームは、プライベートエクイティに投資するという点でプライベートエクイティファームに似ていますが、特にスタートアップの開発の初期段階にあります。

プライベートエクイティファームは通常、すべての株式を購入して会社を買収し、レバレッジドバイアウトと呼ばれる買収のためにそのお金を借ります。個人所有の会社を買収する典型的な目標は、それを効率的に管理して外部投資家にとってより魅力的なものにし、最終的には[最初の公募](/ipo)を通じて会社を公開することです。

##株式証券はどのように価値を生み出すのですか？

会社の株は値上がりする可能性があり、それによって株主にとっての価値が生まれます。投資家は、[利益を生み出し、](/netincome)[配当](/dividend)を支払う能力など、企業のファンダメンタルズを検討して、価値が高くなる可能性が高い優れた投資であるかどうかを判断します。

##ハイライト

-エクイティは、企業または資産に関連するすべての負債を差し引いた後の、その資産の残りの所有権の程度と考えることもできます。

-エクイティは、すべての資産が清算され、会社の負債がすべて返済された場合に会社の株主に返還される価値を表します。

-資本の計算は、会社の総資産から総負債を差し引いたものであり、ROEなどのいくつかの主要な財務比率で使用されます。

-エクイティは、会社の貸借対照表で特定された、会社の株主の持分を表します。

-住宅担保は住宅所有者の資産の価値（負債控除後）であり、株式という用語が使用される別の方法です。

＃＃よくある質問

###投資家はエクイティをどのように使用していますか？

エクイティは投資家にとって非常に重要な概念です。たとえば、会社を見る場合、投資家は特定の購入価格が高いかどうかを判断するためのベンチマークとして株主資本を使用する場合があります。たとえば、その会社が過去に株価純資産倍率1.5で取引されていた場合、投資家は、会社の見通しが根本的に改善したと感じない限り、その評価額を超える金額を支払う前によく考えます。他方、投資家は、彼らが支払う価格がその株式に比べて十分に低い限り、比較的弱い事業で株式を購入することを快適に感じるかもしれません。

###エクイティはどのように計算されますか？

エクイティは、総資産から総負債を差し引いたものに等しくなります。これらの数値はすべて、会社の貸借対照表に記載されています。住宅所有者の場合、エクイティは住宅の価値から住宅ローンの未払い債務またはリーエンを差し引いたものになります。

###金融におけるエクイティとは何ですか？

エクイティは金融における重要な概念であり、文脈に応じて特定の意味が異なります。おそらく最も一般的なタイプの株式は「株主資本」であり、これは企業の総資産を取り、その総負債を差し引いて計算されます。したがって、株主資本は本質的に企業の純価値です。企業が清算する場合、株主資本は、理論的には株主が受け取る金額です。

###株式を説明するために使用される他の用語は何ですか？

この概念を説明するために時々使用される他の用語には、株主資本、帳簿価額、および純資産価額が含まれます。文脈に応じて、これらの用語の正確な意味は異なる場合がありますが、一般的に言えば、それらはその投資に関連するすべての負債を完済した後に残る投資の価値を指します。この用語は、不動産投資においても、不動産の公正な市場価値と住宅ローンの未払い価値との差を指すために使用されます。

