---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: エクイティユニット投資信託（EUIT）
description: エクイティユニット投資信託は、投資会社が管理する公募のプール信託ファンドです。
---

# エクイティユニット投資信託（EUIT）
##エクイティユニット投資信託（EUIT）とは何ですか？

エクイティユニット投資信託（EUIT）は、投資会社が管理するクローズドエンド型の公募型プール信託ファンドです。特に、EUITは上場企業の株式にのみ投資します。

##エクイティユニット投資信託を理解する

[ユニット投資信託（UIT）](/uit)は、株式、債券、またはその他の証券のポートフォリオを購入して保有する米国の投資会社です。 UITは、他の2つのタイプの投資会社（オープンエンド型ミューチュアルファンドと[クローズドエンド型ファンド）といくつかの類似点を共有してい](/closed-endinvestment)ます。すべてが集合的な投資であり、投資家の大規模なプールが資産を組み合わせて、プロのポートフォリオマネージャーに委託します。信託のユニットは、投資家または「投資主」に販売されます。

エクイティユニット投資信託は投資会社によって管理されており、オープンエンド相互ファンド、クローズドエンド相互ファンド、および[取引所取引ファンド](/etf)（ETF）と一緒に提供することができます。エクイティユニット投資信託は、ポートフォリオを[株式投資](/stock)に集中させます。 ETFはオープンエンドの投資ですが、EUITはクローズドエンドの投資です。

##EUIT対。エクイティファンド

エクイティユニット投資信託は、市場の他の一般的なファンドと同様の戦略で管理できますが、その構造は大きく異なります。それらの管理は、1940年の投資会社法によって規制されています。単位投資信託の株式証券は、信託の存続期間中購入および保有されます。その時点で、それらは市場価値で清算されるか、新しい、現在のバージョンのトラストにロールオーバーされる可能性があります。

[相互資金](/mutualfund)と比較した場合、多くの独自の違いがあります。エクイティユニット投資信託は、予定された募集期間中に指定された数の株式を発行します。製品には決定的な期間があります。したがって、製品を購入する投資家は、終了日の製品の純資産価値で分配を受け取ります。製品は純資産価値で清算されます。多くの場合、ユニット保有者は、製品の次のイテレーションに資本を再投資するための特別なオプションを受け取ります。これは通常、終了日の直後に発行されます。

##エクイティユニット投資信託への投資

エクイティユニット投資信託は、発行投資会社から売買されます。また、一部の仲介プラットフォームからも利用できる場合があります。エクイティユニット投資信託は[分散](/diversification)ポートフォリオであり、配当とキャピタルゲインを分配することができます。

利用可能なエクイティユニット投資信託製品にはさまざまな種類があり、投資家は自分のリスク許容度と投資目標に厳密に一致する投資を選択できます。

##ハイライト

-エクイティETFのようにプールされたお金を投資しますが、EUITはファンドがクローズドエンドであるという点で異なります。つまり、EUITは特定の日付の後に新しいお金を受け取るのをやめます。

-エクイティユニット投資信託（EUIT）は、公営企業の株式に投資する一種のクローズドエンド投資ファンドです。

-クローズドエンドファンドは、多くの場合、オープンエンドファンドよりも高いリターンまたはより良い収入源を提供します。

