---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: エクイティスタイルボックス
description: エクイティスタイルボックスは、金融サービスの研究者であるモーニングスター社によって設計された、投資の定義要素をグラフィックで表したものです。
---

# エクイティスタイルボックス
##エクイティスタイルボックスとは何ですか？

エクイティスタイルボックスは、株式および株式相互資金の主要な投資特性を視覚的に表したものです。[スタイルボックスはMorningstarによって作成され](/stylebox)、投資家が株式/株式ポートフォリオのリスクリターン構造やこれらの[投資](/investment)が投資基準にどのように適合するかを判断するために使用する貴重なツールです。

<！-92A49477A20733716ADC42CA7DF6C7BC->

##エクイティスタイルボックスを理解する

エクイティスタイルのボックスは、9つの正方形またはカテゴリで構成され、垂直軸と水平軸に沿って株式/株式投資信託の投資機能が表示されます。機関投資家は、ポートフォリオ管理の目的の中心的な考慮事項として、エクイティスタイルのボックスカテゴリを使用します。すべてのタイプの投資家は、エクイティスタイルのボックスカテゴリを使用して、個々の投資特性について株式と投資信託を選別できます。

株式と株式ファンドの縦軸は、時価総額に基づいて、大、中、小の3つの企業規模のカテゴリーに分けられます。横軸は投資スタイルを表しており、株式や株式ファンドによって若干異なります。株式と株式ファンドの両方に、価値と成長のカテゴリーが含まれています。株式投資の場合、モーニングスターは、一般的に価値と成長の組み合わせと見なすことができる中間カテゴリーを、株式のコアおよびファンドのブレンドとして分類します。投資家は、株式レポートや相互資金のマーケティング資料で使用されるこれらのカテゴリをよく目にします。

##特別な考慮事項

投資家は、[エクイティスタイルのボックスを使用](/equity)して、対象となる投資ポートフォリオの割り当てのために特定の[株式または株式ファンドを識別します。](/stock)スタイルボックスで投資をフィルタリングする場合、リスク要因は通常、重要な考慮事項になります。

小型株と成長株は、一般的に、より高い潜在的利益を伴うより高いリスクを報告します。大型株は、長期投資を求める投資家にとってリスクの低い選択肢であることがよくあります。ブレンドカテゴリには、成長株とバリュー株が混在するファンドが含まれます。株式の場合、コアカテゴリは、一貫した資本増価の可能性を提供する優れた長期保有となる可能性のある投資を指します。

モーニングスターは、国内エクイティスタイルボックス、[国際エクイティスタイルボックス](/international-equitystylebox)、および債券スタイルボックスを提供しています。

##エクイティスタイルボックスへの投資

モーニングスターを使用すると、投資家はエクイティスタイルボックスのカテゴリで資金をフィルタリングできます。たとえば、潜在的なリターンが最も高い比較的安全な株式投資を探している[相互ファンド投資家は、大型株/成長カテゴリーのファンドをフィルタリングできます。](/mutualfund)

モーニングスターは、このカテゴリーを、他の大型株よりも急速に成長する準備ができている米国の大手企業に投資するファンドとして説明しています。大型ファンドは、株式市場の資本化の上位70％の株式に投資するファンドと見なされます。成長とは、急速な成長と高い評価を指します。

モーニングスターの2021年1月のリストの時点で、最高ランクの大型株/成長ファンドには、American Funds AMCAP、Fidelity Contrafund and Fidelity Growth Company、Morgan Stanley Inst Growth、Inst Advantage、Primecap Odyssey Growth、Vanguard Capital Opportunity、 Vanguard Growth、およびVanguardGrowthIndex 。

##ハイライト

-投資家は、特定の資産の割り当てが必要なポートフォリオに潜在的な投資が適切かどうかを判断するなど、調査にボックスを使用できます。

-スタイルボックスは、水平軸と垂直軸を持つ9つの正方形のグリッドであり、金融サービスの研究者であるモーニングスターによって設計されました。

-エクイティスタイルボックスは、マーケットキャップや投資スタイルなど、株式または相互ファンドの主な特徴を示すために使用されるグラフィックです。

