---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: エクイティスワップ
description: エクイティスワップは、元の資産を保持したまま、各当事者が収益を多様化できるようにする2つの当事者間のキャッシュフローの交換です。
---

# エクイティスワップ
##エクイティスワップとは何ですか？

エクイティスワップは、2つの当事者間の将来のキャッシュフローの交換であり、各当事者が元の資産を保持したまま、指定された期間、収入を多様化することを可能にします。エクイティスワップは金利スワップに似ていますが、片方のレッグが「固定」側ではなく、エクイティインデックスのリターンに基づいています。[名目上等しいキャッシュフロー](/nominal)の2つのセットは、スワップの条件に従って交換されます。これには、[固定](/reference-equity)収入のキャッシュフロー（[ベンチマーク](/benchmark)金利として）。

スワップは店頭で取引され、両者の合意に基づいて非常にカスタマイズ可能です。[多様化と税制上のメリットに](/diversification)加えて、エクイティスワップにより、大規模な機関はポートフォリオ内の特定の資産またはポジションをヘッジすることができます。

[デット/エクイティスワップ](/debtequityswap)と混同しないでください。これは、企業または個人の義務または債務がエクイティと交換される再構築トランザクションです。

エクイティスワップはOTCを取引するため、カウンターパーティリスクが伴います。

##エクイティスワップの仕組み

エクイティスワップは金利スワップに似ていますが、片方のレッグが「固定」側ではなく、エクイティインデックスのリターンに基づいています。たとえば、一方の当事者がフローティングレッグ（通常はLIBORにリンクされている）を支払い、契約の想定元本に関連する事前に合意された株式のインデックスで収益を受け取ります。エクイティスワップにより、当事者は、株式、[取引所取引ファンド](/etf)（ETF）、またはインデックスを追跡する相互ファンドを所有する必要なしに、エクイティセキュリティまたは[インデックス](/index)のリターンから利益を得る可能性があります。

[投資銀行](/investmentbank)、貸付機関などの大手金融会社間で行われます。エクイティスワップは通常、エクイティ証券またはインデックスのパフォーマンスにリンクされており、固定金利または変動金利の証券にリンクされた支払いが含まれます。 [LIBOR](/libor)レートは、[コマーシャルペーパー](/commercialpaper)のように1年以内の間隔で保有される傾向があるエクイティスワップの[債券部分の一般的なベンチマークです](/fixedincome)。

>連邦準備制度理事会の発表によると、銀行は2021年末までにLIBORを使用した契約書の作成を停止する必要があります。LIBORの責任者である大陸間取引所は、2021年12月31日以降1週間および2か月のLIBORの発行を停止します。すべての契約LIBORの使用は、2023年6月30日までに終了する必要があります。

>>

エクイティスワップでの支払いの流れは、[レッグと呼ばれ](/leg)ます。 1つのレッグは、指定された想定値に基づく、指定された期間における株式証券または株式インデックス（S＆P 500など）のパフォーマンスの支払いストリームです。 2番目のレグは通常、LIBOR、固定レート、または別の株式またはインデックスの収益に基づいています。

##エクイティスワップの例

[パッシブ運用のファンドがS＆P 500のパフォーマンスを追跡しようとして](/passivemanagement)いると仮定します。ファンドの資産運用会社はエクイティスワップ契約を結ぶことができるため、S＆P500を追跡するさまざまな証券を購入する必要はありません。 LIBORに加えて、S＆P500インデックスに1年間投資された2500万ドルのパーセンテージの増加を支払うことに同意する投資銀行との2[ベーシスポイント。](/basispoint)

したがって、1年間で、受動的に管理されるファンドは、LIBORに2ベーシスポイントを加えたものに基づいて、2500万ドルの利息を支払うことになります。ただし、その支払いは、2500万ドルにS＆P 500の増加率を掛けたもので相殺されます。S＆P500が翌年に下落した場合、ファンドは投資銀行に利息の支払いとS＆P500の割合を支払う必要があります。落ちたのは2500万ドルでした。 S＆P 500がLIBORプラス2ベーシスポイントを超えて上昇した場合、投資銀行はパッシブ運用ファンドに差額を支払う義務があります。

スワップは2つの当事者の合意に基づいてカスタマイズ可能であるため、このスワップを再構築できる可能性のある方法は多数あります。 LIBORと2つのベーシスポイントの代わりに、1 bpを確認することも、S＆P500の代わりに別のインデックスを使用することもできます。

##ハイライト

-エクイティスワップは金利スワップに似ていますが、片方のレッグが「固定」側ではなく、エクイティインデックスのリターンに基づいています。

-これらのスワップは高度にカスタマイズ可能であり、店頭で取引されます。ほとんどのエクイティスワップは、自動車金融会社、投資銀行、貸付機関などの大手金融会社間で行われます。

-金利レッグはLIBORを参照することが多く、株式レッグはS＆P500などの主要株価指数を参照することがよくあります。

