---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: 株式市場
description: 株式市場は、取引所または店頭市場のいずれかを通じて株式が発行および取引される市場です。
---

# 株式市場
##株式市場とは何ですか？

株式市場は、取引所または店頭市場のいずれかを通じて、企業の株式が発行および取引される市場です。[株式市場と](/stockmarket)も呼ばれ、市場経済の最も重要な分野の1つです。これにより、企業はビジネスを成長させるための[資本に](/capital)アクセスでき、投資家は企業の将来の業績に基づいて投資の利益を実現する可能性のある企業の所有権の一部を得ることができます。

##株式市場を理解する

株式市場は、株式の買い手と売り手の出会いの場です。株式市場で取引される[証券は](/security)、証券取引所に上場されている公的株式、または私的取引株式のいずれかです。多くの場合、個人株は[店頭市場の定義である](/over-the-countermarket)[ディーラー](/over-the-countermarket)を通じて取引されます。

企業が生まれたとき、彼らは民間企業であり、一定期間後、彼らは[最初の公募](/ipo)（IPO）を経て、それは彼らを証券取引所で取引される公的企業に変えるプロセスです。民間株は、従業員と特定の投資家にのみ提供されるため、動作が少し異なります。

世界最大の株式市場、つまり株式市場には、ニューヨーク証券取引所、ナスダック、[東京証券取引所](/tokyo)、[上海証券取引所](/shanghai-stock-exchange)、[ユーロネクストヨーロッパがあり](/euronext)ます。

企業は、ビジネスを成長させるための資本を獲得する方法として、取引所に株式を上場します。エクイティマーケットは[エクイティファイナンスの一形態](/equityfinancing)であり、企業は資本と引き換えに一定の割合の所有権を放棄します。その資本は、さまざまなビジネスニーズに使用されます。エクイティファイナンスは、ローンやその他の形態の借入を利用して資本を獲得[する](/debtfinancing)[デットファイナンスの反対です。](/debtfinancing)

##株式市場での取引

株式市場では、投資家は特定の価格を提示して株式に入札し、売り手は特定の価格を要求します。これら2つの価格が一致すると、販売が発生します。多くの場合、同じ株に入札する投資家がたくさんいます。これが発生した場合、最初に入札した投資家が最初に株式を取得します。[買い手](/marketvalue)が株式の代金を支払うとき、彼らは[市場価値で購入してい](/marketvalue)ます。同様に、売り手が株の価格をとるとき、彼らは市場価格で売っています。

会社が市場で株式を提供する場合、それは会社が[上場されていることを意味し](/publiccompany)、各株式は所有権の一部を表します。これは投資家にとって魅力的であり、会社がうまくいくと、株式の価値が上がるにつれて投資家に報酬が与えられます。

リスクは、企業がうまくいっていないときに発生し、その株価が下がる可能性があります。株は簡単かつ迅速に売買することができ、特定の株を取り巻く活動はその価値に影響を与えます。例えば、会社への投資需要が高い場合は株価が上昇しやすく、多くの投資家が売りたい場合は値下がりします。

＃＃ 証券取引所

証券取引所は、物理的な場所または仮想の集合場所のいずれかです。 [Nasdaq](/nasdaq)は、仮想取引ポストの例であり、コンピューターのネットワークを介して株式が電子的に取引されます。電子取引所はより一般的になり、物理的な取引所よりも好ましい取引方法になっています。

ウォールストリートにある[ニューヨーク証券取引所（NYSE）は、物理的な証券取引所の有名な例です。](/nyse)ただし、その場所からオンライン取引所で取引するオプションもあるため、技術的には[ハイブリッド市場](/hybrid_market)です。

ほとんどの大企業は、世界中の複数の証券取引所に上場されている株式を持っています。ただし、株式市場に株式を保有する企業は大規模なものから小規模なものまであり、トレーダーは大企業から個人投資家までさまざまです。

ほとんどの買い手と売り手は、小さな取引所よりも多くのオプションと機会がある大きな取引所での取引を好む傾向があります。しかし、近年、証券取引所の手数料を迂回する第三者市場を通じた取引所の数が増加していますが、[逆選択のリスクが高く](/adverseselection)、支払いや配達を保証するものではありません。株式。

###物理的な交換

物理的な交換では、映画のウォール街の描写を彷彿とさせる[立会い取引形式で注文が行われます。トレーダーは、取引を行うためにフロア全体に手信号を叫び、表示します。](/openoutcry)物理的な交換はトレーディングフロアで行われ、フロアブローカーを介してフィルタリングされます。フロアブローカーは、その株式のトレーディングポストスペシャリストを見つけて注文を処理します。

コンピュータによって実行される機能はたくさんありますが、物理的な交換は依然として非常に人間的な環境です。ブローカーは、彼らが働いている株に対して手数料を支払われます。この形式の取引はまれになり、電子通信に取って代わられました。

##ハイライト

-株式市場は、市場経済における株式の発行者と購入者にとっての出会いの場です。

-ほとんどの株式市場は、ニューヨーク証券取引所や東京証券取引所など、世界中で見られる証券取引所です。

-株式市場は、企業が資本を調達し、投資家が会社の一部を所有するための方法です。

-株式は、公的市場または私的市場で発行することができます。問題の種類に応じて、取引の場所が変わります。

