---
keywords: Investing,Stocks
title: 株式報酬
description: 株式報酬は、オプション、制限付き株式、パフォーマンスシェアなど、従業員に提供される現金以外の支払いです。
---

# 株式報酬
##株式報酬とは何ですか？

株式報酬は、従業員に提供される現金以外の支払いです。株式報酬には、オプション、制限付き株式、およびパフォーマンスシェアが含まれる場合があります。これらの投資手段はすべて、会社の従業員の会社の所有権を表しています。

株式報酬は、会社の従業員が感謝によって利益を共有することを可能にし、特に権利確定要件がある場合、保持を促進することができます。時として、株式報酬は市場以下の給与を伴う場合があります。

##株式報酬を理解する

株式報酬は、多くの公的企業や一部の民間企業、特に[新興](/startup)企業によって提供される利益です。最近立ち上げられた企業は、現金が不足しているか、成長イニシアチブにキャッシュフローを投資したいと考えている可能性があり、[株式](/equity)報酬を質の高い従業員を引き付けるためのオプションにしています。伝統的に、スタートアップ段階のテクノロジー企業とより成熟した企業の両方が、従業員に報酬を与えるために株式報酬を使用してきました。

エクイティ報酬では、あなたのエクイティ株が実際に報われるという保証はありません。エクイティとは対照的に（またはエクイティ報酬と組み合わせて）、給与が支払われることは、自分が何を得ているかを正確に知っている場合に有益です。株式報酬に影響を与える可能性のある多くの変数があります。

##株式報酬の種類

＃＃＃ストックオプション

株式報酬を提供する会社は、従業員に、会社の株式を所定の価格（[行使価格とも呼ばれる）で購入する権利を提供する](/exerciseprice)[ストックオプションを与えることができます](/stockoption)。この権利は時間とともに付与される可能性があり、従業員が会社で一定期間働いた後、このオプションを管理できるようになります。オプションが確定すると、オプションを販売または譲渡する権利が与えられます。この方法は、従業員が長期にわたって会社に固執することを奨励します。ただし、オプションには通常、有効期限があります。

[株主](/shareholder)と同じ権利を共有しません。付与されたオプションと付与されていないオプションには異なる税の影響があるため、従業員は特定の状況にどの税規則が適用されるかを調べる必要があります。

###非適格ストックオプション（NSO）およびインセンティブストックオプション（ISO）

その他の種類の株式報酬には、[非適格ストックオプション（NSO）](/nso)および[インセンティブストックオプション（ISO）が含まれ](/iso)ます。 ISOは、従業員のみが利用できます（非従業員の取締役やコンサルタントは利用できません）。これらのオプションは、特別な税制上の利点を提供します。たとえば、資格のないストックオプションの場合、雇用主はこのオプションを受け取ったとき、または行使可能になったときに報告する必要はありません。

###制限付株式

[制限付き在庫](/restrictedstock)には、権利確定期間の完了が必要です。権利確定は、一定期間後に一度に行うことができます。あるいは、権利確定は、設定された年数にわたって均等に行われる場合もあれば、会社の経営陣が適切と考えるその他の組み合わせで行われる場合もあります。制限付きストックユニット（RSU）も同様ですが、権利確定スケジュールに基づいて株式を支払うという会社の約束を表しています。これは会社にいくつかの利点を提供しますが、株式が取得されて発行されるまで、従業員は投票などの株式所有権を取得しません。

###パフォーマンスシェア

[パフォーマンスシェア](/performanceshares)は、特定の特定の基準が満たされた場合にのみ授与されます。これらには、1株当たり利益（EPS）の目標、自己資本利益率（ROE）、またはインデックスに関連する会社の株式のトータルリターンなどの指標が含まれる場合があります。通常、パフォーマンス期間は複数年の期間にわたっています。

##ハイライト

-株式報酬は、従業員に提供される現金以外の支払いです。

-株式報酬は、多くの公的企業や一部の民間企業、特に新興企業が提供するメリットです。

-時として、株式報酬は市場以下の給与を伴う場合があります。

-株式報酬には、オプション、制限付株式、および業績株式が含まれる場合があります。これらの投資手段はすべて、会社の従業員の会社の所有権を表しています。

