---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 株式ファンド
description: エクイティファンドは、投資家を利用するファンドの一種です。株式（株式証券）に投資するための資本。
---

# 株式ファンド
##エクイティファンドとは

[エクイティファンドは、主に株式に投資](/equity)する相互ファンドです。能動的または受動的に（インデックスファンド）管理することができます。株式ファンドは株式ファンドとしても知られています。

の[保有物の](/holdings)[投資スタイル、](/investing_style)および地域に応じて分類されます。

##株式基金の内訳

エクイティファンドの規模は市場[資本によって決定され](/capitalization)ますが、ファンドの株式保有に反映される投資スタイルは、エクイティ相互ファンドの分類にも使用されます。

エクイティファンドは、国内（米国）か海外かによっても分類されます。これらは、幅広い市場、地域、または[単一国のファンドである可能性があります](/countryfund)。

一部のスペシャリティエクイティファンドは、ヘルスケア、商品、[不動産](/realestate)などのビジネス[セクターを対象としてい](/sector)ます。

##理想的な投資手段

多くの点で、エクイティファンドは、金融投資に精通していない、または投資するための大量の資本を持っていない投資家にとって理想的な[投資手段です。](/investmentvehicle)エクイティファンドは、ほとんどの人にとって実用的な投資です。

エクイティファンドを小規模な個人投資家に最も適したものにする属性は、ファンドのポートフォリオの[多様化に起因するリスクの低減](/diversification)と、エクイティファンドの株式を取得するために必要な比較的少量の資本です。個人投資家が直接保有するポートフォリオの多様化を通じて同程度のリスク削減を達成するには、多額の投資資本が必要となるでしょう。小規模な投資家の資本をプールすることで、各投資家に多額[の資本要件](/capitalrequirement)を課すことなく、エクイティファンドを効果的に分散させることができます。

エクイティファンドの価格は、ファンドの[純資産価値](/investing_style)（NAV）から負債を差し引いたものに基づいています。ファンドがより[多様化](/diversifiedfund)するということは、ポートフォリオ全体およびエクイティファンドの株価に対する個々の株式の不利な価格変動の悪影響が少ないことを意味します。

エクイティファンドは経験豊富なプロの[ポートフォリオマネージャーによって管理され](/portfoliomanager)ており、過去のパフォーマンスは公的記録の問題です。エクイティファンドの[透明性](/transparency)と報告要件は、連邦政府によって厳しく規制されています。

##すべての人のための株式基金

エクイティファンドのもう1つの大きな特徴は、利用可能なファンドの数が非常に多いことです。ミューチュアルファンドの分野全体では、エクイティファンドが最も人気のあるタイプのミューチュアルファンドであり、2017年の時点で9,350以上のミューチュアルファンドが市場に出回っています。特定のセクター市場（テクノロジー、金融、製薬）、特定の証券取引所（[ニューヨーク証券取引](/nyse)[所](/nyse)やナスダックなど）、海外または国内市場、収入または[成長株](/growthstock)、高リスクまたは低リスク、または特定の利害関係者グループであるかどうか（政治的、宗教的、ブランド）、投資家が持つ可能性のあるすべての[リスクプロファイル](/risk-profile)と[投資目的](/investmentobjective)に一致するために利用可能なすべてのタイプと特性のエクイティファンドがあります。

一部のエクイティファンドは、収入または資本増価、あるいはその両方を追求するファンドにも分けられます。収入は配当を支払う資金株を求め、通常は優良企業の株式に投資します。他のエクイティファンドは、主に資本の増価、またはポートフォリオの株式が株価で上昇するという目的を求めています。

