---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: エクイティデリバティブ
description: エクイティデリバティブは、基礎となる資産のエクイティの価格変動に基づく取引手段です。
---

# エクイティデリバティブ
##エクイティデリバティブとは何ですか？

エクイティデリバティブは、その価値が[原資産のエクイティムーブメントに基づく金融商品です](/underlying-asset)。たとえば、[ストックオプション](/stockoption)は、その価値が基礎となる株式の価格変動に基づいているため、株式デリバティブです。

投資家は、株式デリバティブを使用して、株式のロングポジションまたはショートポジションの取得に関連するリスクを[ヘッジしたり、原資産の価格変動を推測したりすることができます。](/hedge)

##株式デリバティブを理解する

エクイティデリバティブは保険証券のように機能します。投資家は、オプション市場では[プレミアム](/premium)と呼ばれるデリバティブ契約の費用を支払うことにより、潜在的な支払いを受け取ります。株式を購入する投資家は、[プットオプション](/putoption)を購入することで株価の損失を防ぐことができます。一方、株式を[ショートさせた投資家は、](/shortselling)[コールオプション](/calloption)を購入することで株価の上昇を防ぐことができます。

エクイティデリバティブは、投機目的にも使用できます。たとえば、トレーダーは、実際の株式の代わりにエクイティオプションを購入して、原資産の価格変動から利益を生み出すことができます。このような戦略には2つの利点があります。まず、トレーダーは実際の在庫ではなくオプション（より安い）を購入することでコストを削減できます。第二に、トレーダーは、株価にプットオプションとコールオプションを設定[する](/putoption)ことで[リスク](/calloption)をヘッジすることもできます。

その他のエクイティデリバティブには、株価指数先物、株価指数スワップ、転換社債が含まれます。

<！-92654AAA3BF07E93E3DA17A9659F771F->

##エクイティオプションの使用

エクイティオプションは、単一のエクイティセキュリティから派生します。投資家とトレーダーは、株式オプションを使用して、実際に株式を購入またはショートすることなく、株式のロングポジションまたはショートポジションを取ることができます。オプション付きのポジションを取ることで、投資家/トレーダーは、必要な資本の量がマージンの同様の完全なロングポジションまたはショートポジションよりもはるかに少ないという点で、より多くのレバレッジを得ることができるため、これは有利です。したがって、投資家/トレーダーは、原株の価格変動からより多くの利益を得ることができます。

たとえば、10ドルの株式を100株購入すると、1,000ドルかかります。[ストライク価格が](/strikeprice)10ドルのコールオプションを購入すると、 0.50ドル、または1つのオプションが100株（0.50ドルx 100株）を制御するため、50ドルしかかかりません。株式が11ドルまで上がる場合、オプションは少なくとも1ドルの価値があり、オプショントレーダーはお金を2倍にします。株式トレーダーは100ドルを稼ぎます（ポジションは現在1,100ドルの価値があります）。これは彼らが支払った1,000ドルの10％の利益です。比較すると、オプショントレーダーはより良いパーセンテージのリターンを出します。

基礎となる在庫が間違った方向に移動し、オプションの有効期限が切れたときにオプションが[なくなった場合](/outofthemoney)、それらは無価値になり、トレーダーはオプションに支払ったプレミアムを失います。

もう1つの人気のあるエクイティオプション手法は、[オプションスプレッドの取引](/spreadoption)です。トレーダーは、リスクを最小限に抑えてオプションプレミアムから利益を引き出すことを目的として、ストライク価格と有効期限が異なるロングオプションポジションとショートオプションポジションを組み合わせます。

##エクイティインデックス先物

先物契約は、その価値が基礎となる証券、またはインデックス先物契約の場合はインデックスを構成する証券のグループから導出されるという点でオプションに似てい[ます](/index)。たとえば、S＆P 500、ダウインデックス、およびNASDAQインデックスはすべて、インデックスの値に基づいて価格設定された先物契約を利用できます。

ただし、インデックスの値は、インデックス内のすべての基礎となる株式の集計値から導出されます。したがって、インデックス先物は、最終的には株式からその価値を導き出します。したがって、その名前は「株式インデックス先物」です。これらの先物契約は、流動的で用途の広い金融ツールです。それらは、日中の取引から大規模な分散ポートフォリオのヘッジリスクまで、あらゆるものに使用できます。

先物とオプションはどちらもデリバティブですが、機能は異なります。オプションは、買い手に原資産を行使価格で売買する権利を与えますが、義務ではありません。先物は買い手と売り手の両方の義務です。したがって、オプションを購入するときのように、リスクは先物で制限されません。

##ハイライト

-株式デリバティブは、原資産の価格変動から価値が導き出される金融商品であり、その資産は株式または株価指数です。

-トレーダーは、株式デリバティブを使用して、株式ポートフォリオのリスクを推測および管理します。

-株式デリバティブは、株式オプションと株式指数先物という2つの主要な形態をとることができます。エクイティスワップ、ワラント、および個別株先物もエクイティデリバティブです。

