---
keywords: Crypto
title: ERC-20
description: ERC-20。 2015年11月にFabianVogelstellerによって提案されたEthereumブロックチェーンでトークンを発行および実装するために使用される技術標準。
---

# ERC-20
ERC-20は、Ethereumブロックチェーンでトークンを発行および実装するために使用される技術標準です。これは、2015年11月にイーサリアムの開発者であるFabianVogelstellerによって提案されました。この規格は、トークンがイーサリアムエコシステム内で適切に機能するために従う必要のある一般的なルールのセットを記述しています。したがって、ERC-20はコードまたはソフトウェアの一部と見なされるべきではありません。代わりに、技術的なガイドラインまたは仕様として説明される場合があります。

ERC-20標準により、開発者はさまざまなトークンとアプリケーション間の相互作用をより正確に予測することが容易になります。また、ERC-20トークンがEthereumブロックチェーン内で転送される方法、およびそれぞれの供給とアドレスのバランスが一貫して記録される方法も定義し[ます](/blockchain)。

言い換えると、ERC-20は開発者に従うべきルールのリストを提供し、より大きなEthereumプラットフォーム内でシームレスに機能できるようにします。多数の[分散型アプリケーション（DApp）](/decentralized-applications-dapps)とサービスがERC-20トークンをサポートしているため、コミュニティのメンバーや企業は、ERC-20トークンをさまざまなアプリケーション（暗号通貨ウォレット、分散型取引所、ゲームなど）で簡単に採用して使用できます。

イーサリアムブロックチェーンにデプロイされたERC20準拠のトークンがいくつかありますが、実装は明確でユニークです。アプローチに応じて、トークンを使用して、さまざまな種類のデジタル資産または取引可能な商品（コイン、バウチャー、ゴールド証明書、ポイント、IOUなど）を表すことができます。さらに、ERC-20トークンは、選挙中の投票権をトークン化する平均として使用できます。

ERC-20標準は、デジタルトークンの作成と発行に必要な労力を大幅に削減しました。これは、おそらくICOクラウドファンディングイベントとブロックチェーンテクノロジー全体への関心の高まりに関連しています。いくつかのプロジェクトはすでに技術標準を使用しており、ERC-20トークン契約の数はここ数年で劇的に増加しています。 2017年半ばには、Ethereumネットワーク上に約5,500のERC-20スマート契約がありました。 2018年の初めに、この数は40,000を超え、現在は160,000を超えています。

イーサリアムネットワーク上のトークンの大部分はERC-20標準に準拠していますが、いくつかの例外があります。たとえば、Ether（ETH）は標準より前に作成されたものであり、まだ標準に準拠していません。これにより、いわゆる[ラップされたエーテル（WETH）が作成されました](/wrapped-ether)。これは、1：1の比率（1 WETH = 1 ETH）でEtherを表すERC-20トークンです。 WETHを使用すると、ユーザーは分散型取引所でETHを他のERC-20トークンと交換できます。

技術的には、ERC-20標準は、Ethereumベースのデジタルトークンのいくつかの機能と機能を維持する6つの機能を記述しています。これらの機能には、アドレス間でトークンを転送する方法と、シンボル、名前、供給など、トークンスマートコントラクトに関連するいくつかの重要なデータが含まれます。

