---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Retirement Savings Accounts
title: 従業員退職所得保障法（ERISA）
description: 従業員退職所得保障法（ERISA）は労働者を保護します＆＃39;受託者が年金資産を悪用しないようにすることによる退職貯蓄。
---

# 従業員退職所得保障法（ERISA）
##従業員退職所得保障法（ERISA）とは何ですか？

従業員退職所得保障法（ERISA）は、アメリカ人労働者の退職資産を保護する連邦法です。 1974年に制定された法律は、プランの基準者がプランの資産を悪用しないようにするために、適格なプランが従わなければならない規則を実施[し](/fiduciary)まし[た](/qrp)。また、従業員の健康保険など、特定の非退職勘定も対象となります。

法律の下では、計画は参加者に彼らの特徴と資金について定期的に通知しなければなりません。 ERISAは[、労働省（DOL）](/dol)のユニットである従業員給付セキュリティ管理（EBSA）によって実施されます。

##従業員退職所得保障法（ERISA）を理解する

ERISAは、1974年に連邦政府によって設立され、特定の雇用主が後援する退職および健康計画の維持に関連する行動に責任を負う基準を保持しています。

その任務に該当するプランには、 [4](/401kplan) [01（k）プラン](/401kplan)、403（b）プラン、従業員持株会（ESOP）、[利益分配プラン](/profitsharingplan)などの確定[給付型プラン](/definedbenefitpensionplan)と[確定拠出年金が含まれ](/definedcontributionplan)ます。 ERISAは、[健康維持機構（HMO）](/hmo)計画、[柔軟な支出勘定（FSA）](/flexiblespendingaccount) 、障害保険、生命保険など、特定の民間部門の健康計画も対象としています。

ERISAの下では、基準とは、計画に投資アドバイスを提供する人を含め、計画の管理または資産に対して裁量権を行使または管理する人のことです。行動の原則に従わない受託者は、計画の損失を回復する責任を負う場合があります。 ERISAはまた、基準条項に対処し、これらの条項を通じて[資産の誤用を禁止します。](/asset)

[権利確定](/vesting)、利益の発生、および資金調達の最低基準を設定しています。法律は、プランに参加し、給付を蓄積し、それらの給付に対する没収できない権利を得る資格を得るまでに、人が働くことを要求される可能性のある期間を定義しています。また、退職[プランのスポンサーがプラン](/plansponsor)に適切な資金を提供することを要求する詳細な資金調達ルールを確立します。

ERISAは、参加者に自分の権利を知らせ続けることに加えて、受託者義務の利益と違反を訴える権利も参加者に与えます。確定給付年金制度が終了した場合に加入者が退職金を失うことがないように、ERISAは、[年金給付](/pbgc)[保証会社（PBGC）として知られる連邦公認の企業を通じて特定の給付の支払いを保証し](/pbgc)ます。

>すべての雇用主が後援する退職金制度がERISAの条件の対象となるわけではありません。 ERISAは、政府機関や教会によって設定および維持されている計画には適用されません。米国外の企業が非居住者の従業員のために設定した計画も、ERISAの対象外です。

>>

##エリサ法と中小企業

ERISA規則はしばしば複雑になる可能性があります。そのため、一部の中小企業の所有者が従業員の退職金口座を設定することを思いとどまらせる可能性があります。

これらの企業が紛らわしい規制のいくつかを回避することを可能にする代替案があります。たとえば、従業員が100人以下の中小企業は、 [SIMPLEIRAを使用できます](/simple-ira)。このタイプの税金繰延退職貯蓄プランはERISAの対象であり、401（k）などの適格な退職プランのような報告および管理上の負担はありません。シンプルなIRAもセットアップが簡単です。

雇用主は、どの従業員が適格であり、会社が従業員の寄付をどのように処理するかを規定するERISA規則に従う必要があり、[要約計画の説明内に計画の機能の詳細を明確に説明する必要があります](/summary-plan-description)。

##ERISAとヘルスケア

ERISAは、義務的なプラン、雇用主からの拠出を受けるプラン、資金の管理方法の概要を示すプランなど、さまざまなヘルスケアプランに参加する労働者を保護します。これらの義務が付いていない計画は、法律の対象外です。

法律の下では、プロバイダーは参加者に以下を含む計画のすべての詳細を通知する必要があります。

-カバレッジの適格性

- 利点

[保険料](/premium)、控除額、自己負担金などの関連費用に関する完全な開示

-ネットワークに関する情報と申し立ての方法

、50人以上の労働者を抱える雇用主が医療保険を提供し、[自己](/outofpocket)[負担費用に上限を設け、](/outofpocket)[既存の条件](/preexisting_condition)による補償の拒否を排除することを義務付けた[手頃な価格のケア法（ACA）](/affordable-care-act)の可決に続いて改正されました。一部の人々はまた、26歳まで両親の計画の下に留まる資格があります。

##ERISA規制と基準

上記のように、ERISAは、[従業員給付セキュリティ管理（EBSA）として知られるDOLの一部門によって規制されている連邦法です](/ebsa)。この機関は、個々の労働者、企業、およびプランマネージャーに退職およびヘルスケアプランに関する支援と教育を提供します。

ERISAに確実に準拠するには、参加者に最新情報とステートメントを提供する計画が必要です。計画管理者は、第2四半期の第1[四半期、第3四半期の第2四半期など、](/quarter)参加者にステートメントを提出する必要があります。それに応じて、特定の通知とフォームも参加者に送信する必要があります。

プランはまた、プラン文書の条件に従い、12か月ごとに定期的な料金の[開示を提供](/disclosure)し、プランの変更について参加者にタイムリーに更新し、期限内にデポジットと延期を行う必要があります。

プラン管理者は、自分で事務処理を管理することを選択できます。しかし、それが面倒であることが判明した場合、彼らは彼らのために仕事をするために第三者を雇うかもしれません。ただし、そうすることで、管理者が参加者に対する基準上の責任を免れることはありません。

> ERISAの対象となる退職口座は、通常、債権者、破産手続き、民事訴訟から保護されています。あなたの雇用主が[破産を宣言した場合](/bankruptcy)、あなたの退職貯蓄は危険にさらされておらず、あなたが彼らにお金を借りている場合、あなたの[債権者](/creditor)はあなたの退職口座に保持されている資金に対して請求をすることはできません。

>>

##従業員退職所得保障法（ERISA）の歴史

長年にわたり、従業員年金制度の労働および税の側面に関してさまざまな法律が可決されてきました。その集大成はERISAでした。そのタイトルIの規定は、民間年金制度の資金が誤って管理され、悪用されているという国民の懸念に対処するために制定されました。

たとえば、Studebakerが1963年にインディアナ工場を閉鎖したとき、4,000人以上の労働者が年金制度の給付の一部または全部を失いました。これらの給付は、制度の資金が不足していたために閉鎖されました。チームスターズの中央州年金基金は、1960年代と70年代に、退職金口座に関連する基準上の不正行為の問題を世間の注目を集めました。この基金には、ラスベガスのカジノや不動産開発への疑わしい融資の歴史がありました。

これらは、ERISAが最初に制定されたときに対処することを提案した不規則性を示す2つの例にすぎません。米国下院は1974年2月に法律を可決し、上院に送られ、翌月承認されました。 ERISAは、9月にジェラルドフォード大統領によって法に署名されました。 2、1974。

法律はEBSAの責任を増大させ、最初に制定されて以来、いくつかの変更を経てきました。たとえば、議員は、雇用主が[退職](/retirement)プランに参加するために必要な年齢制限を短縮するだけでなく、労働者がプランの権利確定期間を失う前に仕事から離れることができる合計時間を延長するための修正を承認しました。

ヘルスケア法もERISAの変更につながりました。たとえば、1985年のCOBRAプログラムは、個人の雇用状況が変化した後も[健康保険の適用範囲を継続することを保証しました。](/healthinsurance)

##ハイライト

-ERISAによって確立された規制と基準は、雇用主が後援するヘルスケアプランにも適用されます。

-また、退職プランの参加者に、給付および受託者義務違反を訴える権利を付与します。

-ERISAは、受託者が資金を悪用することを禁止し、参加、権利確定、利益の発生、および退職金制度への資金提供の最低基準を設定します。

-ERISAは、特定の雇用主が後援する退職計画の基準と計画基準者の規制を実施する連邦法です。

-法律は1974年に最初に制定されて以来、一連の変更を経てきました。

＃＃よくある質問

### ERISAは何をカバーしていますか？

ERISAの対象となるプランには、401（k）、年金、繰延報酬プラン、利益分配プランなど、雇用主が後援する退職プランが含まれます。 ERISAは、HMO、FSA、障害保険、生命保険などの特定の非退職プランも対象としています。

###雇用主はERISAの受託者ですか？

特定の雇用主が後援する退職またはヘルスケア計画の裁量権または管理権を持っている人、またはこれらの資産の方向性について投資アドバイスを提供している人は、基準と見なされます。これには、受託者、計画管理者、および投資委員会が含まれます。

### ERISAの主な目的は何ですか？

ERISAの主な目的は、特定の退職および医療計画を含む、従業員給付計画に参加する労働者の利益を保護することです。保護は、退職者だけでなく、プランの受益者にも適用されます。 ERISAは、プラン管理者とスポンサーを規制して、参加者にプラン情報を提供し、基準となる義務を遵守し続けるようにします。

### ERISA違反とは何ですか？

ERISA違反は、基準がその責任を果たさない場合に発生します。たとえば、料金とプランのメリットについて完全な開示を提供しないプラン管理者は違反を犯します。声明、開示、通知など、計画に関する最新情報を参加者に送信しなかった人も、法律に違反した罪を犯します。

### ERISAの対象となるのは誰ですか？

[パートナーシップ](/partnership)、有限責任会社、 [S-corporation](/subchapters) 、C-corporation、非営利団体、さらには従業員が1人だけの企業で働くすべての人に適用されます。教会や宗教団体は通常対象外であり、主に非居住者の外国人の利益のために米国外で活動する計画は対象外です。

### ERISAは健康保険と何の関係がありますか？

雇用主が提供する健康保険プランの大部分は、ERISAの対象です。このカテゴリーに分類されるプランには、必須プラン、雇用主からの拠出を受けるプラン、および資金の管理方法の概要を示すプランが含まれます。

