---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 侵食
description: 侵食には、企業の関連資産または資金への悪影響が含まれる可能性があります。
---

# 侵食
##侵食とは何ですか？

侵食には、企業の関連資産または資金への悪影響が含まれる可能性があります。侵食は、利益、売上、または製造設備などの有形資産に関して経験される可能性があります。損失は遅く、時間の経過とともに発生する可能性があるため、侵食は組織の資金管理システム内の一般的なリスク要因と見なされることがよくあります。

[オプション](/optionscontract)契約や[ワラントなど](/warrant)、時間の経過とともに価値が低下する特定の金融資産でも発生する可能性があります。これは、[時間の減衰として知られてい](/timedecay)ます。

##侵食の種類を理解する

侵食は、特に加速しているように見える長期的な下降傾向に最もよく当てはまります。言い換えれば、侵食はビジネス条件の永続的な変化を意味します。短期的な損失は侵食として分類されませんが、[一時的な費用](/one-time-charge)または非経常的な損失としてリストされます。標準的な予想減価償却、または特定の製品販売の周期的な性質は、多くの場合、ビジネス機能の正常な部分と見なされます。これらは、下降傾向と呼ばれる可能性が高くなります。

###利益の侵食

利益の減少とは、収益性の高いセグメントまたはビジネス内のプロジェクトから新しいプロジェクトや領域への資金の段階的なリダイレクトを指します。管理者はほとんどの場合、新しいプロジェクトに流入するお金を長期的な成長への投資と見なしますが[、](/longtermgrowth)[短期](/investment)的な影響は[キャッシュフローのゆっくりとした低下](/cashflow)です。キャッシュフローは、企業の日常業務の結果として企業に出入りする現金の量です。

利益の低下に伴うリスクは、通常、会社の[利益](/profitmargin)[率](/profitmargin)に反映されます。これは、将来利益が得られる場合と得られない場合がある領域に資金を供給するために使用されるためです。利益率は、利益を生み出した売上の割合です。

さらに、販売数が以前のレベルに匹敵する場合でも、利益の減少が発生する可能性があります。これは、特定の製品の製造コストが上昇した場合に発生する可能性があります。これは、材料や人件費の増加が原因である可能性がありますが、製品の販売価格はそれを補うために引き上げられません。

###資産の侵食

特定の資産は時間の経過とともに価値を失います。[減価償却](/depreciation)と呼ばれることが多いプロセス。資産の減価償却の多くは事業の数値に含まれていますが、予期しない資産の浸食が発生する可能性があります。これらの損失は、現在の資産の価値を低下させたり、時代遅れにしたりする機器の一般的な使用や技術の進歩により、顕在化する可能性があります。

、会社に関連する資産の[帳簿価額を](/bookvalue)下げるため、ビジネス全体の知覚価値を下げる可能性があります。有効期限のある特許や商標などの無形資産も、特にその日付が近づくにつれて、時間の経過とともに価値が低下します。製薬会社にとって、市場に参入するジェネリック生産者は、彼らの製品の浸食につながる可能性があり、懸念の真の問題になる可能性があります。[償却](/amortization)は、無形資産の価値が時間の経過とともに減少する通常の会計プロセスです。

オプション契約はデリバティブであり、その価値は原資産によって決定されます。会社のマネージャーまたは従業員に発行された株式のオプションは、時間の経過とともに価値が低下する可能性があります。オプション契約には通常、有効期限があり、これらの契約に権利が組み込まれている場合は、有効期限が切れる前に行使する必要があります。有効期限が近づくと、これらの契約の[時間値](/timevalue)は、時間減衰と呼ばれるプロセスで侵食されます。言い換えれば、時間が経つにつれて、オプションから利益を得る機会は少なくなります-それがまだ利益を上げていない場合。その結果、オプションの価値は時間の経過とともに減少または減少します。

従業員のストックオプションは多くの大企業にとって大きなバランスシート項目になっているため、この形式の価値損失は財務諸表の分析において重要です。

###セールスエロージョン

売上高の減少とは、全体的な売上高が着実に長期的に減少するプロセスを指します。これらの損失はかなり広範囲に及ぶと見なされることが多く、事業活動の長期的な傾向と見なされる可能性があるため、これらは一時的な売上の減少とは異なります。

その特定の製品の市場への新規参入や、競合他社に代わって価格が下落するなど、さまざまな要因により売上高が減少する可能性があります。この分野での技術の進歩は、新しい製品開発によって現在の会社が提供しているものが時代遅れに見える場合、売上の減少につながる可能性もあります。

##ハイライト

-たとえば、技術革新による予期しない資産の浸食は、ビジネスの認識された価値、または帳簿上の価値を低下させる可能性があります。

-侵食は通常、企業の事業における長期的な下降傾向に適用されます。短期間の損失は通常、侵食とは見なされません。

-利益の減少は、利益がビジネスの他の場所にリダイレクトされたり、コストが上昇したりした場合に発生する可能性があります。

-売上高の減少は、おそらく新しい競争や価格の下落が原因で、売上高が長期的に減少した場合に発生します。

