---
keywords: Personal Finance,Banking
title: エラー解決
description: エラー解決は、消費者が自分の銀行口座に関連する簿記エラーや不正取引に異議を唱えることを可能にする手順です。
---

# エラー解決
##エラー解決とは何ですか？

[銀行口座](/account)に関連する簿記エラーや不正取引に異議を唱えることを可能にする手順です。エラー解決プロセスは、1978年の[連邦準備制度による](/federalreservebank)[電子資金移動法（EFTA）](/electronic-funds-transfer-act)の実施である[レギュレーションE](/regulation-e)に基づいて体系化されています。

##エラー解決を理解する

規則Eは、金融機関がすべての苦情を調査し、誤って借方に記入されたすべての資金を再入金することを要求しています。金融機関は通常、苦情を調査するために10〜45日かかります。連邦規制では、銀行にエラーが通知された場合、消費者のアカウントの責任は50ドルに制限されていますが、それ以外の場合は500ドルに達する可能性があります。

レギュレーションEの要件を引き起こす可能性のあるエラーには多くの種類があります。これには、顧客のアカウントとの間の誤った電子送金（EFT）が含まれます。電子的または[現金自動預け払い機（ATM）を介した不正な引き出し](/atm)。 ATMが顧客から要求されたよりも少ない資金を払い出す場合など、ATMからの不正確な引き出し。不正確または不完全なアカウントステートメント。銀行の簿記や計算の間違い。

顧客がエラー解決プロセスを開始したい場合は、銀行にエラー通知を発行する必要があります。この通知には、名前とアカウント番号、および提供できるエラーに関する追加情報が含まれています。顧客は、エラーの性質、エラーが発生した日付、および影響を受けた金額を特定する必要があります。顧客は、顧客の銀行取引明細書にエラーが表示された最初の日から数えて、そのような請求を行うために60日があります。

##エラー解決の実際の例

通常、銀行は、顧客から適切な通知が行われた後、エラーの調査を完了するために10日間の猶予があります。一部の銀行は、すでに口頭でエラーを通知している場合でも、顧客に追加の書面による通知を要求する場合がありますが、それでも、口頭での通知が行われると、10日間の期限が始まります。

特定の状況下では、銀行は調査期限を45日に延長できます。ただし、これは、銀行がエラーの影響を解決する顧客への払い戻しをすでに暫定的に承認している状況でのみ許可されます。さらに、延長の恩恵を受けるためには、銀行はそのような償還が行われたことを顧客に通知する必要があり、償還された資金は調査が行われている期間中に顧客が利用できる必要があります。

ただし、問題のエラーが州外のEFT、 [POS（point of sale）端末での](/point-of-sale)[デビットカード](/debitcard)取引、または報告されたエラーから30日以内に開設されたアカウントに関連している場合、銀行は調査が完了するまでに最大90日かかる場合があります。それにもかかわらず、銀行は、この延長された時間枠から利益を得るには、上記のすべての条件を順守する必要があります。

##ハイライト

-エラー解決は、顧客から報告されたエラーに対応して銀行が従う正式なプロセスです。

-銀行は限られた期間内にエラーを調査する必要があり、調査が行われている間、影響を受けた資金を顧客に払い戻す必要がある場合もあります。

-一方、お客様は、エラーが発生した場合は直ちに銀行に通知する必要があります。また、銀行がエラーを調査するのに役立つサポート情報も提供する必要があります。

