---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: エスクロー領収書
description: エスクローレシートは、必要が生じた場合にオプションライターが配信に利用できる基本的なセキュリティを備えていることを保証する銀行の明細書です。
---

# エスクロー領収書
##エスクローレシートとは何ですか？

は、契約の要件を完了する必要が生じた場合に、[オプションの](/writer)[ライター](/writer)が十分な量の基本的なセキュリティを提供できること[を](/delivery)保証するために書かれた銀行またはクリアリングハウスのステートメントを指します。オプションの売り手（ライター）は、オプションがインザ[マネー](/inthemoney)（ITM）に入る場合、割り当てのリスクがあります（セキュリティを提供する必要があります）。コールライターはロングにシェアを提供する必要がありますが、プットのライターはロングにプットされたシェアを購入するのに十分な流動資金が必要になります。

##エスクローレシートを理解する

[原証券を](/underlying-security)十分に保有していることを証明する銀行または清算機関によって提供される保証であり、そのオプションの保有者がそれを[行使すること](/exercise)を選択した場合、すぐに配達できます。これにより、オプション保有者は問題なく時間通りに行使されたオプションの配信を受け取ることができます。

この保証は、クライアントの[オプションアカウントが、登録された](/option)[ブローカーディーラー](/broker-dealer)ではなく銀行で保持されている場合に一般的に使用されます。エスクローレシートは、取引所および[オプションクリアリングコーポレーション](/occ)（OCC）またはその他の同様の規制機関に受け入れられるような方法で作成する必要があります。エスクローアカウントとレシートを使用すると、書面による証拠と、取引を完了するために証券が利用可能であることが保証されます。

年金や保険会社などの一部の機関投資家は、登録されたブローカーディーラーではなく、[カストディアン銀行で資産を維持しています。](/custodian)オプション[取引所](/exchange)のマージンルールにより、ブローカーディーラーは、転記された現金または証券の代わりに、ショートオプションポジションに関するエスクローレシート（または[エスクロー](/escrowagreement)[アグリメント）を受け入れることができます。](/escrowagreement)

配達の可能性を保証するだけなので、エスクローレシートは必要ないかもしれません。たとえば、ショートオプションのポジションが割り当てられない場合、そのポジションは[マネー](/outofthemoney)（OTM）で期限切れになります。そのため、エスクローレシートは呼び出されません。

>オプション取引では、インマネーとアウトアウトの違いは、原株の市場価値に対する行使価格の位置の問題です。 ITMオプションは、ストライク価格が現在の株価をすでに上回っているオプションです。 OTMオプションは、基礎となるセキュリティがまだ到達していないストライク価格を持つオプションです。

>>

>>

>>

>>

##特別な考慮事項

[エスクロー](/escrow)という用語は、金融業界の他の概念にも関連付けられています。これは一般的に、第三者が取引を完了するまで他の2人の資産またはお金を保有する契約を表すために使用されます。ある当事者が取引を遂行する能力が不確かな場合、関係する当事者はエスクローに入ります。あなたは一般的に[不動産](/realestate)取引でエスクローを見つけるでしょう。資金はエスクロー口座に入れられ、買い手が資金を確保したり、不動産の売却を完了したりできることを保証します。

##エスクローレシートの例

[コールオプション](/calloption)に関連するエスクローレシートは、オプションの売り手の銀行が、顧客のアカウント（ロングオプションのポジション）が割り当てられた場合に、基礎となる株式をブローカーディーラーに引き渡すことを約束していることを示しています。ショートエクイティ[プットオプション](/putoption)の場合、銀行は同等のショートストックポジションの金額で現金を提供することを約束します。

[インデックスオプションの](/indexoption)ポジションにエスクローレシートを書き込むこともできます。ショートインデックスコールオプションの場合、銀行は次のいずれかを保有することを約束します。

- 現金

-[現金同等物](/cashequivalents)

-少なくとも1つの[限界的](/marginable)な株式証券

また、3つの組み合わせを保持することを保証する場合もあります。

銀行が保有する資産の合計値は、取引日の基礎となるインデックス値の合計と等しくなければなりません。ショートインデックスプットオプションに関するエスクローレシートは、プット行使総額に等しい銀行の現金または現金同等物によって裏付けられなければなりません。エスクロー領収書はまた、[割り当て](/assignment)を満たすために必要な場合、契約に基づいて保有されている資産を[清算する](/liquidate)権限を銀行に与える必要があります。

##ハイライト

-エスクローレシートは、オプションの作成者が潜在的な割り当てを満たすため、またはオプションが行使された場合に実際にセキュリティを提供するために十分な基礎となるセキュリティを持っていることを保証します。

-エスクローレシートは、取引所およびオプションクリアリングコーポレーションまたは他の同様の規制機関に受け入れられるような方法で作成する必要があります。

-ショートポジションが割り当てられていない場合、たとえば、お金がなくなった場合など、必要ない場合があります。

-エスクローレシートは、クライアントのオプション口座が登録されたブローカーディーラーではなく銀行で保持されている場合に最もよく使用されます。

-エスクローレシートは、オプション契約の一部である銀行または清算明細書です。

＃＃よくある質問

###「アウトザマネー」とはどういう意味ですか？

オプション契約の[行使価格に](/strikeprice)まだ達していないため、オプションに本質的な価値がないことを意味します。原資産価格がコールの行使価格を下回って取引されている場合、（購入する）コールオプションはOTMです。基礎となる証券の価格がプットのストライク価格を上回っている場合、プットオプション（販売する）はOTMです。

### OTM、ATM、ITMとは何ですか？

OTM、ATM、およびITMはすべて、オプションのステータス、具体的には、オプションのストライク価格（オプションを行使できる合意された金額）と、それが基づいている証券の価格との関係を指します。 OTMとは、資金がない場合、またはオプションの行使価格が原証券の行使価格よりも良くない場合を意味します。 ITMはお金の中で意味します。これは、オプションの行使価格が証券の行使価格に比べて有利な場合に発生します。 ATMと[は、金銭で、](/atthemoney)またはオプションの行使価格が原証券の現在の市場価格と同じである場合を意味します

###「インザマネー」とは何ですか？

本質的な価値を持たないお金のないオプションとは対照的に、[本質的な価値](/intrinsicvalue)を持っているオプションを指す表現があります。 ITMは、オプションのストライク価格が、原資産の実勢市場価格と比較して有利であることを示しています。インザマネーコールオプションは、オプション所有者が現在の市場価格よりも低い証券を購入する機会があることを意味します。 。インザマネープットオプションは、オプション保有者が現在の市場価格を超えて証券を売ることができることを意味します。

