---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: 従業員ストックオプション（ESO）
description: 従業員ストックオプションとは何ですか？彼らはどこから来たのか？彼らはどれくらいの価値がありますか？一生懸命働き、会社の成長を支援するインセンティブとして、雇用主はしばしば
---

# 従業員ストックオプション（ESO）
##従業員ストックオプションとは何ですか？彼らはどこから来たのか？彼らはどれくらいの価値がありますか？

懸命に働き、会社の成長を支援するインセンティブとして、雇用主は従業員にストックオプションの形で株式報酬を与えることがよくあります。

金融オプションと同様に、従業員ストックオプションは、利害関係者に一定数の会社株式を**行使**する権利を与える契約です。これらの株式は、**行使期間**と呼ばれる明確な時間枠にわたって、[ストライク価格と呼ばれる所定の価格で評価されます。](/strikeprice)

行使[価格](/strikeprice)は通常、オプションが付与されたときに株式が評価された市場価格です。従業員がそれを行使するために支払ったよりも高い価格でオプションを販売した場合、彼らは利益を得るでしょう。彼らが支払った価格と彼らが行使した価格の差を説明するために使用される用語は、**スプレッド**として知られています。

従業員がオプションを行使できる時間枠は、**権利確定スケジュール**として知られています。エクイティ付与契約には、付与日、付与されたオプションの数、行使価格、およびオプションを行使するためにオプションを保持しなければならない最小時間などの制限が詳述されています。この期間は通常1〜3年ですが、一部の契約では、オプションの特定の割合を1年後に行使したり、追加の割合を2年後に行使したりすることができます。

-株式の現在の価格よりも低く評価されているオプションは、**インザマネー**として知られています。

-株式の市場価格を上回って評価されるオプションは、**水中**または[アウトオブザマネーとして知られています](/out-of-the-money)。多くの場合、これが発生すると、従業員が利益を上げて下取りできるように、会社はオプションの価格を変更します。

オプションが確定する前に従業員が会社を辞めた場合、オプションはキャンセルされます。

##ストックオプションは従業員にとってどのように機能しますか？

これは、従業員ストックオプション契約の例です。

従業員には1,000のストックオプションが付与され、5年間で権利が確定します。行使価格は1株あたり100ドルです。段階的な権利確定スケジュールでは、株式の20％（または200オプション）が年間権利確定します。株価が1株あたり100ドルを超えると、従業員は利益を得るためにそれらを行使することができます。 100ドルを超えない場合は、期限切れにする方がよいでしょう。

## 2種類の従業員ストックオプションとは何ですか？また、どのように課税されますか？

従業員のストックオプションには主に2つのカテゴリがあり、それらの違いは課税に基づいています。

1. **非適格ストックオプション（NSO）**は、オプションを行使するときに課税されます。スプレッドは、IRSが従業員の標準的な収入、つまり報酬の一部であると見なしているため、通常の収入率で課税されます。

2. **インセンティブストックオプション（ISO）**は、行使時に課税されないため、課税方法が異なります。通常、これらのオプションは会社のエグゼクティブチームのために予約されています。これらのオプションが2年以上保持されている場合は、より有利で長期的な税率である代替の最低税が適用されます。

##従業員ストックオプションは譲渡できますか？

ストックオプションの種類や雇用主によって異なります。雇用主は通常、ストックオプションの譲渡を限定的に許可しています。

譲渡可能なストックオプションは通常、課税目的でNSOとして扱われます。ISOは、従業員が死亡した場合にのみ家族に譲渡できます。これらのストックオプションは通常、相続税の対象となります。

##従業員ストックオプションの有効期限はいつですか？

従業員が会社を辞めた場合、残りのオプションを行使するためのウィンドウは通常90日です。エクイティグラント契約は、従業員ストックオプションの行使期間を指定します。通常、最大長は10年を超えません。

##従業員ストックオプションは良いですか悪いですか？どの従業員がそれらを取得しますか？

ビジネスのあらゆるレベルの従業員は、従業員ストックオプションを受け取る資格があり、従業員、コンサルタント、さらには取締役会メンバーや企業投資家に付与することができます。ただし、会社の[発行済み](/outstandingshares)[株式](/outstandingshares)の10％を超える株式を保有する取締役は、従業員ストックオプションを受け取る資格がありません。

すべての雇用主が従業員のストックオプションを提供しているわけではありませんが、提供している雇用主にとっては、従業員が会社の価値をできるだけ早く高めるためにできる限り勤勉に働くことが大きな動機になる可能性があります。ストックオプションからの利益は、一流の従業員の基本給を超える場合があり、税制上の優遇措置も享受できます。

雇用主、特に新興企業にとって、従業員ストックオプションは、才能のある従業員を彼らのランクに参加させるための魅力的な報酬の形である可能性があります。

しかし、従業員ストックオプションにメリットがあるのと同様に、リスクもあります。最大のリスクは、企業がアナリストの期待に応えられず、したがって従業員ストックオプションが行使価格を超えることがない場合です。その場合、オプションには価値がありません。

さらに、企業がライフサイクルで下降傾向にある場合、ベアマーケットで営業している場合、または破産を宣言した場合、従業員のストックオプションは無価値になる可能性が高く、従業員がソールの受け取りに同意することは非常に危険です。この方法での補償。点線で署名する前に、必ず宿題をする必要があります。

##ハイライト

-固有の値がゼロまたはほとんどない場合でも、かなりの時間値を持つ可能性があります。

-従業員ストックオプションは、企業から従業員に株式報酬プランとして提供されます。

-ESOは、運動能力を制限する権利確定スケジュールを持つことができます。

-ESOは行使時に課税され、株主は公開市場で株式を売却した場合に課税されます。

-これらの助成金は通常の電話オプションの形で提供され、従業員に会社の株式を指定された価格で一定期間購入する権利を与えます。

