---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: 従業員持株制度（ESOP）
description: 従業員株式所有計画（ESOP）は、労働者に会社の所有権を与えます。
---

# 従業員持株制度（ESOP）
##従業員株式所有計画（ESOP）とは何ですか？

従業員株式所有計画（ESOP）は、従業員に会社の所有権を与える従業員給付計画です。この利息は株式の形をとります。 ESOPは、スポンサー企業（販売[株主）](/shareholder)と参加者にさまざまな税制上の優遇措置を提供し、適格なプランにします。雇用主は、従業員の利益を株主の利益と一致させるための[企業金融戦略](/corporatefinance)としてESOPを使用することがよくあります。

##従業員持株制度（ESOP）を理解する

ESOPは通常、従業員が会社の株式を購入する機会を与えることにより、非公開会社での後継者計画を容易にするために形成されます。 ESOPは信託基金として設立され、新たに発行された株式を投入したり、既存の企業株式を購入するために現金を投入したり、企業を通じて企業株式を購入するために資金を借りたりする企業から資金を調達できます。 ESOPは、多くの上場企業を含むあらゆる規模の企業で使用されています。

ESOPの株式は従業員の報酬パッケージの一部であるため、企業はESOPを使用して、プランの参加者が企業の業績と株価の上昇に集中できるようにすることができます。プランの参加者に会社の株式が好調であることに興味を持たせることにより、参加者自身が株主であるため、これらのプランは参加者が株主のために最善を尽くすことを奨励すると思われます。

###初期費用と分配

多くの場合、企業は従業員にそのような所有権を前払い費用なしで提供します。会社は、従業員が退職または辞任するまで、安全と成長のために提供された株式を信託で保有する場合があります。企業は通常、分配を計画から[権利確定に結び付け](/vesting)ます。これにより、従業員は時間の経過とともに雇用主が提供する資産に対する権利を得ることができます。通常、彼らはサービスの年ごとにシェアの割合を増やしていきます。

完全に権利が確定した従業員が会社を退職または辞任すると、会社は既得の株式を彼らから「購入」します。お金は、プランに応じて、一括払いまたは均等な定期支払いで従業員に送られます。会社が株式を購入して従業員に支払うと、会社は株式を再分配または無効にします。自主的に退職した従業員は、現金での支払いのみで株式を取得することはできません。

>解雇された従業員は、多くの場合、ESOPに付与された金額に対してのみ資格があります。

>>

従業員所有の企業とは、自社の従業員が過半数を保有する会社です。これらの組織は、会社が資本を平等に分配しないことを除けば、協同組合に似ています。これらの会社の多くは、特定の株主にのみ議決権を提供しています。企業はまた、新入社員と比較してより多くの株式の恩恵を上級社員に与える可能性があります。

##ESOPおよびその他の形態の従業員所有権

株式所有計画は、敵意を防ぎ、企業経営者が維持したい特定の企業文化を維持するために、従業員に追加の利益として機能するパッケージを提供します。

従業員の所有権の他のバージョンには、直接購入プログラム、ストックオプション、[制限付株式](/restrictedstock)、ファントム株式、および株式増価権が含まれます。直接購入プランでは、従業員は個人の税引き後のお金でそれぞれの会社の株式を購入できます。一部の国では、従業員が会社の株式を割引価格で購入できる特別な税制適格プランを提供しています。

###制限付きストック、ストックオプション、およびファントムストック

制限付き在庫により、従業員は、特定の期間の勤務や特定の業績目標の達成など、特定の制限を満たした後、ギフトまたは購入したアイテムとして株式を受け取る権利が与えられます。ストックオプションは、従業員に一定期間固定価格で株式を購入する機会を提供し、ファントムストックは従業員のパフォーマンスを向上させるための[現金ボーナスを提供します。](/cash-bonus)

これらのボーナスは、特定の数の株式の価値に等しくなります。株式増価権は、従業員に割り当てられた数の株式の価値を上げる権利を与えます。企業は通常、これらの株式を現金で支払います。

##ハイライト

-ESOPは企業に税制上の優遇措置を提供するため、所有者はそれらを従業員に提供するように促されます。

-従業員株式所有計画（ESOP）は、労働者に会社の所有権を与えます。

-ESOPは通常、従業員が株式非公開会社の株式を購入して後継者育成を容易にする機会を提供するために形成されます。

-ESOPは、従業員自身が株式を所有しているため、従業員が株主のために最善を尽くすことを奨励しています。

-企業は通常、分配を計画から権利確定に結び付けます。

＃＃よくある質問

###従業員持株制度の例は何ですか？

大規模なハイテク企業で5年間働いている従業員を考えてみましょう。同社の従業員株式所有計画では、初年度から20株、5年後には合計100株を受け取る権利があります。従業員が退職すると、株価は現金で受け取られます。株式所有計画には、ストックオプション、制限付き株式、株式増価権などが含まれる場合があります。

###従業員持株制度はどのように機能しますか？

まず、信託基金として従業員の株式所有計画を立てます。ここでは、企業は新たに発行された株式を発行したり、会社の株式を購入するためにお金を借りたり、会社の株式を購入するために現金で信託に資金を提供したりすることができます。一方、従業員はますます多くの株式を蓄積することができ、その量は雇用期間に応じて時間とともに増加する可能性があります。これらの株式は、退職時または退職時以降にのみ売却されることを意図しており、従業員は株式の現金価値に対して報酬を受け取ります。

### ESOPは何の略ですか？

ESOPは従業員の株式所有計画の略です。 ESOPは、多くの場合、雇用期間に基づいて従業員に会社の株式を付与します。通常、これは報酬パッケージの一部であり、株式は一定期間にわたって権利が確定します。 ESOPは、従業員のモチベーションと利益が会社の株主のそれと一致するように設計されています。管理の観点から、ESOPには特定の税制上の利点があり、従業員が会社の業績に集中するように奨励されています。

