---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning,Calculator,Estate,Estate Debt,Gross Estate,Residue Estate
title: エステート
description: 不動産は、すべての財産、所有物、およびその他の資産を含む、個人の純資産の合計です。不動産について詳しくは、こちらをご覧ください。
---

# エステート
##不動産とは何ですか？

不動産は、法律の観点からは人の純資産です。家、車、銀行口座、株、債券、さらにはコインコレクションなど、個人が所有するものはすべて彼または彼女の財産の一部です。不動産には、住宅ローンであろうとクレジットカードであろうと、個人が負うすべてのものも含まれます。人が死んだとき、不動産の責任者は資産の利益を得るかもしれませんが、彼らはまた借金を返済する責任があります。

##より深い定義

あなたの財産は3つの部分に分けられます：

-**グロスエステート：**高額商品はグロスエステートの一部です。商業、投資、個人の家など、所有するすべての資産が含まれます。生命保険、退職金口座、銀行口座、金融投資、年金もそうです。総資産の価値は、負債と税金が差し引かれる前に確立されます。総資産に価値が置かれる主な理由の1つは、連邦所得税の目的です。

-**残余財産：**残余財産は、車、衣服、宝石、道具、収集品、庭の備品、家具、その他家にあるものなどの個人の所有物で構成されています。また、意志に具体的に含まれていない投資や未払いの支払いも含まれます。

たとえば、誰かが芝生の手入れ事業を所有していて、彼が死ぬ直前に四半期ごとの請求書を郵送する場合、それらの請求書から入ってくるお金は残余財産の一部になります。ある当事者に特別に譲渡されていないものはすべて、残余財産を通じて別の当事者に渡される可能性があります。 「私は自分の車をエッジモントチルドレンズホームに預け、残りの財産を子供たちに均等に分けて」という意志に沿って何かを言う意志を見るのは珍しいことではありません。

-**不動産債務：**このカテゴリはすべての債務と義務をカバーします。クレジットカード、住宅ローン、自動車の支払い、税金、学生ローン、医療費、ビジネスの請求書はすべて不動産債務に含まれています。基本的に、個人が人生で返済するように求められた債務はすべて、不動産に渡されます。不動産執行者は、[公正債権回収法](/fair-debt-collection-practices-act-fdcpa)のおかげで、債権回収者が彼らに嫌がらせをするのを防ぐことができます。ただし、負債はまだ支払う必要があります。

##不動産の例

[検認](/probate)を通過する必要があり、一部は通過しないでしょう。

家と車は、相続人が実際にそれらを所有する前に、調査を経る必要がある不動産の一部です。 Aは人の希望を詳しく説明しますが、所有権が[受益者に譲渡される前に、検認の法的手続きが必要](/beneficiary)です。

同じことが、誰かが「共通のテナント」として所有しているすべてのプロパティにも当てはまります。たとえば、ある人が友人と一緒に商業ビルを購入した場合、どちらかが死亡した後、その資産は検認を通過する必要があります。

受益者が所有権を取得する前に検認を通過する必要がない総資産の一部と見なされるいくつかの資産には、次のものがあります。

-生きている信託で保有されている資産。

-不動産が受益者として指定されていない限り、生命保険は進行します。

-受益者が指名されている限り、退職金口座。

-死亡時支払（POD）と名付けられた銀行口座。

-Transfer-on-Death（TOD）と名付けられた証券。

-共有されている米国の貯蓄債券。

-PODとして登録された米国の貯蓄債券。

-年金制度。

-一定額までの未払いの賃金および/または手数料。

-共同テナントが所有する物件。

さらに、居住国によっては、以下が検認を迂回する場合があります。

-車両は肉親に渡されました。

-家財は近親者に渡されました。

-TODとして登録されている自動車またはボート。

-生存権があった場合は、コミュニティの財産。

-不動産証書はTODとして譲渡されました。

##ハイライト

-不動産には、個人の所有物、物理的および無形の資産、土地および不動産、投資、収集品、および備品が含まれます。

-不動産は、個人のすべての投資、資産、および利益の経済的評価です。

-資産計画とは、個人が亡くなったときに資産が受益者にどのように譲渡されるかを管理することです。

-相続税は、死亡時の財産の価値に課税される場合があります。

