---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 推定長期収益
description: 推定長期収益は、投資期間中の投資家の期待収益を予測する架空の指標です。
---

# 推定長期収益
##推定長期収益とは何ですか？

推定長期収益は、投資の全期間にわたる投資家の期待[収益を予測する仮説的な尺度で](/return)あり、通常、固定[期間の](/duration)[債券投資に対して見積もられ](/fixedincome)ます。

##推定長期収益を理解する

推定長期リターンは、投資家が長期的な時間枠でファンドに投資するときに目標とすることができるリターン推定値を提供する指標です。この測定値は、貯蓄口座のレートまたは[預金証明書に](/certificateofdeposit)見積もられた金利に匹敵する可能性があります。一般に、推定長期収益を報告するファンドマネージャーは、基礎となるファンド投資が初期投資時に与えられる特定の収益を持っているため、この計算に到達することができます。

多くの債券ファンドは、登録書類やマーケティング資料で長期リターンの見積もりを開示することを選択する場合があります。最終的な規則は分散されていませんが、この情報を[フォームS-6](/sec-form-s-6)で提供する提案も行われています。これは、[ユニット投資信託（UIT）](/uit)の登録届出書です。

ユニット投資信託、特に固定収入投資への高い配分を伴うUITポートフォリオは、推定される長期的な収益開示のための理想的な手段を提供することができます。これらの投資は[、1940年](/investmentcompanyact)の投資会社法の法律によって規制されている3つの正式な投資会社の1つです。これらの投資は、信託構造を通じて作成され、固定の[満期日で発行されます](/maturitydate)。債券の分野では、これらの投資は、高利回りの普通預金口座や譲渡性預金の優れた代替手段となります。

全体として、推定長期リターンの開示は、債券ファンドによって簡単に見積もられるマーケティング手段であり、市場性を高めることができます。ほとんどのファンドは、高利回りの普通預金口座や譲渡性預金よりも高い推定長期リターンを持ち、低リスクの債券投資を求める投資家を引き付けることができます。

##推定長期収益計算

通常、推定長期収益は、指定された時間枠での年間収益率として計算されます。多くの場合、推定料金を差し引いて提示されます。債券[ポートフォリオで](/portfolio)は、ポートフォリオ内のすべての基礎となる証券の[利回り](/yield)に簡単に基づくことができます。この場合、通常、各証券の市場価値と満期を考慮して加重されます。

推定長期リターンは、長期的に債券商品への投資を計画する際の考慮事項として役立ちます。それはポートフォリオのリターンのかなり正確な見積もりを与えることができます。これは、ポートフォリオに拡張された単[結合の](/bond)[満期利回りの測定値に](/yieldtomaturity)も似ていますが、いくつかの調整が加えられています。

##ハイライト

-推定長期収益率は、普通預金口座の利率または譲渡性預金に見積もられた利率に匹敵する可能性があります。

-通常、推定長期収益は、指定された時間枠での年間収益率として計算され、多くの場合、推定料金を差し引いて表示されます。

-推定長期収益は、投資の全期間にわたる投資家の期待収益を予測する架空の指標であり、通常、固定期間の債券投資に対して見積もられます。

