---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: ETF先物とオプション
description: ETF先物およびオプションは、さまざまな資産クラスにわたる既存の上場投資信託に基づいて構築されたデリバティブ商品です。
---

# ETF先物とオプション
ETF[先物](/futures)と[オプション](/option)は、既存の上場投資信託に基づいて構築されたデリバティブ商品[です](/etf)。先物は、将来の指定された日付またはそれ以前に、合意された価格で基礎となるETFの株式を売買する契約を表します。一方、オプションは、保有者に、将来の指定された日付またはそれ以前に、合意された価格で原資産のETF株式を取引する権利を与えますが、義務は与えません。

[デリバティブ](/derivative)は、個別のエクイティオプションまたは先物契約と同じように機能します。これらの商品は通常、資本支出が少ない経済、指数、または特定のセクターに投機的な賭けをするために使用されます。

##ETFの先物とオプションを理解する

ETF先物とオプションは、標準的な上場投資信託の採用が増えるにつれて人気が高まっています。これらのユニークな商品は、オプション取引の柔軟性を備えた従来のETFの効率を提供します。そうすることで、投資家は多額の資本を投入することなく、インデックスやセクターのパフォーマンスに触れることができます。

さらに、オプションは、特定のセクターまたは資産クラスのドローダウン[を](/hedge)[回避するための優れたツールです。](/hedge)投資家はレバレッジの層が追加されたETFの動きから利益を得るので、これらのメカニズムを持つことでポートフォリオのリターンを高めることができます。 ETFオプションの使用を開始することは、ロジスティック的には従来のオプション取引と同じです。原資産の100株のブロックで取引される標準の[プットオプション](/putoption)と[コールオプションがあります。](/calloption)

ETF先物は、通常の先物契約とほぼ同じように機能します。これらの契約は資産を所有することはありませんが、資本を先物のバスケットから別のバスケットに移動し続けます。これは、投資家が[基礎となる資産](/underlying-asset)に直接さらされることはなく、現金で取引する必要があることを意味します。

ほとんどのETF先物は、通常の先物契約の場合と同様に、商品および通貨市場を追跡します。コモディティは、さまざまな製品の生産に使用される原材料の将来の価格変動に関する投機的な取引を招きます。

##ETF先物とオプションのリスク

ETF先物の最大の欠点は、[コンタンゴ](/contango)効果です。これは、商品の将来の価格が予想される将来のスポット価格を超える場合に発生します。言い換えれば、将来のスポット価格は現在の価格を下回っており、投資家は商品の真の価値よりも将来的に多く支払うことをいとわない。

さらに、オプションや先物などのデリバティブは、経験の浅い投資家にとって危険です。どちらの商品も、体系的なドローダウン、カウンターパーティリスク、価格リスクの影響を受ける時間に敏感な投資です。

##ハイライト

-同様に、ETF先物は通常の先物契約に似ています。投資家は資産を所有することはありませんが、先物のバスケットから別のバスケットに資本を移動し続けます。

-ETFオプションは、従来のストックオプションと同じように機能します。原資産の100株のブロックで取引される標準のプットオプションとコールオプションがあります。

-従来の先物およびオプション取引と同様に、ETF先物およびオプションは経験の浅い投資家にとってリスクがあります。

