---
keywords: Investing,Etfs
title: 上場投資信託（ETF）
description: 上場投資信託（ETF）は、原資産指数を追跡する証券のバスケットです。 ETFには、株式や債券などの投資を含めることができます。
---

# 上場投資信託（ETF）
##上場投資信託（ETF）とは何ですか？

上場投資信託（ETF）は、ミューチュアルファンドのように機能する一種のプールされた投資証券です。通常、ETFは特定のインデックス、セクター、商品、またはその他の資産を追跡しますが、[相互資金とは異なり](/mutualfund)、ETFは通常の株式と同じ方法で証券取引所で購入または販売できます。 ETFは、個々の商品の価格から大規模で多様な証券のコレクションまで、あらゆるものを追跡するように構成できます。 ETFは、特定の投資戦略を追跡するように構成することもできます。

最初のETFはSPDRS＆P 500 ETF（SPY）でした。これは、 [S＆P 500インデックスを追跡し、](/sp500)現在も活発に取引されているETFです。

*

##上場投資信託（ETF）を理解する

ETFは、株式と同じように取引所で取引されるため、**上場投資信託**ファンドと呼ばれます。 ETFの株式の価格は、株式が市場で売買されるため、取引日を通じて変化します。これは、取引所で取引されておらず、市場が閉鎖された後に1日1回だけ取引される投資信託とは異なります。さらに、ETFは投資信託と比較して費用効果が高く[流動性が高い傾向があります。](/liquidity)

ETFは、株式のように1つだけではなく、複数の[原資産を保有するファンドの一種です。](/underlying-asset) ETFには複数の資産があるため、[分散投資の選択肢として人気があり](/diversification)ます。したがって、ETFには、株式、商品、債券、または投資タイプの混合を含む、多くのタイプの投資を含めることができます。 ETFは、さまざまな業界で数百または数千の株式を所有することも、特定の業界またはセクターに分離することもできます。一部のファンドは米国の製品のみに焦点を当てていますが、他のファンドはグローバルな見通しを持っています。たとえば、銀行に焦点を当てたETFには、業界全体のさまざまな銀行の株式が含まれます。

ETFは[市場性のある証券](/marketablesecurities)です。つまり、1日を通して取引所で簡単に売買できる株価があり、短期間で売ることができます。米国では、ほとんどのETFは[オープンエンド型ファンドとして設定されており](/open-endfund)、その後の規則によって規制要件が変更された場合を除き、1940年の[投資会社法の](/investmentcompanyact)対象となります。オープンエンド型ファンドは、商品に関与する投資家の数を制限するものではありません。

##ETFの種類

投資家はさまざまな種類のETFを利用でき、収入の創出、投機、価格の上昇に使用でき、投資家の[ポートフォリオのリスクをヘッジまたは部分的に相殺することができます](/portfolio)。これは、今日市場に出回っているETFのいくつかの簡単な説明です。

###パッシブおよびアクティブETF

ETFは一般的に、[パッシブ](/passive-etf)またはアクティブに管理されるものとして特徴付けられます。パッシブETFは、S＆P 500などの分散型インデックス、またはより具体的なターゲットセクターやトレンドなど、より広範なインデックスのパフォーマンスを再現することを目的としています。後者のカテゴリーの例は金鉱株です。2022年2月18日の時点で、金鉱業に従事する企業に焦点を当てたETFは約8つあります。ただし、逆、レバレッジ、運用資産（AUM）の低いファンドは除きます。

アクティブに管理されているETFは通常、証券のインデックスを対象とせず、ポートフォリオマネージャーにポートフォリオに含める証券を決定させます。これらのファンドはパッシブETFよりもメリットがありますが、投資家にとってはより高価になる傾向があります。以下では、アクティブに管理されているETFについて説明します。

###債券ETF

[債券ETF](/bond-etf)は、投資家に定期的な収入を提供するために使用されます。それらの所得分布は、基礎となる債券のパフォーマンスに依存します。それらには、国債、社債、地方債と呼ばれる州および地方債が含まれる場合が[あり](/municipalbond)[ます](/municipalbond)。基礎となる商品とは異なり、債券ETFには満期日がありません。彼らは通常、実際の債券価格からプレミアムまたはディスカウントで取引されます。

###ストックETF

[株式（株式）ETF](/stock-etf)は、単一の業界またはセクターを追跡するための株式のバスケットで構成されます。たとえば、株式ETFは、自動車または外国の株式を追跡する場合があります。目的は、成長の可能性のあるハイパフォーマーと新規参入者を含む単一の業界に多様なエクスポージャーを提供することです。株式投資信託とは異なり、株式ETFは手数料が低く、実際の証券の所有権は含まれていません。

###業界/セクターETF

業界または[セクターETF](/sector-etf)は、特定のセクターまたは業界に焦点を当てたファンドです。たとえば、エネルギーセクターのETFには、そのセクターで事業を行う企業が含まれます。業界ETFの背後にある考え方は、そのセクターで事業を行っている企業のパフォーマンスを追跡することにより、その業界の利点に触れることです。その一例が、近年資金の流入を目撃しているテクノロジーセクターです。同時に、不安定な株式パフォーマンスのマイナス面も、証券の直接所有を伴わないため、ETFで削減されます。業界のETFは、[経済サイクル](/economic-cycle)の間にセクターに出入りするためにも使用されます。

###コモディティETF

その名前が示すように、商品ETFは、原油や金などの[商品に投資します。](/commodity)[コモディティ](/commodity-etf)[ETF](/commodity-etf)にはいくつかのメリットがあります。まず、ポートフォリオを多様化し、不況のヘッジを容易にします。たとえば、商品ETFは、株式市場の低迷時にクッションを提供できます。第二に、商品ETFの株式を保有することは、商品を物理的に所有するよりも安価です。これは、前者には保険や保管費用がかからないためです。

###通貨ETF

[通貨ETF](/currency-etf)は、国内通貨と外貨で構成される通貨ペアのパフォーマンスを追跡するプールされた投資ビークルです。通貨ETFは複数の目的を果たします。それらは、国の政治的および経済的発展に基づいて[通貨](/currency)の価格を推測するために使用できます。また、ポートフォリオを多様化するため、または輸入業者と輸出業者による外国為替市場の[ボラティリティ](/volatility)に対するヘッジとしても使用されます。それらのいくつかは、インフレの脅威に対するヘッジにも使用されます。ビットコインにはETFオプションもあります。

###逆ETF

[ショートさせることで株](/shortselling)の下落から利益を得ようとします。ショートとは、株価の下落を予想して株を売り、より安い価格で買い戻すことです。逆ETFは、[デリバティブを使用](/derivative)して株式をショートさせます。本質的に、彼らは市場が下落するという賭けです。市場が下落すると、逆ETFは比例して増加します。投資家は、多くの逆ETFが上場投資[信託（ETN）](/etn)であり、真のETFではないことに注意する必要があります。 ETNは債券ですが、株式のように取引され、銀行などの発行者によって裏付けられています。 ETNがポートフォリオに適しているかどうかを判断するには、必ずブローカーに確認してください。

###レバレッジドETF

[レバレッジETFは、原資産の投資](/leveraged-etf)のリターンでいくつかの倍数（たとえば、2倍または3倍）を返すことを目指しています。たとえば、S＆P 500が1％上昇した場合、2倍のレバレッジS＆P 500 ETFは2％を返します（インデックスが1％低下した場合、ETFは2％を失います）。これらの商品は、オプションや先物契約などのデリバティブを使用して、リターンを活用しています。逆乗算リターンを求めるレバレッジ逆ETFもあります。

##ETFへの投資を開始する方法

トレーダーが利用できるプラットフォームの多様性により、ETFへの投資はかなり簡単になりました。 ETFへの投資を開始するには、以下に概説する手順に従ってください。

1. **投資プラットフォームを見つける：** ETFは、ほとんどのオンライン投資プラットフォーム、退職金口座プロバイダーサイト、およびロビンフッドなどの投資アプリで利用できます。これらのプラットフォームのほとんどは手数料無料の取引を提供します。つまり、ETFを売買するためにプラットフォームプロバイダーに手数料を支払う必要はありません。ただし、手数料なしの購入または販売は、ETFプロバイダーが関連費用なしで自社製品へのアクセスを提供することを意味するものではありません。プラットフォームサービスがサービスを他のサービスと区別できる領域には、利便性、サービス、および製品の多様性があります。たとえば、スマートフォン投資アプリは、ボタンをタップするだけでETF株の購入を可能にします。これは、投資家に事務処理やより複雑な状況を要求する可能性のあるすべての証券会社に当てはまるとは限りません。ただし、一部の有名な証券会社は、新しい投資家がETFに精通し、調査するのに役立つ広範な教育コンテンツを提供しています。

1. ** ETFの調査：** ETF投資における2番目の最も重要なステップは、ETFの調査です。今日の市場では多種多様なETFが利用可能です。調査プロセスで覚えておくべきことの1つは、ETFは株式や債券などの個々の証券とは異なるということです。 ETFにコミットする際には、セクターまたは業界の観点から全体像を考慮する必要があります。調査プロセス中に検討する必要のあるいくつかの質問を次に示します。

1.投資するためのあなたの時間枠は何ですか？

1.収入または成長のために投資していますか？

1.あなたをワクワクさせる特定のセクターや金融商品はありますか？

1。**取引戦略を検討します。**ETFに初めて投資する場合は、ドルコスト平均法または一定期間にわたる投資コストの分散が優れた取引戦略です。これは、一定期間にわたってリターンをスムーズにし、投資に対する規律ある（無計画または不安定なアプローチではなく）アプローチを保証するためです。また、初心者の投資家がETF投資のニュアンスについてさらに学ぶのに役立ちます。彼らが取引に慣れると、投資家はスウィングトレードやセクターローテーションなどのより洗練された戦略に移行することができます。

##ETFの購入方法

証券口座により、投資家は株式を取引するのと同じようにETFの株式を取引することができます。実践的な投資家は従来の証券口座を選ぶかもしれませんが、より受動的なアプローチをとろうとしている投資家はロボアドバイザーを選ぶかもしれません。ロボアドバイザーはポートフォリオにETFを含めることがよくありますが、ETFに焦点を合わせるか、個々の株式に焦点を合わせるかは投資家次第ではない場合があります。

証券口座を作成した後、投資家はETFに投資する前にその口座に資金を提供する必要があります。ブローカーアカウントに資金を供給する正確な方法は、ブローカーによって異なります。アカウントに資金を提供した後、株式を共有するのと同じ方法でETFを検索し、売買を行うことができます。 ETFオプションを絞り込むための最良の方法の1つは、ETFスクリーニングツールを利用することです。多くのブローカーは、何千ものETFオファリングを分類する方法としてこれらのツールを提供しています。通常、以下の基準のいくつかに従ってETFを検索できます。

-**出来高**：特定の期間の取引出来高により、さまざまなファンドの人気を比較できます。取引量が多いほど、その資金の取引が容易になる可能性があります。

-**経費**：経費率が低いほど、管理費に渡される投資は少なくなります。常に最低の費用比率のファンドを探したくなるかもしれませんが、コストの高いファンド（アクティブに管理されているETFなど）は、高い料金を補う以上の強力なパフォーマンスを発揮する場合があります。

-**パフォーマンス**：過去のパフォーマンスは将来のリターンを示すものではありませんが、それでもこれはETFを比較するための一般的な指標です。

-**保有**：さまざまなファンドのポートフォリオは、多くの場合、スクリーナーツールにも組み込まれているため、顧客は、考えられる各ETF投資のさまざまな保有を比較できます。

-**手数料**：多くのETFは手数料がかからないため、取引を完了するために手数料なしで取引できます。ただし、これが潜在的な取引ブレーカーであるかどうかを確認する価値があります。

##人気のあるETFの例

以下は、今日市場に出回っている人気のあるETFの例です。一部のETFは株式のインデックスを追跡し、幅広いポートフォリオを作成しますが、他のETFは特定の業界を対象としています。

-** SPDR S＆P 500（SPY）：**「スパイダー」は、S＆P 500インデックスを追跡する、最も古く、最も広く知られているETFです。

-** iShares Russell 2000（IWM）**は、Russell2000スモールキャップインデックスを追跡します。

-** Invesco QQQ（QQQ）**（「キューブ」）は、通常テクノロジー株を含むNasdaq100インデックスを追跡します。

-** SPDRダウジョーンズ工業株30種平均（DIA）**（「ダイヤモンド」）は、[ダウジョーンズ工業株平均の30株を表してい](/djia)ます。

-セクターETFは、石油（OIH）、エネルギー（XLE）、金融サービス（XLF）、不動産投資信託（IYR）、バイオテクノロジー（BBH）などの個々の産業およびセクターを追跡します。

-商品ETFは、金（GLD）、銀（SLV）、原油（USO）、天然ガス（UNG）などの商品市場を表しています。

-国別ETFは、海外の主要な株価指数を追跡しますが、米国で取引され、米ドル建てです。例としては、中国（MCHI）、ブラジル（EWZ）、日本（EWJ）、イスラエル（EIS）などがあります。新興市場経済（EEM）や先進国市場経済（EFA）を追跡する市場など、幅広い海外市場を追跡する市場もあります。

##ETFの長所と短所

投資家がETFポートフォリオに保有するすべての株式を個別に購入するのは費用がかかるため、ETFの平均コストは低くなります。投資家は、購入するトランザクションと販売するトランザクションを1つずつ実行するだけで済みます。これにより、投資家が行う取引はわずかであるため、ブローカー手数料が少なくなります。ブローカーは通常、取引ごとに手数料を請求します。一部のブローカーは、特定の低コストETFで手数料なしの取引を提供し、投資家のコストをさらに削減します。

ETFの[費用比率](/expenseratio)は、ファンドの運用と管理にかかる費用です。 ETFはインデックスを追跡するため、通常は費用が低くなります。たとえば、ETFがS＆P 500インデックスを追跡している場合、S＆Pからの500株すべてが含まれている可能性があり、時間のかからない[パッシブ運用のファンドになります。](/passivemanagement)ただし、すべてのETFがパッシブな方法でインデックスを追跡するわけではないため、費用比率が高くなる可能性があります。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##アクティブに管理されているETF

また、[積極的に運用されて](/activemanagement)いるETFもあり、ポートフォリオマネージャーは、企業の購入や株式の取得、ファンド内の持ち株の変更により深く関わっています。通常、より積極的に運用されているファンドは、受動的に運用されているETFよりも費用比率が高くなります。 ETFを保有する価値があることを確認するには、投資家がファンドの管理方法、アクティブまたはパッシブのどちらで管理されているか、結果として生じる費用比率、およびコストとコストを決定することが重要です。収益率。

##特別な考慮事項

###インデックス付き-ストックETF

インデックス付き株式ETFは、投資家にインデックスファンドの多様化を提供するだけでなく、最低預金要件がないため、売り切れ、[マージンでの購入、わずか1株の購入が可能です。](/buying-on-margin)ただし、すべてのETFが等しく多様化されているわけではありません。一部の業界には、1つの業界に集中している場合や、株式の小さなグループ、または相互に高い相関関係にある資産が含まれている場合があります。

###配当とETF

ETFは、株価が上下するにつれて投資家に利益をもたらす能力を提供しますが、配当を支払う企業からも利益を得ます。配当金は、企業が株式を保有するために投資家に割り当てまたは支払う収益の一部です。 ETFの株主は、[利息](/interest)や[配当金の支払いなど、利益の一部を受け取る権利があり、ファンドが](/dividend)[清算された](/liquidation)場合、残価を得る可能性があります。

###ETFと税金

ETFは、ほとんどの売買が取引所を通じて行われ、ETFスポンサーは、投資家が購入を希望するたびに新株を売却または発行するたびに株式を償還する必要がないため、相互資金よりも税効率が高くなります。ファンドの株式を償還すると、法定責任が発生する可能性があるため、取引所に株式を上場することで、税金コストを低く抑えることができます。投資信託の場合、投資家が株式を売却するたびに、投資家はそれをファンドに売り戻し、ファンドの株主が支払わなければならない納税義務を負います。

###ETFの市場への影響

ETFは投資家の間でますます人気が高まっているため、多くの新しいファンドが作成され、その結果、一部のETFの取引量は少なくなっています。その結果、投資家は少量のETFの株式を簡単に売買できなくなる可能性があります。

ETFが市場に与える影響と、これらのファンドの需要が株価を膨らませ、脆弱なバブルを生み出す可能性があるかどうかについての懸念が浮上しています。一部のETFは、さまざまな市場条件でテストされていないポートフォリオモデルに依存しており、ファンドからの極端な流入と流出につながる可能性があり、市場の安定性に悪影響を及ぼします。

金融危機以来、ETFは市場のフラッシュクラッシュと不安定性において主要な役割を果たしてきました。 ETFの問題は、2010年5月、2015年8月、2018年2月のフラッシュクラッシュと市場の下落の重要な要因でした。

##ETFの作成と償還

[承認された参加者（AP）](/authorizedparticipant)と呼ばれる大規模な専門投資家が関与する作成および償還と呼ばれるメカニズムによって規制されています。

###ETFの作成

ETFが追加の株式を発行したい場合、APは、ファンドが追跡するS＆P 500などのインデックスから株式を購入し、ETFに売却または交換して、同じ価値の新しいETF株式を取得します。次に、APは利益のために市場でETF株を売却します。 APがETFの株式と引き換えにETFスポンサーに株式を売却する場合、トランザクションで使用される株式のブロックは[作成ユニットと呼ばれ](/creationunit)ます。

###株式がプレミアムで取引されるときの作成

S＆P 500の株式に投資し、市場の終値で101ドルの株価を持つETFを想像してみてください。 ETFが所有する株式の価値が1株あたり100ドルの価値しかない場合、ファンドの101ドルの価格は、ファンドの[純資産価値（NAV）よりも割高に取引され](/nav)ます。 NAVは、ETFの資産または株式の全体的な価値を決定する会計メカニズムです。

APには、ETFの株価をファンドのNAVとの均衡に戻すインセンティブがあります。これを行うために、APはETFがポートフォリオに保有したい株式を市場から購入し、ETFの株式と引き換えにファンドに売却します。この例では、APは1株あたり100ドル相当の公開市場で株式を購入していますが、公開市場で取引されているETFの株式を1株あたり101ドルで取得しています。このプロセスは作成と呼ばれ、市場に出回っているETF株式の数を増やします。他のすべてが同じままである場合、市場で入手可能な株式の数を増やすと、ETFの価格が下がり、ファンドのNAVと一致する株式が得られます。

###償還ETF

逆に、APは公開市場でETFの株式も購入します。次にAPは、APが公開市場で販売できる個々の株式と引き換えに、これらの株式をETFスポンサーに売り戻します。その結果、ETF株式の数は[償還と呼ばれるプロセスを通じて削減されます](/redemption-mechanism)。

償還および作成活動の金額は、市場の需要と、ETFがファンドの資産の価値に対して割引またはプレミアムで取引されているかどうかの関数です。

###株式が割引価格で取引される場合の償還

Russell 2000小型株インデックスの株式を保有し、現在1株あたり99ドルで取引されているETFを想像してみてください。 ETFがファンドに保有している株式の価値が1株あたり100ドルである場合、ETFはNAVに対して割引価格で取引されています。

ETFの株価をNAVに戻すために、APは公開市場でETFの株式を購入し、基礎となる株式ポートフォリオの株式と引き換えにETFに売り戻します。この例では、APは99ドルで購入したETF株と引き換えに100ドル相当の株式の所有権を購入することができます。このプロセスは償還と呼ばれ、市場でのETF株式の供給を減らします。 ETF株の供給が減少すると、価格は上昇し、NAVに近づくはずです。

##ETF対。投資信託対。株式

ETF、投資信託、株式の機能を比較することは、ブローカーの手数料やポリシーが絶えず変化する世界では難しい場合があります。ほとんどの株式、ETF、投資信託は手数料なしで売買できます。ファンドとETFは、長年にわたって低い傾向にありますが、ほとんどの場合、管理手数料がかかるため、株式とは異なります。一般的に、ETFは投資信託よりも平均手数料が低い傾向があります。これが他の類似点と相違点の比較です。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##ETFの評価

ETFスペースは近年驚異的なペースで成長し、2019年までに投資資産が4兆ドルに達しました。ETF投資家が利用できるオプションの劇的な増加により、どのファンドがあなたに最適かを評価するプロセスが複雑になりました。以下は、ETFを比較する際に留意したいいくつかの考慮事項です。

###経費

ETFの費用比率は、ファンドの運用と管理にいくら支払うかを反映しています。パッシブファンドはアクティブ運用のETFよりも費用比率が低い傾向がありますが、これらのカテゴリー内でも幅広い費用比率があります。費用比率を比較することは、ETFの全体的な投資の可能性における重要な考慮事項です。

###多様化

ほぼすべてのETFは、個々の株式購入に比べて分散効果を提供します。それでも、一部のETFは、保有するさまざまな証券の数またはそれらの証券の重み付けのいずれかに非常に集中しています。たとえば、資産の半分を2つまたは3つのポジションに集中させるファンドは、ポートフォリオの構成要素の総数は少ないが資産配分が広いファンドよりも分散投資が少ない可能性があります。

###流動性

AUMが非常に低い、または1日の取引平均が低いETFは、流動性の障壁のために取引コストが高くなる傾向があります。これは、戦略やポートフォリオの内容が類似している可能性のあるファンドを比較する際に考慮すべき重要な要素です。

##ハイライト

-取引所取引ファンド（ETF）は、株式と同じように取引所で取引される証券のバスケットです。

-ETFの株価は、ETFが売買されるため、終日変動します。これは、市場が閉鎖された後に1日1回だけ取引される相互資金とは異なります。

-ETFには、株式、商品、債券など、あらゆる種類の投資を含めることができます。米国のみの持ち株を提供するものもあれば、国際的なものもあります。

-ETFは、株式を個別に購入するよりも低い費用比率と少ないブローカー手数料を提供します。

＃＃よくある質問

### ETFの費用はいくらですか？

ETFには管理費と諸経費があり、一般的に投資家が負担します。これらのコストは「費用比率」と呼ばれ、通常、投資のごく一部を表します。 ETF業界の成長により、一般的に経費比率が低下し、ETFは最も手頃な投資手段の1つになっています。それでも、ETFの種類とその投資戦略に応じて、さまざまな費用比率が存在する可能性があります。

### ETFに投資する方法は？

ETFの株式は株式のように取引されるため、個人投資家がETFを売買する最も一般的な方法はブローカーを介することです。証券口座により、投資家は手動で、またはロボアドバイザーなどの受動的なアプローチを通じてETF取引を行うことができます。より実践的なアプローチを選択する投資家は、成長するETF市場で購入する資金を探す必要があります。ただし、一部のETFは長期投資向けに設計されており、その他のETFは短期間に売買されるように設計されています。時間の。

###最初の上場投資信託（ETF）は何でしたか？

最初の交換取引ファンド（ETF）は、多くの場合、1月にState Street GlobalAdvisorsによって立ち上げられたSPDRS＆P 500 ETF（SPY）にクレジットされます。しかし、SPYの前身がいくつかありました。特に、1990年に登場したトロント35インデックスを追跡する、[トロント証券取引所（TSX）に上場されているインデックス参加ユニットと呼ばれる証券です。](/toronto-stock-exchange-tsx)

### ETFアカウントとは何ですか？

ほとんどの場合、ETFに投資するために特別なアカウントを作成する必要はありません。 ETFの主な魅力の1つは、株式の柔軟性を備えた1日を通して取引できることです。このため、通常、基本的な仲介アカウントでETFに投資することが可能です。

### ETFはいくつありますか？

ETFの数は、ETFが管理する資産の量とともに、過去20年間で劇的に増加しました。 2020年には、世界で推定7,602の個別ETFがリストされ、2019年の7,083から増加し、2003年には276に過ぎませんでした。

### ETFはインデックスファンドとどう違うのですか？

インデックスファンドは通常、インデックスを追跡するミューチュアルファンドを指します。インデックスETFはほぼ同じ方法で構築され、インデックスの株式を保持し、追跡します。ただし、ETFは、インデックスミューチュアルファンドよりも費用効果が高く流動性が高い傾向があります。ミューチュアルファンドは各取引日の終わりにのみブローカーを介して取引されますが、ETFは1日を通して証券取引所で直接購入することもできます。

### ETFはどのように機能しますか？

ETFプロバイダーは、特定の方法論に基づいてETFを作成し、そのファンドの株式を投資家に販売します。プロバイダーは、ETFのポートフォリオの構成証券を売買します。投資家は原資産を所有していませんが、配当金の支払い、再投資、およびその他の利益の対象となる可能性があります。

