---
keywords: Investing,Etfs
title: ETFラップ
description: 上場投資信託（ETF）ラップは、投資顧問の支援の有無にかかわらず、投資家がETFのみに投資する投資ポートフォリオです。
---

# ETFラップ
## ETFラップとは何ですか？

上場投資信託（ETF）ラップは、投資顧問の支援の有無にかかわらず、投資家がETFのみに投資する一種の特別投資ポートフォリオです。

各ETFクラスの構成は、最初は事前に選択された[資産配分モデルに基づいてい](/strategicassetallocation)ます。市場価値の変化に応じて定期的にリバランスする必要があります。

##ETFラップの仕組み

ETF[ラップフィープログラムの一般的な資産配分モデル](/wrapaccount)は、100％エクイティ、100％債券、または債券とエクイティの両方のバランスモデルです。モデルの選択は、投資家の年齢、リスクに対する耐性、収入、目標、およびその他の個人的な要因によって異なります。投資家は、ETFラップを非裁量口座で管理することを選択できます。または、専門のアドバイザーに代わって（[裁量口座で](/discretionaryaccount)）管理することを選択することもできます。

一般に、ラップフィープログラムを通じて、個人投資家は、投資顧問サービス（ポートフォリオ管理または他の投資顧問の選択に関するアドバイスを含む場合があります）およびクライアントトランザクション。

##ETFラップの長所と短所

シンプルさは、ラップ料金プログラムの主な利点の1つです。クライアントは、取引の個別の手数料を支払うのではなく、投資ポートフォリオを管理するラップ製品の年会費または四半期手数料を支払います。運用[資産（AUM）に](/aum)基づいて手数料を請求するアドバイザーの場合、ラップ製品のこれらの資金管理手数料は、多くの場合、追加で発生します。クライアントに個別に請求するか、より高いアドバイザーのAUM手数料でカバーします。

[ラップ](/mutual-fund-wrap)と比較した場合、費用比率が低いため有益です。さらに、任意のラッププログラムは、投資家に資産配分とリバランスサービスを提供して、ポートフォリオを投資目標に沿ったものに保つことができます。ミューチュアルファンドラッププログラムの追加のメリット（通常、個人投資家は利用できない[ファンドマネージャーへのアクセス）は、](/fundmanager) [ETFスポンサー](/etf-sponsor)から直接利用できるETFにはあまり当てはまりません。

ラッププログラムの考えられる不利な点は、投資家（および取引頻度の低い投資家）がラッププログラムを選択することによって（各取引に手数料を支払うのではなく）不必要な料金にさらされていることです。ラッププログラムは、チャーニングとも呼ばれる余分なアカウントアクティビティからクライアントを保護することが期待されています。ただし、アカウントでの取引がほとんどない場合は、逆の問題が発生する可能性があります。ファイナンシャルアドバイザーは、請求されているラップ料金の価値を提供していない可能性があります。

ETFと投資信託ラッププログラムを採用しているアドバイザーは、ラッププログラム内の投資を取引するために支払う仲介手数料を適切に開示できないことに加えて、高額の手数料を請求することも知られています。また、場合によっては、仲介手数料を含むラップ料金が、アドバイザーが負担する手数料コストよりもはるかに高くなります。

##ハイライト

-シンプルさは、ラップフィープログラムの主なメリットの1つです。

-上場投資信託（ETF）ラップは、投資顧問の支援の有無にかかわらず、投資家がETFのみに投資する一種の特別投資ポートフォリオです。

-一般的に、ラップフィープログラムとは、個人投資家が、投資顧問サービスおよび顧客トランザクションの実行のために、アカウント内のトランザクションに直接基づいていない特定の手数料を請求されるプログラムです。

-ETFラップフィープログラムの一般的な資産配分モデルは、100％エクイティ、100％債券、またはバランスモデル（債券とエクイティの両方）です。モデルの選択は、投資家の年齢、リスクに対する耐性、収入、目標、およびその他の個人的な要因によって異なります。

-ラッププログラムの考えられる不利な点は、投資家（および取引頻度の低い投資家）を購入して保持することで、ラッププログラムを選択することで（取引ごとに手数料を支払うのではなく）不要な料金にさらされることです。

