---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins
title: イーサリアム（ETH）
description: イーサリアムはイーサリアムネットワークの暗号通貨です。イーサリアムネットワークにリンクされているすべてのプログラムには、計算能力が必要です。エーテルは、この電力の支払いに使用されるトークンです。
---

# イーサリアム（ETH）
##イーサリアム（ETH）とは何ですか？

イーサリアムは、イーサリアムネットワークでの操作を容易にするトランザクショントークンです。イーサリアムネットワークにリンクされているすべてのプログラムとサービスには計算能力が必要です（そしてその計算能力は無料ではありません）。 Etherは、ネットワーク参加者がネットワーク上で要求された操作を実行するための支払い方法です。

エーテルは、比喩的に言えば、Ethereumネットワークの暗号通貨と考えることができますが、ネットワークの「燃料」と呼ぶ方が正確です。 Etherは、ネットワーク内のすべてのトランザクションを追跡および促進します。このプロセスは、標準の[暗号通貨](/cryptocurrency)の動作とは著しく異なります。それにもかかわらず、etherには、ビットコインなどの他の暗号通貨と同様の特性があります。

##イーサリアム（ETH）を理解する

イーサリアムテクノロジーは、ブロックチェーン開発を使用して、財務記録を含む消費者データのストレージをサードパーティのインターネット企業に置き換えます。ブロックチェーンはユニークなタイプのデータベースです。ブロックチェーンでは、データは時系列で一緒にチェーンされたブロックに保存されます。ブロックチェーンは元々、ビットコイントランザクションを記録するために使用されていました。今日、それはほとんどの主要な暗号通貨の基盤を提供します。

イーサリアムモデルは、消費者の個人データが誰も保存していないため、ハッキングの影響を受けにくい状況を作り出すことを目的としています。他の暗号通貨と同様に、エーテルは交換の媒体です。ただし、他の暗号通貨とは異なり、イーサトークンは、イーサリアムネットワーク上の分散型アプリケーションの計算を容易にするという1つの特定の目的にのみ使用できます。ユーザーは他の暗号通貨をエーテルトークンと交換できますが、エーテルトークンを他の暗号通貨に置き換えてEthereumトランザクションの計算能力を提供することはできません。

Ethereumネットワークは、ビジネスおよび個人使用のためのデジタル分散型アプリケーション（ [dappsと呼ばれる）の構築と実行をサポートします。](/decentralized-applications-dapps)これらの操作を実行するために必要な計算リソースは追跡され、etherトークンで支払われます。

イーサリアムアプリケーションを構築する開発者は、イーサリアムネットワーク上でアプリケーションをホストおよび実行するために料金を支払う必要がある場合があり、そのようなアプリケーションを使用するユーザーは、アプリケーションの使用に対して料金を支払う必要がある場合があります。 Etherは、そのような支払いを可能にする媒体として機能します。

最小限のネットワークリソースを使用するアプリケーションを構築する開発者は、高リソースのアプリケーションを構築する開発者と比較して、より少ないエーテルトークンを支払うことになります。非効率的なエンジンがより多くの燃料を必要とし、効率的なエンジンがより少ない燃料を消費するのと同じように、データを大量に消費するアプリケーションは、トランザクションを処理するためにより多くのエーテルを必要とします。アプリケーションに必要な計算能力と時間が長いほど、アクションを完了するために請求されるエーテル料金が高くなります。

##イーサはビットコインとどう違うのですか？

エーテルは、2021年の時点で時価総額で世界第2位の仮想通貨です。市場価値によると、ビットコイン（BTC）に次ぐ仮想通貨です。ビットコインは1月に最初にリリースされました。 2009年3月、Ethereumのライブブロックチェーンは2015年7月30日に開始されました。ビットコインとは異なり、エーテルトークンの総数には絶対的な上限はなく、需要に応じて絶えず変化し、増加します。その結果、イーサリアムブロックチェーンはビットコインブロックチェーンよりも大幅に大きくなり、今後もビットコインを上回り続けると予想されます。

2つの主な違いのもう1つは、ビットコインブロックチェーンは単なるアカウントの元帳ですが、イーサリアムブロックチェーンへの貢献者は、トランザクションにさらに多くのコードを構築して、いわゆる「スマートコントラクト」を作成できることです。したがって、Ethereumネットワーク上のトランザクションには実行可能なコードが含まれている可能性がありますが、ビットコインネットワークトランザクションに接続されているデータは通常、記録保持にのみ使用されます。

新しいブロックの構築にかかる時間も、2つの仮想通貨間で異なります。イーサリアムブロックチェーンの新しいブロックは数秒で確認できますが、ビットコインに相当するものが発生するまでには数分かかります。そして最も重要なことは、ネットワークの全体的な目的が異なることです。安全なピアツーピアの分散型決済システムとして、ビットコインは従来の通貨に代わるものとして作成されました。 Ethereumプラットフォームは、契約とアプリケーションを容易にするために作成されました。etherは、これらのトランザクションを可能にする媒体です。 Etherは、代替通貨になることや、他の交換媒体に取って代わることを意図したものではありませんでした。むしろ、その目的は、イーサリアムプラットフォームの運用を促進し、収益化することです。

理論的には、これら2つのテクノロジーは互いに競合してはなりません。イーサリアムブロックチェーンは実際にビットコインをサポートしています。そのため、機能的な観点からは競合しませんが、さまざまな理由で開発され、内部のダイナミクスが異なるため、どちらも投資家から莫大な投資を集めています。したがって、2つのテクノロジーは投資家の資金をめぐって競争していると言えます。

##イーサの計画

イーサリアムの開発者は、2017年にネットワークをプルーフオブワーク（PoW）システムからプルーフオブステーク（PoS）システムに移行する作業を開始しました。新しい基盤となるネットワークはイーサリアム2.0として知られています。イーサリアム2.0にアップグレードする目的は、基盤となるネットワークをより高速かつ安全にすることです。計画されたアップグレードの支持者は、毎秒何千ものトランザクションを実行できるようになったと述べています。

PoWシステムでは、いわゆる「マイナー」が互いに競合して、コンピューターを介したトランザクションを検証するために、難しい数学的な問題を解決します。新しいPoSシステムでは、Ethereumネットワークは、すべての新しいトランザクションを処理するために、すでにいくつかのイーサトークンを保持している（マイナーではなく）「ステーカー」に依存します。イーサリアム2.0ネットワークでのトランザクションを検証するには、ステーカーはイーサトークンを暗号通貨ウォレットに預ける必要があります。イーサリアムトークンをウォレットに預けるには、スタッカーはスマートコントラクト（コードを使用して自動的に実行されるイーサリアムブロックチェーン上のコントラクト）を使用する必要があります。

PoWシステムとは異なり、スタッカーはランダムに選択され、他のマイナーと競合しないため、大量の計算能力を使用する必要はありません。ステーカーはブロックを採掘する必要はありません。むしろ、選択されたときにブロックを作成し、選択されていないときに提案されたブロックを検証します。この検証プロセスは「認証」と呼ばれます。イーサリアムのウェブサイトによると、「このブロックは私には似合う」と証明することを考えることができます。このプロセスの参加者は、新しいブロックの提案と、見たブロックの証明の両方に対して報酬を獲得できます。

12月2020年2月、イーサリアムの創設者であるVitalik Buterinは、イーサリアム2.0のリリースのロードマップを提供しました。そして、新しいイーサリアムブロックチェーンの最初のブロックは12月に作成されましたが。 2020年1月のロードマップでは、イーサリアムの完全な実装には時間がかかることが明らかになりました。プラットフォームが正式にバージョン2.0に切り替わったとしても、計算能力は鉱夫に依存しています。

##ハイライト

-エーテルは、比喩的に言えば、Ethereumネットワークの暗号通貨と考えることができますが、ネットワークの「燃料」と呼ぶ方が正確です。

-イーサリアムテクノロジーは、ブロックチェーン開発を使用して、財務記録を含む消費者データのストレージをサードパーティのインターネット企業に置き換えます。

-Etherは、2021年の時点で時価総額で世界第2位の仮想通貨です。市場価値によると、ビットコイン（BTC）に次ぐものです。

-Ethereumの開発者は、2017年に、ネットワークを作業証明（PoW）システムからステーク証明（PoS）システムに移行する作業を開始しました。新しい基盤となるネットワークはEthereum2.0として知られており、まだ完全にはリリースされていません。

-イーサリアムは、イーサリアムネットワークでの操作を容易にするトランザクショントークンです。

