---
keywords: Investing,Etfs
title: 上場投資信託（ETN）
description: Exchange-Traded Notes（ETN）は、証券の原資産指数を追跡し、株式などの主要な取引所で取引される一種の無担保債務証券です。
---

# 上場投資信託（ETN）
## Exchange-Traded Notes（ETN）とは何ですか？

上場投資信託（ETN）は、証券の原資産指数を追跡し、株式などの主要な取引所で取引される[無担保](/unsecured)債務証券の一種です。 ETNは債券に似ていますが、利息の支払いはありません。代わりに、ETNの価格は株式のように変動します。

##Exchangeトレードノートの仕組み

ETNは通常、金融機関によって発行され、その収益は市場指数に基づいています。 ETNは一種の債券です。満期時に、ETNは追跡するインデックスのリターンを支払います。ただし、ETNは債券のように利息を支払うことはありません。

ETNが満期になると、金融機関は手数料を支払い、原資産指数のパフォーマンスに基づいて投資家に現金を提供します。 ETNは株式などの主要な取引所で取引されるため、投資家はETNを売買し、購入価格と販売価格の差から手数料を差し引いて収益を上げることができます。

[上場投資信託](/etf)（ETF）とは異なります。 ETFは、追跡するインデックスの証券を所有しています。たとえば、S＆P 500を追跡するETFは、S＆Pの500株すべてを所有します。

ETNは投資家に証券の所有権を提供しませんが、インデックスが生み出すリターンを支払うだけです。その結果、ETNは負債証券に似ています。投資家は、発行者が基礎となるインデックスに基づいて利益を上げることを信頼する必要があります。

ETNは、最初にBarclaysBankPLCによって発行されました。銀行やその他の金融機関は通常、1株あたり50ドルでETNを発行します。市場価格の一部は、基礎となるインデックスのパフォーマンスによって異なります。

##ETN発行者からのリスク

投資された元本の返済は、基礎となるインデックスのパフォーマンスに部分的に依存します。インデックスが下がるか、取引に関連する手数料をカバーするのに十分に上がらない場合、投資家は最初に投資されたものよりも満期時に少ない金額を受け取ります。

元本を返済するETNの能力、および追跡するインデックスからの利益は、発行者の財務的実行可能性に依存します。その結果、ETNの価値は、発行者の[信用格付けの影響を受けます。](/creditrating)基礎となるインデックスに変更がなかったとしても、発行者の信用格付けの[格下げ](/downgrade)により、ETNの価値が下がる可能性があります。

投資家は、ETNの発行者が元本を返済できず、債券の[デフォルトが発生しない可能性があるというリスクを認識している必要があります](/default2)。また、政治的、経済的、法的、または規制上の変更は、ETN投資家に期限内に支払う金融機関の能力に影響を与える可能性があります。

ETNを発行する金融機関は、オプションを使用してインデックスからのリターンを達成する可能性があります。これにより、投資家の損失のリスクが高まる可能性があります。オプションは、発行者がオプション市場でプレミアムを支払うことによって株式を取引する権利を有する場合に、利益または損失を拡大できる契約です。オプションは通常短期契約であり、[保険料](/option-premium)は市況に応じて大きく変動する可能性があります。

投資家には閉鎖リスクもあります。つまり、発行者は満期前にETNを閉鎖できる可能性があります。この場合、投資家は市場での実勢価格を支払われます。売却価格が購入価格よりも低い場合、投資家は損失を認識する可能性があります。 ETNの早期償還機能は前もって述べられています。

##インデックスを追跡する際のリスク

ETNの価格はインデックスを厳密に追跡する必要がありますが、追跡エラーと呼ばれる、相関性が低い場合があります。発行者に信用の問題があり、ETNの価格が基礎となるインデックスから逸脱している場合、追跡エラーが発生します。

##流動性によるリスク

金融機関が一定期間新しいETNを発行しないことを決定した場合、供給不足のために既存のETNの価格が大幅に上昇する可能性があります。その結果、既存のETNは、追跡するインデックスの価値に対してプレミアムで取引される可能性があります。逆に、銀行が突然追加のETNを発行することを決定した場合、過剰な供給により既存のETNの価格が下落する可能性があります。

ETNの取引活動は低いか、劇的に変動する可能性があります。その結果、購入しようとしている人の実際の値よりもはるかに高い価格で取引されているETN価格になる可能性があります。また、これらの製品は、売りたい投資家にとっての価値よりもはるかに低い価格で売れる可能性があります。 ETNの価格は変動するため、満期前にETNを販売する投資家は、大きな損失または利益を実現する可能性があります。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##ETNの税務上の取り扱い

通常、ETNの[購入価格](/purchaseprice)と販売価格の差額は、所得税の目的でキャピタルゲインまたはキャピタルロスとして扱われる必要があります。投資家は、ETNが売却または満期になるまで利益を延期することができます。ただし、投資家は、特定の状況で存在する可能性のある潜在的な税務上の影響について、税務専門家に助言を求める必要があります。

##ETNの実際の例

JPMorgan Alerian MLP Index ETN（AMJ）は、エネルギーインフラストラクチャETNです。[マスターリミテッドパートナーシップ](/mlp)（MLP）であるエネルギーセクターの企業を追跡します。 MLPは上場パートナーシップであり、その一部は米国のエネルギーインフラストラクチャの構築を担当しています。

AMJの資産は19億ドルを超え、費用比率は0.85％です。過去5年間で、ETNは1株あたり8ドルから35ドルの間で取引されてきました。

投資家がETNに存在するリスクを考慮することが重要です。これらのリスクには、発行者の信用リスクだけでなく、AMJの場合のようにETNの株価が大幅に下落する可能性があるリスクも含まれます。

##ハイライト

-取引所取引手形（ETN）は、基礎となる証券のインデックスを追跡する無担保債務証券です。

-ETNは債券に似ていますが、定期的な利息の支払いはありません。

-投資家は、株式などの主要な取引所でETNを売買し、手数料を差し引いて差額から利益を得ることができます。

