---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Euroyen
description: ユーロ円は、海外の銀行に預けられている日本円建ての預金で、オフショア円とも呼ばれます。
---

# Euroyen
## Euroyenとは何ですか？

ユーロ円という用語は、日本国外で保有されているすべて[の日本円](/jpy-japanese-yen)（JPY）建ての預金を指します。また、[ユーロ通貨](/eurocurrencymarket)[市場](/eurocurrencymarket)での円取引を指す場合もあります。

[ユーロ通貨とは、発行国以外で保有または取引される通貨](/eurocurrency)のことです。したがって、ユーロ円とは、日本国外で保有または取引されるすべての日本円（JPY）預金を指します。この用語の「euro-」プレフィックスは、元々そのような海外通貨が主にヨーロッパで保有されていたために発生しましたが、現在はそうではなく、ユーロ通貨には、現地の銀行規制で許可されている世界の他の場所で保有されている国内通貨を含めることができます。

##Euroyenを理解する

ユーロ円は「オフショア円」とも呼ばれ、海外で保有されている日本円を指します。オフショア円市場は、1986年12月に日本の金融市場の自由化と国際化の一環として設立され、世界貿易の面で国の地位を高めました。

ユーロ円のベンチマークレートには、ユーロ円[TIBOR](/tibor) （東京時間午後1時に公開、パネルは東京銀行が支配）と円[LIBOR](/libor) （ロンドン銀行間取引金利、ロンドン時間午前11時55分に公開、パネルは非支配が支配）の2つがあります。ロンドンの日本の銀行） 。

国内のJPYとユーロ円のTIBORレートは、全国銀行協会（JBA）によって公開されていますが、2012年にLIBOR操作スキャンダルが発生した後、信頼性を高めるためにJBA TIBOR Administration（JBATA）と呼ばれる中心的なエンティティによって公開されました。公表されたレートの。

[LIBORスキャンダル](/libor-scandal)で円LIBORとユーロ円TIBORの両方のレートが追いついた。国内外の多くの大手銀行は、この事件から生じるユーロ円関連の請求および関連する罰金の解決に数億ドルを支払いました。

>LIBORの責任者であるIntercontinentalExchangeは、12月以降1週間および2か月のUSDLIBORの公開を停止します。他のすべてのLIBORは、2023年6月30日以降に廃止されます。

>>

##ユーロ円の例

ユーロ円の例としては、米国の銀行やアジアの他の銀行で保有されている円預金や、ロンドンで取引されている円などがあります。すべてのユーロ通貨と同様に、ユーロ円預金は、母国の中央銀行、この場合は日本銀行（BoJ）の規制範囲外[です](/bankofjapan)。したがって、ユーロ円預金は、日本の円預金とは若干異なる金利を提供する可能性があります。

日本のJPYの影響を受ける預金の金利は、日本銀行が設定した金利と日本の短期金融市場の流動性に直接依存しており、日本円[東京銀行間オファーレート](/tibor)（TIBOR）と呼ばれるレートにリンクされています。対照的に、ユーロ円の預金金利はユーロ通貨市場で設定されています。

##ハイライト

-ユーロ円とは、日本国外で保有されている日本円建ての預金を指します。

-ユーロ円のレートは、ベンチマークに対して設定されています：ユーロ円TIBORまたは円LIBOR。

-オフショア円としても知られるユーロ円の設立により、日本は資本市場を自由化し、国際貿易における地位を高めることができました。

