---
keywords: Investing,Etfs
title: ユーロETF
description: ユーロETFは、直接またはユーロ建ての短期債務を通じてユーロに投資する上場投資信託（ETF）です。
---

# ユーロETF
##ユーロETFとは何ですか？

ユーロETFは、直接またはユーロ建ての短期債務を通じてユーロに[投資する上場投資](/euro)[信託](/etf)（ETF）です。ユーロETFは、多くの場合、通貨信託または付与者信託として確立されます。利害関係者は、1株あたり特定のユーロ額を請求します。[通貨ETF](/currency-etf)は、米ドルまたは通貨バスケットに対する外国為替市場での単一通貨のパフォーマンスを追跡することを目的としています。

以前は、これらの市場はプロのトレーダーだけがアクセスできました。ただし、過去10年間の上場投資信託（ETF）の台頭により、外国為替市場は投資家の追加セグメントに開放されました。

##ユーロETFの仕組み

ユーロETFは、世界で最も流動性の高い通貨の1つへの投資であり、先物や[外国為替](/foreign-exchange)[市場](/foreign-exchange)にアクセスすることなく[通貨の上昇を利用しようとしている投資家にとって魅力的なものになっています](/currency-appreciation)。さらに、通貨がドルに対して下落するという賭けとして、ユーロETFはショートする可能性があります。

基本的に、通貨ETF投資は、[スポット為替レートの投機的取引](/spotexchangerate)であり、通貨ファンドへの投資の最も基本的な部分である可能性があります。これは、投資家が2つの結果のいずれかに賭けることを意味します。コア通貨がうまく機能するか、[カウンター通貨が](/counter-currency)下落するかです。投資家は、他の通貨が不足しているのに比べて、常に通貨に対してロングポジションを取ります。たとえば、CurrencyShares Euro Trust（FXE）は、ユーロが好調な場合、または米ドルが下落した場合に増加します。発生する通貨高の恩恵を受けることに加えて、投資家は、長期にわたって通貨を保持するための金利支払いを受け取ります。

##特別な考慮事項

###通貨ヘッジ

[ポートフォリオのリターン](/portfolio-return)を改善するのに役立ちますが、外国為替市場への投資にはリスクがあり、トータルリターンに大きな影響を与える可能性があります。一つには、進行中のマクロ経済イベントは、金利の動き、さまざまな世界経済の状況、地政学など、通貨のパフォーマンスに影響を与える可能性があります。たとえば、景気の低迷、不安定な政治的動き、または金利の引き上げは、複数の為替レートの変動を引き起こす可能性があります。新興国での自然災害は、貿易行動とは無関係に発生しますが、通貨市場にも悪影響を与える場合があります。

投資家にとって、通貨ヘッジされたETFは、投資家がポートフォリオ全体でこれらの変動の影響を緩和するのに役立つ方法になる可能性があります。米ドルがユーロに対して[上昇](/currency-appreciation)した場合、ヘッジされていないETFは、ユーロの上昇を相殺する通貨損失を被ることになります。ただし、通貨ヘッジETF（基本的には通貨の[先物契約として](/futurescontract)機能します）により、投資家は潜在的な変動に先立って通貨の価格を固定することができます。

##ハイライト

-ユーロETFは、多くの場合、通貨信託または付与者信託として確立されます。利害関係者は、1株あたり特定のユーロ額を請求します。

-ユーロETFは、直接またはユーロ建ての短期債務を通じてユーロに投資する上場投資信託（ETF）です。

-通貨ETFは、米ドルまたは通貨バスケットに対する外国為替市場での単一通貨のパフォーマンスを追跡することを目的としています。

-通貨ヘッジETF（基本的に通貨の先物契約として機能します）により、投資家は潜在的な変動に先立って通貨の価格を固定することができます。

