---
keywords: Investing,Markets
title: ユーロクリア
description: ユーロクリアは、ユーロマーケットで取引される証券の2つの主要な清算機関の1つであり、証券取引および証券の決済に関与するブローカーから提供された情報の検証を専門としています。
---

# ユーロクリア
##ユーロクリアとは何ですか？

ユーロクリアは、ユーロ圏にある2つの主要な証券決済機関の1つです。ユーロクリアは、証券取引に関与するブローカーから提供された情報の検証と、ヨーロッパの取引所で取引された証券の決済を専門としています。

他の主要なヨーロッパの手形交換所は[Clearstream](/clearstreaminternational)であり、以前はCentrale de Livraison deValeursMobilières（CEDEL）でした。

##ユーロクリアの仕組み

Euroclearは、最も古い決済システムの1つであり、元々はJP Morgan＆Coの一部であったニューヨークのMorgan GuarantyTrustCompanyによって助成されていました。当時発展していた[ユーロ債](/eurobond)市場での取引を決済するために1968年に設立されました。そのコンピューター化された決済および預金システムは、ユーロ債の安全な配達と支払いを確実にするのに役立ちました。 2000年、モーガン保証トラストはこれらの活動をユーロクリア銀行に移管しました。

ユーロクリアは公的に所有され、管理されています。 2001年から2007年の間に、同社はフランスの中央証券保管機関（CSD）であるSivocam、ベルギーとオランダのCSDであるCIKとNecigef、およびアイルランドの株式とすべての英国証券のCSDであるCrestCoを買収しました。

[クリアリングハウスは、金融商品](/clearinghouse)の買い手と売り手の間の仲介役として機能する金融機関です。彼らは取引の両側の反対の立場を取り、売り手に対して買い手として、そして買い手に対して売り手として機能します。

たとえば、ウェンディとネイサンがAMZNの100株を1株あたり1,180ドルでネイサンに売却することに同意する取引を行った場合、ネイサンは1,180ドルx100株=118,000ドルを支払う必要があります。クリアリングハウスは、ネイサンの口座に100 AMZN株を入金し、ウェンディの口座に118,000ドルを預け入れます。したがって、クリアリングハウスは、金融市場が円滑かつ効率的に運営されることを保証します。世界最大のクリアリングハウスの1つはユーロクリアです。

##ユーロクリアを理解する

ユーロクリアは、そのクライアントの[中央証券保管機関](/crd)（CSD）として機能し、その多くはヨーロッパの取引所で取引されています。その顧客のほとんどは、銀行、[ブローカーディーラー](/broker-dealer)、および証券の新しい発行の管理、マーケットメイク、取引、または多種多様な証券の保有に専門的に従事するその他の機関で構成されています。

[デリバティブ](/derivative)、投資ファンドを対象とした国内および国際的な証券取引を決済します。ユーロクリアシステムでは、190,000を超える国内および国際証券が受け入れられており、国際的に取引されている固定および[変動金利の債務](/frn)証券、[転換商品](/convertibles)、[ワラント](/warrant)、および株式を幅広くカバーしてい[ます。](/convertibles)

## CSD、配信、および支払い

ユーロクリアは、国際中央証券保管機関（ICSD）としての役割に加えて、ベルギー、オランダ、フィンランド、フランス、アイルランド、スウェーデン、および英国の証券の中央証券保管機関（CSD）としても機能します。

CSDは、債券や株式などの証券を保有し、これらの資産の保管を提供する金融機関です。 CSDは、証券取引の決済も可能にします。買い手の口座に購入した株式が入金され、合意された現金額が借方に記入され、売り手の口座に株式が借方に記入され、販売額が貸方に記入されると、取引が決済されます。クレジットとデビットの移動は、[配信と支払い](/dvp)（DVP）と呼ばれるプロセスを通じて同時に発生します。

ユーロクリア参加者間の取引は、ユーロクリアの帳簿に基づいて、上記の方法でDVPベースで決済されます。買い手と売り手の口座間の有価証券および現金の送金は最終的なものであり、決済時に取り消すことはできません。ユーロクリアの参加者と地元の市場参加者との間の決済に伴うコストとリスクは、地元の市場慣行に大きく影響されます。

国内市場リンクを介して決済される取引は、DVPがローカル市場で提供されている場合にのみDVPベースで決済されます。同様に、ユーロクリアシステムでの決済は、国内市場の規則に沿って最終的かつ取消不能になります。原則として、Euroclear Bankは、参加者のアカウントの証券を実際に受け取った場合にのみ、参加者に証券を入金します。

Euroclearによって受け入れられたすべての証券は、流動性、財政的、または法的制限によって制限されているものを除いて、証券の貸し借りの対象となります。標準的な借入金は、借り手がその口座に配達を行うのに十分な有価証券を持っていないときはいつでも、十分な有価証券が貸付から利用可能であるという条件で割り当てられます。

借り手は、借り手の口座で有価証券が利用できる最初の翌日決済プロセスで払い戻されます。プログラムでは、貸し手によって利用可能にされたすべての証券は、貸付プールに集約されます。その後、証券は借り手に分配され、ローンは標準的な手順に従って貸し手に割り当てられます。

##ハイライト

-ユーロクリアは、ヨーロッパの取引所で実行される証券取引を決済および決済する主要なクリアリングハウスです。

-ユーロクリアは、欧州市場に関与する主要な金融機関のカストディアンである中央証券保管機関としても機能します。

-株式取引に加えて、ユーロクリアは債券およびデリバティブの注文も処理します。

