---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 欧州関税同盟
description: 欧州連合関税同盟は、欧州連合内での物品の無関税移動を規制し、輸入品の関税を標準化しています。
---

# 欧州関税同盟
##欧州関税同盟とは何ですか？

[欧州連合（EU）](/europeanunion)のメンバーによって形成された貿易同盟であり、単一のユニットとして機能することができます。 1960年代後半に設立されたこの組織は、関税なしで組合内で商品を自由に移動できるようにし、他国から輸入された商品に対して標準化された[関税率を実施しています。](/import-duty)組合はまた、危険物、植物、動物の取引を防止し、組織犯罪、テロ関連の活動、脱税と戦う責任があります。

>###重要なポイント

>-欧州関税同盟は、欧州連合内の輸出入を規制する機関です。

>-連合は、加盟国間の関税と輸入制限を撤廃しました。

>-加盟国間での物品の無関税移動を確立し、管理しています。

>-加盟国に輸入される商品の品質と安全性に関する規制も定めています。

>-英国の欧州連合および関税連合からの離脱により、欧州で事業を行う英国企業および欧州の商品を購入する英国の消費者の規則が変更されました。

>>

>>

>>

>>

##欧州関税同盟を理解する

欧州関税同盟は、欧州経済共同体（EEC）の加盟国間のすべての関税と制限が解除された1968年にその起源をたどります。目標は、組合内で商品の自由な移動を提供し、メンバーが1つのユニットとして一緒に作業できるようにすることでした。組合の設立により、単一の関税を課すことも可能になり、これは当時EECの加盟国であった6か国への輸入に対する国の[関税に取って代わりました。](/tariff)

欧州連合の一部である27の国があります。他の3つの国（アイスランド、リヒテンシュタイン、ノルウェー）は、[欧州経済領域](/european-economic-area-eea-agreement)（EEA）の一部ですが、欧州連合には含まれていません。英国は、[ブレグジットとして知られる動きで、2020年の初めに欧州連合から正式に撤退しました](/brexit)。

欧州委員会によって管理され、欧州税関連合の任務は、加盟国の国内税関によって実施されます。 EU税関職員は、EUへの輸入品のロジスティクスを処理します。これらの輸入は広大で、世界中の全輸入の約15％を占めています。 2020年には、他国とのEU貿易額は3.7兆ユーロに達しました。

組合は、組合に輸入される商品の品質と安全を維持するために設計された規制を施行する責任があります。これらのルールは、次の領域に焦点を当てています。

-汚染された食品や欠陥のある電気製品などの潜在的に危険な商品の輸入を管理する規制による地域の健康と安全の保護

-武器製造に使用される可能性のある技術輸出がその目的に使用されないようにする

-絶滅の危機に瀕している、または保護されている植物、動物、または象牙などの禁止されている製品の密輸の防止

-法執行当局と協力して、麻薬や武器の密輸、[マネーロンダリング](/moneylaundering)、脱税、偽造品取引などの違法行為を取り締まる

> 2022年4月中旬、ウクライナのウォロディミルゼレンスキー大統領は、欧州連合の加盟に関する質問票を連合の使節に提出しました。この国は、ロシアの侵略を受けて、EU加盟申請を迅速に進めることを目指しています。

>>

##特別な考慮事項

英国は1月に正式に欧州連合を去りました。そのため、この国はもはや欧州関税同盟の一部ではありません。ブレグジットとして知られているこの動きは、関係者全員に多様で複雑な変化をもたらしました。

イングランド、ウェールズ、スコットランド（北アイルランドは除く）の英国企業は、他の非EU諸国と同様に、EU諸国との間で輸出および輸入される商品の税関申告を行う必要があります。新たな税金や制限はありませんが、[企業にとって官僚的な負担は重大です](/corporation)。それはまた、ヨーロッパへの英国人旅行者にとっての変化、特にEUへの旅行中のパスポートの必要性と携帯電話プランの無料ローミング料金の終了を意味しました。

良い面として、Brexitは、英国が米国のような他の国と独自の[貿易](/trade)取引を行えるようにしました。また、輸出入に関する欧州連合の規則や規制もなくなりました。

英国のEU離脱協定の一環として、英国は、ほとんどのEU規制を引き続き遵守している北アイルランドと、欧州連合の加盟国であるアイルランド共和国との間の国境を開放しました。国境開放協定を無視するという英国のその後の計画は、EUからの強い抵抗と、米国を含む他の国々からの反対に直面しました。

##欧州関税同盟vs.単一市場

欧州関税同盟と[欧州単一](/single-market)[市場](/single-market)はどちらもEU加盟国によって設立された団体ですが、両者の間にはいくつかの根本的な違いがあります。単一市場は、すべてのEU加盟国と欧州自由貿易連合の一部である4つの非加盟国との間の貿易規制と関税を撤廃する貿易協定です。

国が単一市場のメンバーになることは可能ですが、関税同盟のメンバーになることはできません。その逆も可能です。

-関税同盟は国際貿易取引を規制し、関税同盟外からの輸入を処理します

-単一市場の焦点は、労働の自由な移動、ならびに地域全体の労働条件および健康と安全の基準にあります。

ノルウェーは単一市場のメンバーであり、組合ではありません。組合外からの輸入品については独自の貿易協定を結んでいますが、単一市場内での物品や人の移動に関するEUの規制に従います。ノルウェーは、単一市場内で関税なしで国産品を流通させることしかできず、組合の一部ではないため、これらの商品の原産地を証明する必要があります。

トルコ、アンドラ、サンマリノはEUまたは単一市場の一部ではありません。ただし、欧州連合はこれらの国々と関税同盟協定を結んでいます。

##欧州関税同盟の歴史

上記のように、欧州関税同盟は1968年に設立されました。これは、ヨーロッパ全体での商品や人の移動のしやすさを目指して継続的に動いています。 1987年に、多くの国で発行された何百もの税関申告書が単一の標準形に置き換えられました。国境を越える商用車の通関手続きは1987年に中止されました。税関は2005年に電子的に接続されました。連合は加盟国の国境の安全にも積極的な役割を果たしました。

＃＃よくある質問

### EU内で税関を支払いますか？

個人の義務の旅行者または民間の運送業者によって商品がEUの国境を越えて輸送される場合、税関は徴収されません。それは買い手が関税を払わないという意味ではありません。旅行者は、EU加盟国に入るときに輸入品に関税を支払います。アメリカ人を含む非EU市民がEU諸国からオンラインで商品を購入する場合、付加価値[税](/valueaddedtax)（VAT）が適用されます。この税金は州によって異なります。アルコールおよびタバコ製品の販売には物品税が課せられます。

###ノルウェーがEUに加盟していないのはなぜですか？

欧州連合は27の加盟国を擁し、スウェーデンやオーストリアのような頑固に独立した国でさえ、ヨーロッパのほとんどを吸収してきました。しかし、ノルウェーはまだ遠いです。ノルウェーはヨーロッパで最も繁栄している国の1つであるため、これは注目に値する省略です。ノルウェーの有権者は1972年に国民投票でEU加盟を拒否しました。それ以来、加盟に反対する積極的な動きが続いており、多くの議論があります。 EUからの独立を維持-EUは、貧しい加盟国に自国の事業を犠牲にしてグローバル化を受け入れるように強制しています-EUは環境問題に効果的に対処できていません-ノルウェーはEU外に留まることでより大きな自治権を持っています

###欧州関税同盟にはどの国がありますか？

2022年現在、欧州税関連合の加盟国は、オーストリア、ベルギー、ブルガリア、クロアチア、キプロス、チェコ共和国、デンマーク、エストニア、フィンランド、フランス、ドイツ、ギリシャ、ハンガリー、アイルランド共和国、イタリア、ラトビア、リトアニアです。 、ルクセンブルグ、マルタ、オランダ、ポーランド、ポルトガル、ルーマニア、スロバキア、スロベニア、スペイン、スウェーデン。ノルウェー、アイスランド、リヒテンシュタインはEUと自由貿易地域の関係にありますが、税関組合のメンバーではありません。

### EUと英国の間の税関はいくらですか？

それは複雑です。 Brexit以前は、英国の消費者は輸入関税を支払うことなくヨーロッパから商品を購入または持ち込むことができました。これは、2021年の初めに、段階的なBrexit実装の1つのステップとして変更されました。現在、消費者は追加の義務なしにほとんどのオンライン小売業者から135ポンド以下で商品を購入することができます。関税は、製品によって異なるレートで、より価値のあるアイテムに支払われる必要があります。 39ポンドを超える価値のあるギフトには、通常20％の英国付加価値税が課せられます。

