---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: ユーロドル債
description: ユーロドル債は、国際的な事業体にとって重要な資金源であり、米ドル建てですが、海外で発行および保有されています。
---

# ユーロドル債
##ユーロドル債とは何ですか？

ユーロドル債は、海外企業が発行し、米国外の外国機関と発行者の母国で保有されている米ドル建ての債券です。ユーロドル債は、多国籍企業や外国政府にとって重要な資金源です。ユーロドル債は、ドル建ての[ユーロ債](/eurobond)です。

##ユーロドル債を理解する

名前があなたを混乱させないでください！[ユーロドルはロンドンで生まれました](/eurodollar)が、これらの債券はヨーロッパだけでなく世界中で取引されているため、今日の名前は通貨ではなく歴史のみを指しています。ユーロ債は、その通貨にちなんで名付けられています。たとえば、[ユーロ円建ての債券](/euroyenbond)は日本円建てで、ユーロドル建ての債券は米ドル建てです。ユーロドルは、米国外の銀行または企業が販売する米ドル建ての債券です。

政府または多国籍企業が外国投資家からの資金調達の必要性のために資金を調達または借りることを決定した場合、彼らはユーロドル債を選ぶことができます。たとえば、中国の銀行が日本企業が発行したドル建て債券を保有している場合、これはユーロドル債と見なされます。これらの[タイムデポジットにより、バイヤーは](/timedeposit)[為替レート](/currency-exchange)の変動を利用できます。この例に従って、中国の銀行が米ドル建ての日本の口座にユーロドル債を保有している場合、その債券の利息が発生し、これもドルで発生します。事実上、債券は米国外の預金に保有されているドルで利息と元本を支払います。利息を支払うことに加えて、ほとんどのユーロドル債は満期が固定されています。

>「ユーロ」という用語は、債券が通貨の母国の国境の外で発行されているという事実のみを指します。債券がヨーロッパで発行された、またはユーロ通貨建てであるという意味ではありません。たとえば、オーストラリアの会社は、日本の子会社が米ドル建てのユーロドル建ての債券を発行できます。

>>

##特別な考慮事項

ユーロドル債は、規制上の制限が少ないため、有利です。米ドルを発行する中央銀行である[連邦準備銀行](/federalreservebank)は、債券が米国外で発行および取引されているため、ドルを管轄していません。これは、債券が連邦準備制度によって設定された準備[預金の対象とならないことを意味します。](/requiredreserves) 。また、ユーロドルは米国証券取引委員会（SEC）に登録されていないため、米国よりもわずかに低い金利で販売できるため、柔軟性が向上し、[金融商品の創造的な構造化が可能になります](/structured_investment_products)。

ユーロ債は、国際企業が投資家に発行するという点で外国債とは異なり、[外国](/foreignbonds)債が発行された国の通貨建てです。外国の借り手は、受入国の金融市場と受入国の通貨で外国債券を発行します。これらの債券は、国内市場で取引されるすべての証券に課せられる規制の対象となり、場合によっては、外国の借り手を統治することによる特別な規制および開示要件の対象となります。

##ハイライト

-したがって、ユーロドル債は米ドル建ての債券ですが、外国の事業体によって発行され、海外で保有されています。

-「ユーロドル」という用語は、外国銀行または米国銀行の海外支店にある米ドル建ての預金を指します。

-ユーロドル債は、多国籍企業にとっていくつかの利点があり、世界中の重要な債務融資源を提供します。

