---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 欧州生活決済協会（ELSA）
description: European Life Settlement Association（ELSA）は、ヨーロッパの生活決済業界の公正な基準を推進しています。
---

# 欧州生活決済協会（ELSA）
##欧州生活決済協会とは何ですか？

European Life Settlement Association（ELSA）は、ヨーロッパの[生活決済業界の公正な基準を推進しています。](/life_settlement)その究極の目標は、ヨーロッパ大陸全体での生命決済産業の促進とマーケティングです。

##ELSAを理解する

European Life Settlement Association（ELSA）は、独自の研究やホワイトペーパーへのアクセスに加えて、毎年恒例のシンポジウムへの参加など、多くのメリットをメンバーに提供するメンバーシップ組織です。生命保険契約者が保険の価値を第三者に売却すると、生命保険の決済が発生します。

ELSAは、ヨーロッパ全土の生命保険業界の認知度を高めることを目的として、市場データを収集し、商業投資家および個人投資家に提供しています。 ELSAメンバーは、ヨーロッパの生命保険業界の評判を高めるための全体的な戦略の一環として、ELSAによって作成されたベストプラクティス[の行動規範](/code-of-ethics)に準拠することが期待されています。

ELSAは委員会の構造を利用して、今後数十年にわたって生命保険業界を維持および発展させることを目的としたさまざまな開発プロジェクトにメンバーを参加させます。 ELSAメンバーは、業界内の変化を常に把握するために、世界中の会議に参加しています。

ELSAは2009年に設立され、共有された正確な業界調査と情報の可用性を通じて透明性を促進することに熱心なヨーロッパの資金源とサービスプロバイダーを結集しています。この情報は、規制当局やメディアにとって特に価値があります。

ELSAおよびその他のヨーロッパの業界団体のもう1つの重要な役割は、米国で作成されている新製品をヨーロッパのクライアントに紹介することです。この機能は、多くの投資家が金融機関や規制当局への信頼を失った2008[年の](/financial-crisis)[世界金融危機](/financial-crisis)の余波で特に物議を醸しました。彼らの自信を回復し維持することは、ELSAや他の業界団体の主要な目的です。

2017年、LifeEquityのCEOであるScottWillkommが、ELSAの取締役会の新しい議長に任命されました。

##ELSAのメンバーシップのメリット

メンバーは、倫理規定を順守し、同僚とネットワークを築き、会議に出席することに加えて、生命保険業界におけるソートリーダーとしてのELSAの地位から恩恵を受けています。たとえば、ELSAメンバーは会議で頻繁にプレゼンターを務め、ELSAの調査を通じて可能になったコンテンツを開発することがよくあります。 ELSAのケーススタディと[業界調査へのアクセス](/market-research)は、メンバーシップの重要なメリットです。

##ライフセトルメントとは何ですか？

[生命保険契約](/lifeinsurance)の流通市場と考えることができます。これらは、健康な人がカバーされる必要がなくなったときに発生し、ポリシーの価値がサードパーティに販売されます。この例は、経営陣の主要メンバーに保険がかけられているが、もはや会社にいない大企業で見られます。会社は、ポリシーの価値を第三者に販売することを選択する場合があります。

