---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: ユーロイェンボンド
description: ユーロ円債は、円へのエクスポージャーを求める外国人投資家を引き付けるために、日本国外の外国企業が発行する債券です。
---

# ユーロイェンボンド
##ユーロ円債とは何ですか？

ユーロ債（[ユーロ債の一種）](/eurobond)は、日本円建てであるが日本国外で保有されている一種の[債務証券です。](/debtsecurity)[ユーロ円](/euroyen)は、日本通貨へのエクスポージャーを望んでいる外国人投資家を引き付けるために、外国企業（日本国外）によって発行されます。ユーロ接頭辞は、必ずしも債券がヨーロッパで保有されていることを意味するわけではないことに注意してください。

##ユーロ円債の仕組み

ユーロ円債は1984年頃、そして日本の金融市場が外国投資に開放された後の数年間で注目を集めました。今日、これらの債券は、外国企業が日本で事業を行うことなく、日本円へのエクスポージャーを求める投資家から資金を調達するための効率的な方法です。

ユーロ債はユーロ債市場で発行されます。ユーロ債市場は、企業が自国以外で外貨で[発行](/currency)[する債券で構成されてい](/bond)ます。ユーロ円債の場合、外資系企業は主に日本通貨（ [JPY](/jpy-japanese-yen) ）へのエクスポージャーを希望する投資家にアピールするために日本円建ての債券を発行します。名前に「ユーロ」が含まれているにもかかわらず、ユーロ債もユーロ債も、ヨーロッパで、ヨーロッパの企業によって、または[ユーロを使用して取引される必要はありません](/euro)。

>オフショア円としても知られるユーロ円の設立により、日本は資本市場を自由化し、国際貿易における地位を高めることができました。

>>

##ユーロ円債のメリット

[東京証券取引所](/tokyo)（TSE）に登録された債券を発行する際の規制を回避するために、外国企業はユーロ円債を発行することを選択できます。また、日本の中央銀行である[日本銀行](/bankofjapan)（BOJ）による規制を回避することもできます。ただし、日本の法律では、ユーロ円債が対象とする投資家の数を制限することができます。

ユーロ債と同様に、このタイプの債券を発行することで、企業は自国で利用できるよりも海外でより良い金利の恩恵を受けることができます。一方、投資家は自動的に源泉徴収されないことが多いため、投資家にアピールできます。ユーロイェン債は通常、[無記名で発行され](/bearer_bond)ます。つまり、未登録であり、内国歳入庁（IRS）には収入が通知されません。ユーロ円債も[額面](/parvalue)が小さい傾向があり、より多くの投資家が利用できるようになっています。

それらの高水準の[流動性](/liquidity)は、投資家がこれらの商品を積極的に取引できるという自信を持っていることを意味します。トレーダーは、売却して再投資したい場合、長期投資を行う必要はありません。ユーロ債とユーロ債は、自国の通貨の価値が下がった場合に投資家が自分のお金を保護するための優れた方法にもなり得ます。

##ユーロ円債vs.サムライ債

外国企業が日本通貨で債券を発行する方法は、ユーロ円債だけではありません。[サムライ債](/samuraibond)はまた、外国の発行者が日本円で資金を調達することを可能にします。ただし、サムライ債は日本の典型的な規制の対象となります。

企業が短期の資金調達戦略のみを求めている場合、ユーロイェン債は[サムライ債よりも合理化され、設定が容易になり](/samuraibond)ます。たとえば、東証に登録されている債券は、すべての書類を日本語で印刷する必要があります。 Euroyen債券はこの規制に拘束されないため、発行者は面倒で費用のかかる翻訳プロセスから解放されます。

もう1つのバリエーションは[将軍債と呼ば](/shogunbond)れ、日本では外国の企業によって発行されますが、円建てではありません。

>ユーロ円債は、日本の投資家との関係を深めようとしている企業にとってより魅力的かもしれません。

>>

##ユーロ円債の例

米国を拠点とする国際的な自動車メーカーも、日本の消費者に多数の自動車を販売しているとしましょう。円建てのエクスポージャーの一部をヘッジし、日本の投資家を惹きつけ、日本の投資家との関係を深めるために、同社は円建てのユーロ円債で11億5000万円（約1000万米ドル）を発行することを決定しました。 。

また、米国企業が発行・登録しているため、自国内の日本企業が国内で発行する社債よりも高い金利を投資家に提供することができます。

##ハイライト

-ユーロ円債は、日本通貨へのエクスポージャーを希望する外国人投資家を引き付けるために、（日本国外の）外国企業によって発行されます。

-ユーロ円債は、日本円建ての債務証券の一種です。

-ユーロ債の一種で、ユーロ円は単に日本国外で保有されている円建て資産を指します。

-ユーロ円債は通常、無記名形式で発行されます。つまり、未登録であり、自動源泉徴収税の対象にはなりません。収益を申告するのは投資家の責任です。

-ユーロ円債は、企業が自国で利用可能な金利よりも海外でより良い金利の恩恵を受けることを可能にし、その小さな額面はより多くの投資家がそれらを利用できるようにします。

＃＃よくある質問

###国際債とは何ですか？

一般に、[国際債券](/internationalbond)とは、米国外で発行され、自国通貨建ての債券を指します。これらは、企業が発行した社債または国債の場合があります。

###サムライ債はどのように機能しますか？

サムライ債は、外国の事業体が日本で円建ての債務を発行することを可能にします。企業は、日本の歴史的な低金利を利用したり、日本の市場や投資家に直接エクスポージャーを獲得したりするために、これらの債券を発行する可能性があります。

###ユーロ円債を所有することの主なリスクは何ですか？

金利に関連する債券の伝統的なリスクと発行者の信用力に加えて、ユーロ円債は円建てであるため、通貨リスクも伴います。つまり、債券の価値が上がったとしても、円がドルに対して下がれば、アメリカの投資家としてお金を失う可能性があります。また、国内債券には見られない、日本やアジア太平洋地域への地政学的リスクのエクスポージャーもあります。

###外国債券に投資するにはどうすればよいですか？

ブローカーが国際債券市場にアクセスできる場合は、外国債券を直接購入できる場合があります。そうでない場合は、Vanguard Total International Bond ETF（BNDX）など、国際債券市場へのより多様なアクセスを提供する投資信託やETFがいくつかあります。

