---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: ユーロカレンシー市場
description: ユーロカレンシー市場は、法定通貨である国外の銀行が保有する通貨が銀行によって借り入れられるマネーマーケットです。
---

# ユーロカレンシー市場
##ユーロカレンシー市場とは何ですか？

ユーロ通貨市場は、[法定](/legal-tender)通貨である国外の通貨の[マネー](/moneymarket)[マーケットです](/moneymarket)。ユーロ[カレンシー](/eurocurrency)市場は、銀行、多国籍企業、投資信託、ヘッジファンドによって利用されています。彼らは、特に米国で国内銀行にしばしば存在する規制要件、税法、および金利上限を回避したいと考えています。

[ユーロドル](/eurodollar)の一般化であり、EU通貨である[ユーロ](/euro)と混同しないでください。ユーロ通貨市場は、ヨーロッパだけでなく、世界中の多くの金融センターで機能しています。

##ユーロ通貨市場を理解する

ユーロ通貨市場は、第二次世界大戦後、[マーシャルプラン](/marshall-plan)がヨーロッパを再建するために海外に大量のドルを送ったときに始まりました。銀行が米国外のドル預金の市場を必要としていたため、市場はロンドンで最初に発展しました。米国外で保有されているドルは、シンガポールやケイマン諸島などのヨーロッパ以外の市場で保有されている場合でも、ユーロドルと呼ばれます。

>今日のユーロ通貨市場とヨーロッパの間には必ずしも関係はありませんが、これらの市場はヨーロッパで始まりました。

>>

ユーロ通貨市場は、自国の市場以外で取引する場合は常に、日本円や英国ポンドなどの他の通貨を含むように拡大しています。ただし、ユーロドル市場は依然として最大です。

ユーロ通貨市場の預金に支払われる金利は、通常、国内市場よりも高くなっています。これは、預金者が同じ国内銀行法によって保護されておらず、政府の[預金保険に加入していないため](/fdic-insured-account)です。ユーロカレンシーローンの料金は、基本的に同じ理由で、通常、国内市場の料金よりも低くなっています。ユーロカレンシー銀行口座も、国内口座と同じ[準備預金の対象ではありません。](/requiredreserves)

##ユーロ通貨市場の種類

###ユーロドル

ユーロドルは最初のユーロ通貨であり、今でも最も影響力があります。米国の銀行がユーロドルを扱う海外事業を行うことができることは注目に値します。これらの子会社は、カリブ海で登録されることがよくあります。ただし、実際の取引の大部分は米国で行われます。

ユーロドルはほとんど一晩で取引されますが、12か月までの預金と貸付が可能です。トランザクションは通常最低2500万ドルで、1回のデポジットで10億ドルを超える可能性があります。

###ユーロイェン

オフショア[ユーロ円](/euroyen)市場は1980年代に設立され、日本の経済的影響を受けて拡大しました。 1990年代に日本で金利が下がったため、ユーロ円勘定で支払われるより高い金利がより魅力的になりました。

###ユーロ債

国、企業、金融機関が国内市場以外の通貨で借り入れる活発な債券市場があります。最初のそのような[ユーロ債](/eurobond)は、1963年にイタリアの会社Autostradeによって発行されました。それは、ロンドンで取り決められ、ルクセンブルク証券取引所に上場された取引で15年間1500万ドルを借りました。イタリアではユーロ債の発行が引き続き人気があり、イタリア政府は2019年10月に70億米ドルのユーロ債を売却しました。ユーロ債とユーロ債を混同しないようにすることが重要です。ユーロ債は、ユーロ圏の国や企業が発行したユーロ建ての債券[です](/eurozone)。

##ユーロ通貨市場の長所と短所

ユーロ通貨市場の主な利点は、競争力が高いことです。彼らは同時に借り手に低い金利と貸し手に高い金利を提供することができます。これは、ユーロ通貨市場の規制が緩和されているためです。マイナス面として、ユーロ通貨市場は、特に取り付け騒ぎの際に、より高いリスクに直面[します](/bankrun)。

##ハイライト

-ユーロ通貨という用語はユーロドルの一般化であり、EU通貨であるユーロと混同しないでください。

-ユーロ通貨市場は、法定通貨である国外の通貨のマネーマーケットです。

-ユーロ通貨市場は、借り手と貸し手の両方により良いレートを提供できますが、リスクも高くなります。

-国、企業、金融機関が国内市場以外の通貨で借り入れるユーロ債市場もあります。

