---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: ユーロボンド
description: ユーロ債は、発行された国または市場の通貨以外の通貨で発行された債券です。
---

# ユーロボンド
##ユーロ債とは何ですか？

ユーロ債は、発行された国または市場の自国通貨以外の通貨建ての債務証書です。ユーロ債は、ユーロドル債やユーロ円債など、通貨建てでグループ化されることがよくあります。ユーロ債は外貨で発行されるため、しばしば外部債と呼ばれます。ユーロ債は、組織が別の通貨で発行する柔軟性を持ちながら資本を調達するのに役立つため、重要です。

ユーロボンドの発行は通常、借り手に代わって金融機関の国際[シンジケートによって処理され、借り手のうちの1つがボンドを引き受ける可能性があるため、発行全体の購入が保証されます。](/syndicate)

##ユーロ債を理解する

資金調達ツールとしてのユーロ債の人気は、発行者が規制の状況、金利、市場の深さに基づいて発行国を選択できるようにするため、柔軟性が高いことを反映しています。また、通常は額面価格が小さいか、低コストの投資を提供する額面価格であるため、投資家にとっても魅力的です。ユーロ債も[流動性が高い](/liquidity)ため、簡単に売買できます。

ユーロ債という用語は、通貨の母国の国境の外で債券が発行されるという事実のみを指します。債券がヨーロッパで発行された、またはユーロ通貨建てであるという意味ではありません。たとえば、企業は日本で米ドル建てのユーロ債を発行できます。

＃＃ バックグラウンド

最初のユーロ債は、1963年にイタリアの国有鉄道を運営する会社であるAutostradeによって発行されました。これは、ロンドンの銀行家によって設計され、アムステルダム空港スキポールで発行され、税金を削減するためにルクセンブルグで支払われた1,500万ドルの債券でした。それはヨーロッパの投資家に安全なドル建ての投資を提供しました。

発行者は、多国籍企業から主権政府や超国家組織に至るまで、あらゆる範囲をカバーしています。 1回の債券発行の規模は10億ドルをはるかに超える可能性があり、満期は5年から30年ですが、大部分の満期は10年未満です。ユーロ債は、投資家に分散投資を提供しながら、大きな資本市場を持たない国に拠点を置く発行者にとって特に魅力的です。

＃＃配達

初期のユーロ債は物理的に投資家に提供されました。これらは、米国のDepository Trust Company（DTC）や英国のCertificateless Registry for Electronic Share Transfer（CREST）など、さまざまなサービスを通じて電子的に発行されます。ユーロ債は通常、無記名形式で発行されるため、投資家は規制や税金を簡単に回避できます。ベアラーフォームは、債券が登録されておらず、その結果、所有権の記録がないことを意味します。代わりに、債券の物理的な所有は所有権の唯一の証拠です。

##市場規模

世界の債券市場は合計100兆ドルを超える未払いの債務を抱えています。多くのユーロボンドは未登録であり、下取りベアラー形式ではセクターの確定的な数値を取得することは不可能ですが、全体の約30％を占める可能性があります。ユーロ債の発行の増加部分は[新興市場](/emergingmarketeconomy)国からのものであり、政府と企業の両方が借り入れのためのより深く、より発展した市場を求めています。

##ハイライト

-ユーロボンドは、ボンドが通貨の母国の国境の外で発行されているという事実のみを指します。債券がヨーロッパで発行されたという意味ではありません。

-ユーロ債は、発行された国または市場の自国通貨以外の通貨建ての債務証書です。

-ユーロ債は、組織が資本を調達するのに役立つと同時に、別の通貨で発行する柔軟性を備えているため、重要です。

