---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 欧州銀行監督局（EBA）
description: 欧州銀行監督局（EBA）は、欧州連合の銀行業界の金融の安定を維持するために活動する規制機関です。
---

# 欧州銀行監督局（EBA）
##欧州銀行監督局（EBA）とは何ですか？

欧州銀行監督局（EBA）は、[欧州連合（EU）の](/europeanunion)銀行業界全体で金融の安定を維持するよう努める規制機関です。これは、欧州銀行監督委員会（CEBS）に代わって、2010年に欧州議会によって設立されました。

##欧州銀行監督局（EBA）の基本

EBAは、EU国内市場の金融会社向けの規制技術基準と規則の開発を任務としています。貸付機関、投資会社、信用機関を監督しています。それが課す規則は、以下の目的を達成するように設計されています。

-金融セクターの完全性を維持します。

-市場の透明性を確保することにより、公共の価値を保護します。

-金融システムを安定させる。

-機関が発行した新しい商品の品質を監視します。

-消費者、投資家、預金者を保護します。

-金融機関の監督を規制します。

欧州中央銀行（ECB）は、銀行がEBAによって定められた規則に従うことを保証します。この規則は、100を超えるEU銀行に対して毎年透明性の演習とストレステストを実行します。これには、銀行の資本、リスク加重資産（RWA）、記録された損益、市場リスク、および信用リスクに関する財務データの作成が含まれます。 EBAが金融機関に課すストレステストは、各金融機関が金融危機の後で解決し続けるかどうかを判断しようとします。

##実際の例欧州銀行監督局（EBA）

[欧州経済領域（EEA）の](/european-economic-area-eea-agreement)15か国の51の銀行で実施された2016年のストレステストでは、イタリアのバンカモンテデイパスキディシエナ（MPS）だけが3年間の経済ショックを乗り切るために必要な十分な資本準備金を欠いていることが明らかになりました。

これらの結果の後、MPSは、資本水準を必要なしきい値に引き上げるための戦略的取り組みとして、貸借対照表から不良債権の多くを投棄しました。

> EBAの権限は、銀行自体の規制に遺棄された国の規制当局を却下する可能性があるという点で広範囲に及んでいます。

>>

##EBAの背景

ECBは銀行を監督し、EBAによって設定された規則に準拠していることを確認します。EBAは、欧州保険・企業年金局（EIOPA）で構成される欧州監督局（ESA）の一部として登場しました。 EIOPAは、保険契約者、年金加入者、および受益者を保護する責任があります。

##銀行業務の有効性

2008年の金融危機と欧州のソブリン債務危機は、EUの銀行業務における一般的な欠点を浮き彫りにしました。[米国の住宅ローンバブルの崩壊](/housing_bubble)と、その赤字が以前に考えられていたよりもはるかに大きいというギリシャの暴露の後、ポルトガル、アイルランド、スペイン、ギリシャなどの[ユーロ圏](/eurozone)の州自体が債務返済費用の高騰に直面しました。その結果、これらの国々は国際機関からの救済を求めました。

各国が救済プログラムを終了するのを支援するために設計された緊縮財政措置は、ヨーロッパの経済成長を鈍化させました。同時に、ECBや他の中央銀行によるマイナス金利の導入は銀行のマージンを圧迫しました。

これらの要因は、規制の強化と不十分な管理と相まって、ヨーロッパの銀行の持続可能性についての懸念を引き起こしています。たとえば、2018年1月、イタリアの銀行は、国のGDPの約25％に相当する3600億ユーロ（4100億ドル）相当の不良債権の重みで苦戦していました。現在のところ、イタリアの対GDP比率は依然として懸念されており、見通しは不透明なままです。

##ハイライト

-欧州銀行監督局（EBA）は、定期的な支払能力チェックを実施することにより、欧州連合の銀行業界の財務の安定を維持することを目指しています。

-EBAの透明性に関する演習には、銀行の資本、損益、信用リスク、およびその他の指標に関するデータの作成が含まれます。

-EBAは、市場の透明性を確保し、新しい銀行商品の品質管理を行い、投資家を保護します。

