---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 欧州ソブリン債務危機
description: 欧州の債務危機とは、ユーロ圏の国々が何十年にもわたって蓄積した債務を返済する際に直面した闘争を指します。それは2008年に始まり、2010年から2012年の間にピークに達しました。
---

# 欧州ソブリン債務危機
##ヨーロッパのソブリン債務危機とは何ですか？

[利回りスプレッドの](/yieldspread)急速な上昇を経験した時期でした。

##危機の歴史

債務危機は2008年にアイスランドの銀行システムの崩壊で始まり、2009年に主にポルトガル、イタリア、アイルランド、ギリシャ、スペインに広がり、やや不快なモニカ（ [PIIGS](/piigs) ）の普及につながりました。それはヨーロッパのビジネスと経済への信頼の喪失につながりました。

危機は最終的に、ユーロの崩壊と金融の伝染を恐れた欧州諸国の金融保証と国際通貨基金（IMF）によって制御されました。格付け機関は、いくつかのユーロ圏諸国の債務を格下げしました。

ギリシャの債務は、ある時点で、ジャンク状態に移行しました。ベイルアウト資金を受け取っている国は、融資契約の一環として、公的部門の債務の増加を遅らせるように設計された[緊縮政策](/austerity)を満たす必要がありました。

##債務危機の原因

その原因には、2007年から2008年の金融危機、2008年から2012年の[大不況](/great-recession)、不動産市場の危機、いくつかの国での不動産[バブルなどがあります。](/bubble)政府の歳出と歳入に関する周辺国の財政政策も貢献した。

2009年末までに、ギリシャ、スペイン、アイルランド、ポルトガル、キプロスの周辺ユーロ圏加盟国は、第三者の金融機関の支援なしに、政府債務の返済や借り換え、または困窮した銀行の救済を行うことができませんでした。これらには、[欧州中央銀行](/europeancentralbank)（ECB）、IMF、そして最終的には[欧州金融安定ファシリティ](/european-financial-stability-facility)（EFSF）が含まれていました。

また2009年、ギリシャは前政権が財政赤字を大幅に過少報告していたことを明らかにしました。これはEUの政策違反を意味し、政治的および財政的伝染によるユーロ崩壊の恐れに拍車をかけています。

ユーロ圏の17か国は、特に危機に対処し支援するために、2010年にEFSFの創設に投票しました。欧州のソブリン危機は2010年から2012年の間にピークに達しました。

過度の[非常に](/sovereign-debt)[厳しい債務への懸念が高まる中、貸し手は2010年にユーロ圏の州に高い](/sovereign-debt)[金利を](/interestrate)要求し、債務と赤字の水準が高いため、これらの国々は全体的な低経済成長に直面したときに財政赤字の資金調達を困難にしました。一部の影響を受けた国々は、危機と戦うために増税と支出の削減を行いました。これは、特にギリシャにおいて、国境内の社会的混乱とリーダーシップへの信頼の危機の一因となりました。

ギリシャ、ポルトガル、アイルランドを含むこれらの国々のいくつかは、この危機の間に国際的な信用格付け機関によってソブリン債務をジャンクステータスに格下げされ、投資家の懸念を悪化させました。

米国議会の2012年の報告書は、次のように述べています。

>>

>ユーロ圏の債務危機は、2009年後半に、ギリシャの新政府が前政権が政府予算データを誤って報告していたことを明らかにしたときに始まりました。予想よりも高い赤字レベルは投資家の信頼を損ない、[債券](/bond)スプレッドを持続不可能なレベルまで上昇させました。多くのユーロ圏諸国の財政状態と債務水準が持続不可能であるという懸念が急速に広まりました。

>>

##ギリシャのヨーロッパ危機の例

2010年初頭、この進展は、影響を受けた周辺加盟国であるギリシャ、アイルランド、ポルトガル、スペイン、そして特にドイツの間での[ソブリン債利回りのスプレッドの上昇に反映されました。](/sovereignbond)

ギリシャの利回りは、2010年5月までにユーロ圏の支援を必要とするギリシャと分岐しました。ギリシャは、公共支出の削減と大幅な増税のためにEUが義務付けた厳格措置の採用と引き換えに、その後数年間にEUとIMFからいくつかの救済を受けました。国の景気後退は続いた。これらの措置は、経済状況とともに、社会不安を引き起こしました。政治的リーダーシップと財政的リーダーシップが分かれているため、ギリシャは2015年6月に[ソブリンのデフォルトに](/sovereign-default)直面しました。

ギリシャ国民は、翌月の救済とさらなるEU緊縮政策に反対票を投じました。この決定により、ギリシャが欧州通貨統合（EMU）を完全に離脱する可能性が高まりました。

EMUからの国家の撤退は前例のないことであり、ギリシャがドラクマの使用に戻った場合、その経済への推測された影響は、完全な経済崩壊から突然の回復にまで及びました。

結局、ギリシャはEMUの一部であり続け、その後数年でゆっくりと回復の兆しを見せ始めました。失業率は5年間で27％以上から16％に低下しましたが、年間GDPは負の数から同時に2％を超える予測率になりました。

##「Brexit」とヨーロッパの危機

2016年6月、英国は国民投票で欧州連合を離脱することを決議しました。この投票は大陸全体の欧州懐疑論者を煽り、他の国々がEUを去るだろうという憶測が急上昇しました。交渉プロセスが引き出された後、Brexitは1月のグリニッジ標準時午後11時に行われました。 2020年31日、EMUを離れる他の国々の感情の高まりを引き起こしませんでした。

この動きは債務危機の間に成長したというのが一般的な認識であり、キャンペーンはEUを「沈没船」と表現しています。英国の国民投票は、経済全体に衝撃波を送りました。投資家は安全に逃げ、いくつかの政府の利回りをマイナスの値に押し上げ、英国ポンドは1985年以来ドルに対して最低でした。S＆P500とダウジョーンズは急落し、その後数週間で回復し、投資家は、マイナスの[利回り](/bond-yield)のために投資オプションを使い果たしました。

##イタリアと欧州債務危機

ブレグジットによって引き起こされた市場のボラティリティ、政治家の疑わしい業績、および不十分に管理された金融システムの組み合わせは、2016年半ばにイタリアの銀行の状況を悪化させました。イタリアのローンの驚異的な17％、約4,000億ドル相当はジャンクであり、銀行は大幅な救済を必要としていました。

イタリアの銀行の完全な崩壊は、イタリアの経済がはるかに大きいため、ギリシャ、スペイン、またはポルトガルの崩壊よりもヨーロッパ経済にとって間違いなく大きなリスクです。イタリアは繰り返しEUに支援を求めてきましたが、EUは最近、投資家が最初の損失を被ることなく、各国が納税者のお金で金融機関を救済することを禁止[する「保釈」規則を導入しました。](/bailin)ドイツは、EUがイタリアのためにこれらの規則を曲げないことを明確にしています。

##さらなる効果

アイルランドは2010年11月に救済を要求することでギリシャに続き、ポルトガルは2011年5月に続きました。イタリアとスペインも脆弱でした。スペインとキプロスは2012年6月に公式の支援を必要としました。

アイルランド、ポルトガル、スペインの状況は、さまざまな財政改革、国内緊縮政策、およびその他の独特の経済的要因により、2014年までに改善しました。しかし、完全な景気回復への道は、イタリアでの新たな銀行危機、Brexitが引き起こす可能性のある不安定性、およびCOVID-19の発生による経済的影響を克服するのが困難になる可能性があるため、長い道のりであると予想されます。

##ハイライト

-危機は2010年から2012年の間にピークに達しました。

-原因のいくつかには、2007年から2008年の金融危機、および2008年から2012年の大不況が含まれます。

-欧州のソブリン危機は、アイスランドの銀行システムの崩壊とともに2008年に始まりました。

