---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 欧州の請求可能債券
description: 欧州の請求可能債券は、債券の実際の満期日より前の事前設定された日付に発行者が償還できる債券です。
---

# 欧州の請求可能債券
## European Callable Bondとは何ですか？

欧州の請求可能債券は、債券の実際の[満期日](/maturitydate)の前の所定の日付に[発行者](/issuer)が償還できる[債券の一種です](/bond)。

##欧州の請求可能債券を理解する

ヨーロッパの請求可能債券は、ヨーロッパで発行された請求可能債券ではなく、特定のスタイルの[請求可能債券](/callablebond)です。ヨーロッパの請求可能債券の際立った特徴は、可能な呼び出し日が1つしかないことですが、たとえば、[アメリカの呼び出し可能債券](/americancallablebond)はいつでも呼び出すことができます。欧州の請求可能債券は、請求日以降は[普通のバニラ債](/plainvanilla)と同様に振る舞い、同等の[クーポン](/coupon)と満期までの期間があります。

ほとんどの債券を呼び出す主な理由は、債券が発行された日以降に金利が低下した場合です。呼び出し日の金利が低い場合、発行者は発行済みの債券を呼び出し、新しい発行物をより低い金利で配布する可能性があり、債券保有者はより低い金利で再投資することを余儀なくされる可能性があります。ヨーロッパの請求可能債券は、米国の請求可能債券ほどではありませんが、債券保有者に[金利リスクをもたらします。](/interestraterisk)

償還可能債券とも呼ばれるヨーロッパおよびアメリカの請求可能債券に加えて、バミューダの請求可能債券もあります。バミューダスタイルの債券は、発行者が特定の日付に債券を呼び出す権利を持っているアメリカとヨーロッパのスタイルの組み合わせのようなものです。通常、債券が呼び出される最初の日から始まりますが、合意された長さ、その間は呼び出し可能ではありません。たとえば、ヨーロッパの10年の請求可能債券には、その存続期間の最初の2年間は債券が呼び出されないようにする呼び出し保護条項がある場合があります。

##ヨーロッパおよびその他の請求可能な債券のコールオプション

** Fundsupermart **で説明されているように、ヨーロッパの請求可能債券およびその他の種類の請求可能債券の特定の請求日オプションを詳しく見てみましょう。

1. **ヨーロッパの通話**：このタイプの通話は、1回限りの通話とも呼ばれます。発行者は、所定の日に債券を呼び出す権利があります。発行者は、債券を1回だけ呼び出すことができます。

1. **アメリカンコール**：発行者は、債券が請求可能になる日から債券が満期になる日までの間、いつでも債券に電話をかけることができます。

1. **バミューダコール**：債券の発行者は、利払い日にのみ債券を呼び出すことができます。

1. ** Make-Whole Call **：このタイプの債券の発行者は、満期日前にパープラスメイクホールプレミアムで債券を呼び出すことができます。このシナリオでは、コール価格は、所定の利回りスプレッドに加えて、同等の財務省を使用して決定されます。コール価格を予測することも、コールする利回りを予測することもできません。

##ハイライト

-欧州の請求可能債券は、債券の実際の満期日の前の所定の日付に発行者が償還できる債券の一種です。

-ヨーロッパの請求可能債券には、可能な呼び出し日が1つしかありませんが、たとえば、アメリカの呼び出し可能債券はいつでも呼び出すことができます。

-欧州の請求可能債券は、債券保有者に金利リスクをもたらします。

