---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 欧州共同体（EC）
description: 欧州共同体（EC）は、経済の安定を提供し、将来の戦争を防ぐことを目的として、1957年にヨーロッパの6か国によって設立されました。
---

# 欧州共同体（EC）
##欧州共同体（EC）とは何ですか？

欧州共同体（EC）は、1957年に6つの欧州加盟国によって形成された経済団体であり、3つの共同体で構成され、最終的には1993年に[欧州連合（EU）に置き換えられました。](/europeanunion) 、すべての加盟国にわたって。

欧州共同体の主な目標は、貿易障壁を排除し、それによって地域全体の経済状況を改善する共通の貿易政策を促進することでした。さらに、加盟国の政府高官（第二次世界大戦後もまだ煮えている緊張をよく知っていた）は、将来の戦争の可能性を減らすために、高度な統合と協力を促進したいと考えていました。

##欧州共同体（EC）を理解する

欧州共同体（EC）は、第二次世界大戦後に、より統一されたヨーロッパが互いに戦争をするのが難しくなることを期待して開発されました。 1957年に欧州共同体が設立されたとき、名簿にはベルギー、ドイツ、フランス、イタリア、ルクセンブルグ、オランダの6か国がありました。

元々のヨーロッパのコミュニティは3つの組織で構成され、一連の条約によって統治されていました。これらの条約機関は協力して、参加国全体で公正かつ均等な政策が制定され、施行されるようにしました。

##欧州経済共同体（EEC）

欧州共同体の3つの組織の最初のものは、共通市場としても知られる欧州経済共同体（EEC）でした。 EECは、ヨーロッパの経済を統一し、戦争につながる可能性のある緊張を緩和する方法として、1957年にローマ条約によって設立されました。特に懸念されたのは、フランスとドイツの間の永続的な和解を促進することでした。

貿易障壁を撤廃し、統一された貿易政策を実施するために、加盟国は政治的に協力し、平和的に差異を仲裁する必要がありました。すべての国にとってのメリットは、国境を越えて収益性の高い貿易に従事できることです。 1962年、EECは、EEC農家を[農業輸入から生じる競争から保護する農業政策を実施しました](/import)。

##欧州石炭鉄鋼共同体（ECSC）

欧州共同体の2番目の組織は、欧州石炭鉄鋼共同体（ECSC）でした。これは、加盟国全体の製造慣行を規制することを試みるために設置されました。 ECSCは、西ヨーロッパの鉄鋼業と石炭産業を統合することにより、石炭、鉄鋼、コークス、鉄くず、銑鉄の加盟国間のほぼすべての貿易障壁を取り除くことができました。

ECSCは、価格設定と割当に関する条約規則を設定し、規則に違反した企業に罰金を科しました。 1960年代までに、ECSCによって監視されている商品の貿易は地域全体で増加していました。 ECSCの焦点は、1970年代に、日本が安価な鉄鋼で市場を氾濫させたため、[競争力を維持するために鉄鋼業界の過剰生産を減らすことに移りました。](/competitive_advantage)

##欧州原子力共同体

最後に、欧州原子力共同体（「ユーラトム」としても知られる）は、原子力材料と機器の貿易のために加盟国間で共通の市場を確立するために1958年に設立されました。 Euratomの目標の中には、研究を調整し、原子エネルギー原子の平和的利用を促進することがありました。

組織は、その監視の一部として核物質の軍事的使用を含めなかった。代わりに、それは貿易問題と原子力の健康と安全規制の確立に焦点を合わせました。

＃＃ 欧州連合

[マーストリヒト条約が発効](/maastricht-treaty)したとき、欧州共同体は欧州連合（EU）に加盟しました。 2021年現在、EUには27か国があります。オーストリア、ベルギー、ブルガリア、クロアチア、キプロス、チェコ、デンマーク、エストニア、フィンランド、フランス、ドイツ、ギリシャ、ハンガリー、アイルランド、イタリア、ラトビア、リトアニア、ルクセンブルグ、マルタ、オランダ、ポーランド、ポルトガル、ルーマニア、スロバキア、スロベニア、スペイン、スウェーデン。

2016年6月23日、英国の市民は欧州連合を去ることに投票しました。これはマスコミで[ブレグジットと呼ばれる動きです。](/brexit)英国は1月に欧州連合への加盟を正式に終了しました。 2020年31日。

##ハイライト

-欧州共同体の6つの創設メンバー国は、ベルギー、ドイツ、フランス、イタリア、ルクセンブルグ、およびオランダでした。

-欧州共同体は、欧州経済共同体（EEC）、欧州石炭鉄鋼共同体（ECSC）、および欧州原子力共同体の3つの経済団体で構成されています。

-欧州共同体（EC）は、第二次世界大戦後の貿易協力を促進し、緊張を緩和する方法として1957年に設立されました。

-1993年、マーストリヒト条約が発効したとき、欧州共同体は欧州連合に取って代わられました。

