---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: ユーロネクスト
description: ユーロネクストは汎ヨーロッパの証券取引所であり、ヨーロッパで最大であり、世界で6番目に大きい貿易市場です。
---

# ユーロネクスト
##ユーロネクストとは何ですか？

ユーロネクストはヨーロッパ最大の証券取引所グループであり、世界最大の証券取引所グループの1つです。もともとは、2000年にアムステルダム、パリ、ブリュッセルの証券取引所が合併して作成されました。

それ以来、何年にもわたって、他のいくつかの取引所、特にニューヨーク証券取引所（NYSE）と合併してから、[大陸間取引所](/intercontinentalexchange)（ICE）に買収されました。 2014年、ユーロネクストはスピンオフされ、再び独立した組織になりました。

独立して以来、この組織はその存在感を高め、アイルランド証券取引所とイタリア証券取引所を統合して、2018年にユーロネクストダブリン、2021年にユーロネクストミラノを設立しました。

##ユーロネクストを理解する

ユーロネクストは、パリ、アムステルダム、ブリュッセルの3つのヨーロッパ国内取引所が合併して2000年に設立されました。その後、ポルトガル証券取引所と[ロンドン国際金融先物オプション取引所（LIFFE）を買収し、株式、](/liffe)[取引所取引ファンド](/etf)（ETF）、ワラントと証明書、債券、デリバティブ、商品、インデックスを含むように提供を拡大しました。

アムステルダムに本社を置き、ブリュッセル、ロンドン、リスボン、ダブリン、オスロ、ミラノ、パリに主要なオフィスを構えています。 2021年の時点で、ユーロネクストは時価総額で6兆ユーロ（ユーロ）を超える1,900の発行者をリストアップしました。

そのより注目すべきベンチマーク株価指数のいくつかは次のとおりです。

[-AEX](/aex)アムステルダム_

-ブリュッセルのBEL20

-パリの[CAC40](/cac40)

-リスボンのPSI20

-ユーロネクスト100-汎欧州優良株指数

##ユーロネクストのマイルストーンのタイムライン

-2000年：ユーロネクストNVは、パリ、ブリュッセル、アムステルダムの証券取引所を統合して設立されました。

-2002年：EuronextがLIFFEとポルトガル証券取引所を買収。

-2005：Alternextが作成されました。

[ニューヨーク証券取引所](/nyse)と合併し、 NYSEユーロネクストを設立しました。

-2010年：EuronextLondonが作成されました。

-2013年： [Intercontinental Exchange（ICE）](/intercontinentalexchange)がNYSEユーロネクストを買収。

-2014年：ユーロネクストは、新規株式公開（IPO）を介してICEから再登場します。 （ICEはニューヨーク証券取引所とLIFFEの所有権を保持しました。）

-2018年：アイルランド証券取引所がユーロネクストダブリンとしてユーロネクストに参加。

-2020年：ユーロネクスト証券コペンハーゲンがユーロネクストCSDのネットワークの一部になります。

-2021年：ミラノのボルサイタリアーナ証券取引所がユーロネクストミラノになります。

＃＃企業向けサービス

ユーロネクストは、上場企業にニーズに対応するためのさまざまなサービスを提供しています。これらには、2つの大きなカテゴリのサービスが含まれます。

1.投資家向け広報活動とコミュニケーション

1.政府とコンプライアンス。

投資家向け広報活動とコミュニケーションの下で、ユーロネクストは環境、社会、企業統治（ESG）の実践に関する助言を提供し、新しい投資家を引き付け、市場での企業のプロファイルを向上させるのに役立ちます。ユーロネクストは、株主分析、上場後の助言、投資家向け広報管理、およびWebキャストソリューションを提供します。

政府およびコンプライアンスのカテゴリーでは、ユーロネクストは上場企業の責任ログ、取引ログ、および完全性ログを支援し、すべての企業取引が取締役会を上回っていることを保証します。ユーロネクストはまた、企業がEU市場の乱用規制に準拠するのを支援し、取締役会にソリューションを提供します。

##ポストトレードサービス

取引後のサービスには、清算、決済、保管が含まれ、あらゆる取引所のコアサービスです。これらのサービスの目的は、金融証券の発行と保管、およびすべての取引の決済と清算です。

> 2021年11月の時点で、Euronextの上場製品には、1,937の株式、52,261の債券、3,376のETF、および3,151のファンドが含まれています。

>>

これらの取引後サービスは、EuronextSecuritiesおよびEuronextClearingに分類されます。ユーロネクスト証券の下で、ユーロネクストは上場企業に決済および保管ソリューションを提供します。これには、資金調達ニーズの支援、資本市場のサポート、および税金や投資家サービスなどの補助サービスが含まれます。

ユーロネクストクリアリングは、キャッシュエクイティ、上場デリバティブ、[レポ](/repurchaseagreement)、債券、ETF、および商品市場に焦点を当てています。ユーロネクストクリアリングは、ヨーロッパの多くの場所でクリアリングサービスを提供し、クリアリングハウスとして機能し、リスク管理サービスを提供します。

##ユーロネクストで取引される製品

ユーロネクストの2つの主要な商品カテゴリーは、現金/スポットとデリバティブです。現金/スポットカテゴリでは、Euronextは株式/株式、固定収入、資金、ETF、[ワラント](/warrant)と証明書、およびインデックスを提供します。

[デリバティブ](/derivative)のカテゴリーでは、ユーロネクストは株式デリバティブ（ストックオプション、株式先物、ETFオプション、インデックスデリバティブ、配当デリバティブ）、FXデリバティブ（通貨ペア）、およびコモディティを提供しています。

##ユーロネクストの規制

[、金融商品指令II](/mifid-ii) （MiFID II）の市場に基づく「規制市場」の管轄下にあり、 MiFIDIIに基づくすべての規則および規制を遵守する必要があります。ユーロネクストアムステルダム、ブリュッセル、ダブリン、リスボン、ロンドン、オスロ、パリはすべて、これらの規制を遵守する必要があります。

さらに、Euronextは、 MiFID IIの下で[多国間取引施設](/multilateral_trading_facility)（MTF）と見なされ、従うべき独自のルールブックを持っている他の多くの市場を運営しています。

##ハイライト

-ユーロネクストは大規模なグローバル証券取引所グループであり、元々はフランス、ベルギー、オランダの3つの旧証券取引所を組み合わせたものです。

-ユーロネクストは、パリ、アムステルダム、ブリュッセル、リスボン、ダブリン、オスロ、ミラノで取引所を運営しています。

-AEX、BEL 20、CAC 40、PSI 20など、多くの人気のあるヨーロッパのベンチマークインデックスがユーロネクストによって作成されています。

-ユーロネクストのオファリングは、株式、上場投資信託（ETF）、ワラントと証明書、債券、デリバティブ、コモディティ、インデックスなど、幅広い資産をカバーしています。

-同社はかつてIntercontinentalExchangeに買収されましたが、現在は独立した事業に戻っています。

＃＃よくある質問

###ユーロネクストはどこにありますか？

ユーロネクストはアムステルダムに本社を置いていますが、パリ、ブリュッセル、ダブリン、リスボン、ミラノ、オスロで市場を運営しています。

###ユーロネクストで取引できるのは誰ですか？

Euronextのトレーディングメンバーには、投資銀行、小売銀行およびブローカー、独立したトレーディング会社、流動性プロバイダー、マーケットメーカー、および地元の証券会社が含まれます。

###ユーロネクスト株を購入するにはどうすればよいですか？

投資家はユーロネクストの株式を具体的に購入するのではなく、ユーロネクスト取引所に上場している企業の株式を購入します。これらの株式を購入するには、投資家は証券口座を開設し、口座に資金を提供してから、関心のある会社の株式を購入する必要があります。

