---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 経済的付加価値（EVA）
description: 経済的付加価値（EVA）は、営業利益から企業の資本コストを差し引いて計算された、残余資産に基づく財務指標です。
---

# 経済的付加価値（EVA）
##経済的付加価値（EVA）とは何ですか？

営業利益から資本コストを差し引いて計算され、税金を現金ベースで調整した残余資産に基づく企業の[財務実績の指標です。](/financialperformance) EVAは、企業の真の経済的利益を獲得しようとするため、[経済的利益とも呼ばれます。](/economicprofit)この措置は、元々Stern Stewart＆Coとして法人化された経営コンサルティング会社SternValueManagementによって考案されました。

##経済的付加価値（EVA）を理解する

EVAは、企業の資本コストに対する[収益率（RoR）の増分差です。](/rateofreturn)基本的に、それは会社がそれに投資された資金から生み出す価値を測定するために使用されます。企業のEVAがマイナスの場合、その企業は事業に投資された資金から価値を生み出していないことを意味します。逆に、正のEVAは、企業が投資した資金から価値を生み出していることを示します。

EVAの計算式は次のとおりです。

EVA = NOPAT-（投資資本* WACC）

どこ：

[-NOPAT](/nopat) =税引後純営業利益

-[投資資本](/invested-capital)=負債+キャピタルリース+株主資本

[-WACC](/wacc) =加重平均資本コスト

##特別な考慮事項

EVAの式は、企業のEVAには、NOPAT、投資額、およびWACCの3つの主要な要素があることを示しています。 NOPATは手動で計算できますが、通常は[公開会社の](/publiccompany)財務情報に記載されています。

投資された資本は、会社または特定のプロジェクトに資金を提供するために使用される金額です。 WACCは、企業が投資家に支払うと予想する平均収益率です。ウェイトは、企業の[資本構造](/capitalstructure)における各財源の割合として導き出されます。 WACCも計算できますが、通常は提供されます。

EVAの投資資本に使用される方程式は、通常、総資産から流動負債を差し引いたものです。これは、企業の貸借対照表で簡単にわかる2つの数値です。この場合、EVAの変更された式はNOPAT-（総資産-流動負債）*WACCです。

Stern Value Managementが指摘したように、1983年に経営陣はEVAを開発しました。これは、「企業のすべてのレベルでインセンティブを提供するためにも使用できる、作成された価値を最大化するための新しいモデル」です。 EVAの目標は、特定のプロジェクトまたは企業に資本を投資するコストを定量化し、それが適切な投資と見なされるのに十分な現金を生み出すかどうかを評価することです。正のEVAは、プロジェクトが必要な最小収益を超える収益を生み出していることを示します。

##EVAの長所と短所

[株主に](/shareholder)利益をもたらす場合にのみビジネスが利益を生むという考えを通じて、企業とその経営陣の業績を評価します。したがって、企業の資本コストを超える業績が必要です。

パフォーマンス指標としてのEVAは非常に便利です。計算は、[貸借対照表項目](/balancesheet)を含めることにより、企業が富を生み出した方法と場所を示しています。これにより、管理者は管理上の決定を行う際に資産と費用を認識する必要があります。

[投資資本](/invested-capital)の額に大きく依存しており、安定または成熟している資産の豊富な企業に最適です。テクノロジービジネスなどの[無形資産](/intangibleasset)を持つ企業は、EVA評価の適切な候補ではない可能性があります。

##ハイライト

-ただし、EVAは投資資本に大きく依存しており、テクノロジービジネスなどの無形資産を持つ企業が適切な候補ではない可能性がある資産が豊富な企業に最適です。

-EVAは、企業が投資した資金から生み出す価値を測定するために使用されます。

-経済的付加価値（EVA）は、経済的利益とも呼ばれ、企業の真の経済的利益を計算することを目的としています。

