---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: イベントリスク
description: イベントリスクとは、予期しないイベントが企業、業界、またはセキュリティに悪影響を与える可能性です。
---

# イベントリスク
##イベントリスクとは

大まかに言えば、イベントリスクとは、予期しないイベントが企業、業界、またはセキュリティに悪影響を及ぼし、投資家やその他の利害関係者に損失をもたらす可能性です。これらのイベントは通常予期しないものですが、企業行動、[クレジットイベント](/credit-event)、またはその他の危険などの特定のイベントの可能性は、依然としてヘッジまたは保険をかけることができます。

##イベントリスクを理解する

イベントリスクは、いくつかの異なるタイプの発生を指す場合がありますが、通常、次のいずれかに分類できます。

1.予期せぬ企業[再編](/reorganization)や社債[の買い戻し](/buyback)は、株式の市場価格にプラスまたはマイナスの影響を与える可能性があります。合併、買収、レバレッジドバイアウトなど、企業の買収や[リストラの可能性はすべて関係しています。](/restructuring)これらのイベントは、おそらくより高い金利で、企業が新規または追加の債務を引き受けることを要求する可能性があり、それは返済に問題がある可能性があります。企業はまた、 [CEO](/ceo)が突然死亡したり、重要な製品が回収されたり、不正行為の疑いで調査を受けたり、キー入力の価格が突然大幅に上昇したり、その他の情報源が無数に発生したりする可能性があるため、イベントリスクに直面します。企業はまた、新しい法律が企業にビジネスモデルの大幅で費用のかかる変更を要求する可能性があるという点で、[規制上のリスクに](/regulatory_risk)直面しています。たとえば、大統領がたばこの販売を違法にする法律に署名した場合、たばこの販売を事業とする会社は突然廃業することになります。

、市場価格の大幅な[変動](/swing)によるポートフォリオ価値の変化にも関連している可能性があります。 「[ギャップリスク](/gaprisk)」または「ジャンプリスク」とも呼ばれます。これらは、通常の営業時間が閉まっているときに発生するニュースイベントやヘッドラインが原因で発生する全体的な市場価格の大幅な変化による極端なポートフォリオリスクです。この種の活動は、たとえば、2008年から2009年の世界的な金融危機の際に頻繁に見られました。

[クーポン](/coupon)支払いを逃す可能性として定義することもできます。その結果、信用格付け機関は発行者の信用格付けを[格下げ](/downgrade)する可能性があり、会社は債務を保有するリスクが高いため、投資家にもっと支払う必要があります。これらのイベントは[信用リスクをもたらします。](/creditrisk)

##イベントリスクの最小化

企業は、火災などの特定の種類のイベントリスクに対して簡単に保険をかけることができますが、テロ攻撃などの他のイベントは、保険会社がそのような予測不可能で壊滅的な可能性のあるイベントをカバーするポリシーを提供していないため、保証できない場合があります。場合によっては、企業は[、神の](/act-god)債券、スワップ、オプション、[債務担保証券](/cdo)（CDO）などの金融商品を通じてリスクから身を守ることができます。

クレジットイベントのリスクがある投資家は、[クレジットデフォルトスワップ](/creditdefaultswap)（CDS）やオプション契約などのクレジットデリバティブを使用して、会社のデフォルトをヘッジすることができます。さらに、投資家はストップ注文とストップリミット注文を利用して、取引時間間のセキュリティギャップによって生じる潜在的な損失を最小限に抑えることができます。

##ハイライト

-自然災害や盗難などの外部イベントは、そのような危険をカバーする保険契約を通じて最小限に抑えることができます。

-デフォルトや破産などのクレジットイベントは、クレジットデフォルトスワップまたはその他のクレジットデリバティブを使用することに対してヘッジすることができます。

-イベントリスクとは、投資家または企業または投資の他の利害関係者に損失をもたらす可能性のある予期しないまたは予期しない出来事を指します。

