---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: イベントスタディ
description: イベント調査は、特定のイベントまたはニュースが会社とその株式に与える影響を評価するために使用される統計的方法論です。
---

# イベントスタディ
##イベントスタディとは何ですか？

イベント調査は、重要な[触媒の](/catalyst)発生または[偶発的な](/contingency)イベントが会社の株式などの証券の価値に与える影響を調べる経験的分析です。

イベント調査は、セキュリティが特定のイベントにどのように反応する可能性があるかについての重要な情報を明らかにすることができます。証券の価値に影響を与えるイベントの例には、[第11章](/chapter11)破産保護の申請、[合併の積極的な発表](/merger)、または債務不履行の会社が含まれます。

##イベント調査の仕組み

イベント履歴分析とも呼ばれるイベント調査では、[統計的](/statistics)手法を使用して、時間を従属変数として使用し、イベントの期間、またはイベントが発生するまでの時間を説明する変数を探します。

このように時間を使用するイベント調査は、[保険](/insurance)業界で死亡率の推定と[生命表の計算によく使用され](/actuarial-life-table)ます。ビジネスでは、代わりにこれらのタイプの調査を使用して、機器が故障するまでの残り時間を予測することができます。あるいは、会社が廃業するまでの期間を予測するために使用することもできます。

>イベント調査は、ミクロレベルであろうとマクロレベルであろうと、特定のイベントが企業または経済の[財務](/financialperformance)[パフォーマンスに影響を及ぼしているか、または影響を与えるかどうかを判断しようとし](/financialperformance)ます。

>>

中断された時系列分析（ITSA）などの他のイベント調査では、イベントの前後の傾向を比較して、イベントが会社またはセキュリティをどのように、どの程度変更したかを説明します。この方法は、特定の政策措置の実施が、それが実施された後に[統計的に有意な](/statistical-significance)変化をもたらしたかどうかを確認するためにも使用できます。

特定の企業で実施されたイベント調査では、株価の変化と、それが特定のイベントにどのように関連しているかを調べます。これは、[マクロ経済ツール](/macroeconomics)として使用できるだけでなく[、需要と供給の変化](/change_in_supply)の影響を調べることにより、業界、セクター、または市場全体に対するイベントの影響を分析することもできます。

##イベント調査の方法論

理論的には、株価は入手可能なすべての情報と将来に関する期待を考慮に入れています。この理論によれば、企業の株式への関連する影響を調べることにより、企業に対する特定のイベントの影響を分析することが可能です。

市場モデルは、イベント調査に使用される最も一般的な分析です。この方法論は、ベースライン参照市場の[実際のリターンを](/actualreturn)調べ、会社の株式と[ベースラインとの相関関係を追跡します](/baseline)。

[異常なリターンを](/abnormalreturn)監視し、株式のリターンを調査して、正常または平均のリターンと比較します。違いは、会社への実際の影響です。この手法は、時間の経過とともに使用でき、連続する日数を分析して、イベントが時間の経過とともに株式にどのように影響するかを理解します。

イベント調査は、より大きな市場動向またはパターンを明らかにすることができます。同じタイプのモデルを使用して同じタイプの複数のイベントを分析する場合、株価が特定のイベントに通常どのように反応するかを予測できます。

##ハイライト

-イベント調査、またはイベント履歴分析は、会社の株式などの証券の財務実績に対するイベントの影響を調べます。

-イベント調査では、統計的手法を使用して、従属変数として時間を使用し、イベントの期間、またはイベントが発生するまでの時間を説明する変数を探します。

-同じタイプの統計分析を使用して同じタイプの複数のイベントを分析する場合、モデルは株価が特定のイベントに通常どのように応答するかを予測できます。

＃＃よくある質問

###ストックイベントとは何ですか？

株式イベントとは、会社の株式が、株式分割、再分類、配当金の支払い、株式の組み合わせ、または株主に影響を与えるその他のイベントなどの変更を受けたときのことです。

###経済学におけるイベント研究とは何ですか？

経済学および金融において、イベント調査は、特定のイベントと公的企業の株価または価値との間に統計的関係が金融市場に存在するかどうかを指します。

###イベント調査を実施するためのステップは何ですか？

イベント調査の最初のステップは、イベントを定義し、次にイベントが理論的に影響を与える企業を選択することです。そこから、一定平均収益モデル、市場モデル、さまざまな経済モデルなどのさまざまなモデルを使用して、正常収益と異常収益を決定する必要があります。次のステップは、異常なリターンを測定して分析することです。

