---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: デフォルトのイベント
description: デフォルトのイベントは、貸し手が期日までに未払い残高の全額返済を要求できるようにする事前定義された状況です。
---

# デフォルトのイベント
##デフォルトのイベントとは何ですか？

デフォルトのイベントは、貸し手が期日までに未払い残高の全額返済を要求できるようにする事前定義された状況です。多くの契約では、借り手が将来ローンの返済を続けることができない、または続けるつもりがないと思われる場合に備えて、貸し手は[デフォルト](/default2)のイベントをカバーする契約条項を含めます。デフォルトのイベントにより、貸し手は差し入れられた[担保を差し押さえ、](/collateral)それを売却してローンを回収することができます。これは、[デフォルトのリスク](/defaultrisk)が特定のポイントを超えている場合によく使用されます。

##デフォルトのイベントを理解する

「デフォルトのイベント」は、ローンおよびリース契約で定義された用語です。以下は、典型的な信用契約条項のデフォルトイベントを構成します。

-ローンの金額（利息を含む）の不払い

-財務[契約](/covenant)違反

-重要な表現の不正確さまたは保証違反

-[クロスデフォルト](/crossdefault)

-重大な不利な変化（MAC）

-破産

条項には、債務不履行の場合に債権者がその権利を行使することを許可するより多くの状況を含めることができます。これらのイベントは、借り手の独特の状況に合わせてカスタマイズされます。債権者は、債務不履行が発生した場合に法的に即時返済を要求することができますが、実際にはそうすることはめったにありません。代わりに、それは通常、困窮している借り手と協力して、ローン契約の条件を書き直します。当事者が合意した場合、貸し手はより厳しい条件を含むローン契約の[修正](/amendment)を作成し、ほとんどの場合、ローンの金利を引き上げて修正手数料を徴収します。

##デフォルトのイベントの例

2018年1月10日、シアーズホールディングス株式会社さまざまな貸し手と1億ドルのタームローンクレジット契約を締結しました。セクション7.01は、苦戦している小売業者のために、MACを除いて上記で引用したものを含む、11の異なるデフォルトのイベントで構成されています。適切に作成された信用契約では明確な条件が通例ですが、シアーズの契約は、貸付[シンジケート](/syndicate)がその利益を保護するために特別な予防策を講じているため、特に詳細で制限があります。

##クレジットデフォルトスワップのデフォルトのイベント

クレジットデフォルトスワップ（ [CDS](/creditdefaultswap) ）は、一方の当事者である「保護の買い手」が他方の当事者である「保護の売り手」に、契約期間中の一連の支払いを行う取引です。本質的に、買い手は、債務者がその支払い義務を果たす能力を危うくするデフォルトイベントのイベントを経験する可能性について[保険の形をとっています。](/insurance)

[国際](/isda)[スワップ・デリバティブ協会（ISDA）によって](/isda)定義されている、このような3つの最も一般的なイベントは、 1）破産の申請、2）支払いの不履行、および3）債務のリストラです。あまり一般的ではないクレジットイベントは、義務のデフォルト、義務の加速、および[否認](/repudiation)/モラトリアムです。

1.[破産](/bankruptcy)は法的手続きであり、個人または組織が未払いの債務を返済できないことを指します。一般的に、[債務者](/debtor)（または、あまり一般的ではありませんが、債権者）は破産を申請します。破産した会社も破産している。

1.支払いのデフォルトは特定のイベントであり、個人または組織が適時に債務を支払うことができないことを指します。継続的な支払いのデフォルトは、破産の前兆となる可能性があります。支払いの不履行と破産はしばしば互いに混同されます。破産はあなたがそれらを全額支払うことができないであろうことをあなたの債権者に告げます。支払いのデフォルトは、期日までに支払うことができないことを債権者に伝えます。

1.[債務のリストラ](/debtrestructuring)とは、債務の条件の変更を指します。これにより、債務は債務者にとって不利になります。債務再編の一般的な例としては、元本の支払い額の減少、[クーポンレートの低下](/coupon-rate)、支払い義務の延期、満期の延長、支払いの優先順位の変更などがあります。

##ハイライト

-デフォルトのイベントは、事前に指定された条件またはしきい値であり、満たされている場合、貸し手または債権者が債務または義務の即時かつ全額の返済を要求できるようにします。

-クレジットデフォルトスワップ（CDS）には、契約の一方のカウンターパーティが他方のカウンターパーティに支払いを行うきっかけとなる可能性のあるデフォルトの特定のイベントが含まれています。

-デフォルトのイベントには、とりわけ、元本または利息の滞納または不払い、社債契約の違反、または破産が含まれる場合があります。

