---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: エバーグリーン資金
description: エバーグリーンの資金調達は、新しい企業または資本増強された企業に徐々に資本を注入することです。
---

# エバーグリーン資金
##エバーグリーン資金とは何ですか？

エバーグリーン資金調達（またはエバーグリーンファイナンス）は、新しい企業または資本増強された企業に段階的に資本を注入することです。このタイプの資金調達は、ビジネスベンチャーに必要なすべての資本が民間資金調達ラウンドの一部として[ベンチャーキャピタル](/venturecapitalist)[リスト](/venturecapitalist)または他の投資家によって事前に供給される従来の資金調達状況とは異なります。資金が前もって提供されると、会社はその資金を事業運営に使用する準備ができるまで、短期の低リスク証券に投資します。

##エバーグリーン資金の仕組み

常緑樹の資金は、針葉樹の常緑樹にちなんで名付けられました。常緑樹は、葉を保ち、一年中緑を保ちます。同様に、常緑の資金調達は、資本が会社の発展の季節を通して提供されることを意味します。通常の債務融資の取り決めでは、会社が発行した債券または[社債](/debenture)には[満期日が](/maturitydate)あり、将来のある時点で元本の返済が必要になります。

ただし、常緑の資金調達の取り決めにより、企業は定期的に債務を更新し、そのたびに満期日を延期することができるため、取り決めが実施されている間、満期までの時間は比較的一定に保たれます。ベンチャーキャピタルドルの場合、資金調達はベンチャーの所有権を売却することによって行われますが、資本の注入は設定された期間に分散されます。このアプローチは、企業の成長が速すぎることを回避するために使用されます。この性質の常緑の資金調達は、起業家にお金がそこにあることを保証しますが、資本注入のペースを制限することによって彼らがあまりにも急速に成長するのを防ぎます。

常緑の資金調達により、資本はスケジュールに従って、または投資チームから会社の経営陣への要求に応じて提供されます。エバーグリーン資金は、借り手が債務を満期に達するのではなく、定期的に[債務融資](/debtfinancing)を更新する[リボルビング信用契約を説明するためにも使用されています。](/revolvingcredit)

この意味で、与信枠と当座貸越は、借り手が一度申請すると、後日クレジットにアクセスするために再度申請する必要がないため、常緑の資金調達の一種です。

>常緑の資金は常緑の資金とは異なります。エバーグリーンファンドは、ファンドの存続期間が無期限の投資ファンドです。つまり、投資家はファンドの存続期間を通じて出入りすることができます。

>>

##慎重な成長のための常緑の資金

新しいベンチャーのための常緑の資金調達の主な議論は、ある規模で収益性の高いビジネスがより大きな規模で台無しにされたベンチャーになるまで、成長が速すぎてビジネスモデルを急速に上回ったスタートアップの注意話です。

それにもかかわらず、ベンチャー資金の大部分は、他の新興企業が競争する前に、セクターの市場の空白を埋めるために、創設者と投資家ができるだけ早くスケールアップすることを熱望しているため、依然として先行投資です。さらに、ベンチャーキャピタリストは、企業が民間市場にいるときにできるだけ多くの成長を遂げて、公的市場での潜在的なIPOの価値が最大の利益をもたらすことを望んでいます。

##ハイライト

-エバーグリーンの資金調達計画では、企業はさまざまな時期に債務を更新することができ、満期日を延期して、契約が有効である間、債務の期日までの期間が安定するようにします。

-常緑樹のように、そのような会社は常に生き残るために必要な「緑」を持っているという考えです。ただし、投資の間隔を空けることで、会社は理想的には、一部の新興企業が急成長して崩壊する傾向を回避します。

-エバーグリーン資金調達は、投資家によるビジネスへの段階的な資金の追加を説明するために使用される用語です。会社は、確立されたスケジュールで、または資金の必要性が生じたときに資本を受け取ります。

