---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Landlord
title: 立ち退き
description: 退去とは、土地所有者が合法的に賃貸物件からテナントを削除するプロセスです。
---

# 立ち退き
##エビクションとは何ですか？

[家主が](/landlord)賃貸物件から[テナントを](/lessee)合法的に削除する民事訴訟です。テナントが家賃の支払いを停止した場合、賃貸契約の条件に違反した場合、または法律で許可されているその他の状況で、退去が発生する可能性があります。

米国での小作農立ち退きは、個々の州および特定の自治体によって管理されています。家主は、退去の理由と退去手続きが始まるまでの日数を明記した通知で、退去させられるテナントに通知する必要があります。

##エビクションのしくみ

賃貸物件および[賃貸借](/lease)契約に関与するすべての当事者は、家主とテナントの法律の対象となります。家主は正当な理由なしに借家人を追い出すことはできません。理由としては、家賃の滞納、損害賠償、違法行為、賃貸借条件違反、家主が物件の所有を希望する場合などがあります。プリンストン大学のエビクションラボの調査によると、未払いの家賃がエビクションの最も一般的な理由です。一部の州では、不動産所有者は、何も悪いことをしていなくても、自由[にテナントを退去させることができます。これらの賃借人は、特に裁判所がその訴訟を差別的または](/tenancy-at-will)[報復](/retaliatory-eviction)的であるとみなした場合、過失のない小作農立ち退きを許可する州で保護される可能性があります。

立ち退き法は州や市町村によって異なりますが、プロセスはかなり均一です。家主は借家人に退去通知を出し、家賃の支払いや損害賠償の日数を与えます。その期間が解決せずに終了した場合、家主は賃貸人に対して立ち退き訴訟を起こすことができます。申立人は、小作農立ち退きに加えて、未払いの家賃と光熱費、財産への損害、[延滞費用、および訴訟費用の金銭的返還を求めることができます。](/late-fee)

事件は通常、地方裁判所、小額裁判所、または住宅裁判所で審理されます。家主と借家人の両方が出席する必要があり、法的代理人を求めることができます。裁判所は、写真、電子メール、テキストメッセージ、その他の文書、および各当事者の事件を裏付ける可能性のある証人の証言を含む、不正行為の証拠を要求します。

裁判官は、家主の訴訟を取り下げるか拒否するかを決定する前に、証言を聞き、証拠を検討します。裁判官はまた、事件に金銭的損害賠償を与えるかどうか、そしてその金額を決定することができます。借家人が法廷に出廷しなかった場合、家主または法定代理人がいる限り、通常、借家人は自動的に立ち退きの判決を受けます。

##エビクションとCOVID-19

議会は、COVID-19のパンデミックに対応して、コロナウイルス支援、救済、および経済的安全保障（CARES）法による立ち退きを一時的に禁止しました。連邦住宅支援を受けている人々、またはファニーメイ、[フレディマック](/freddiemac)、または[連邦住宅管理局](/federal-housing-administration)（FHA）が資金提供している住宅ローンを含む、連邦住宅ローンのある住宅では、120日間の立ち退きが禁止されました。

2020年7月24日に終了した当初の禁止は、家主が未払いの家賃のために新しい小作農立ち退きの訴訟を起こすことを禁じていました。アーバンインスティテュートの分析によると、モラトリアムは全国の4380万の借家世帯の約28％に適用されました。

その後、米国疾病予防管理センター（CDC）は、公衆衛生上の理由で多くの賃借人の立ち退きを禁止しました。 9月に発行された元の注文。 2020年4月、数回延長されました。デルタバリアントの急速な普及により、CDCは、2021年8月3日に発効した新しい命令を発行し、コミュニティがかなりまたは高レベルで広がっている郡での立ち退きを一時的に禁止しました。新しい命令は2021年10月3日に失効する予定でしたが、2021年8月26日に最高裁判所によって取り下げられました。一部の州および地方では、依然として禁止およびその他の保護が行われている可能性があります。

>最高裁判所は、CDCによる小作農立ち退きと差し押さえに関する以前のモラトリアムの最新の延長を却下しましたが、依然として利用可能な支援があります。 2020年12月に可決された2021年の統合歳出法案は、米国財務省の緊急賃貸支援プログラムに250億ドルを提供しました。

>>

>>

>>

>支援が必要な賃貸人は、現在利用可能なすべてのプログラムの検索可能なリストを提供するNational Low IncomeHousingCoalitionのWebサイトを参照する必要があります。

>>

最初のモラトリアムの資格を得るには、賃借人は年間99,000ドル（カップルの場合は198,000ドル）未満で、家賃を支払うためのすべての努力を尽くし、小作農のためにホームレスになる可能性があるという宣言に署名する必要があります。

連邦住宅金融庁（FHFA）は、2021年9月24日に、ファニーメイとフレディマックがCOVID-19緊急事態のために財政難を経験している多世帯不動産所有者にCOVID-19寛容を提供し続けると発表しました。

##エビクションの長所と短所

###家主の場合

小作農立ち退きにより、家主は手に負えないテナントや、家賃を時間通りにまたはまったく支払わないテナントを削除することができます。それは費用がかかる可能性がありますが、家主は彼らの財産の利益を保護するために立ち退き手続きを経ることによって利益を得ることができます。望ましくない借家人を追い出すことによって、家主は彼らの財産をより良い、より責任のある借家人に開放することができます。

###テナント向け

退去の影響は、テナントにとって長続きする可能性があります。たとえば、ある人が新しい家の賃貸申請書を提出すると、申請書は、以前に退去させられたことがあるかどうかを尋ねる可能性があります。

それでも、以前に小作農立ち退きをしたからといって、借金から完全に失格になるわけではありません。一部の家主は、単に立ち退きの条件についてもっと知りたいと思うかもしれません。たとえば、家主がマンションとしてアパートを売却することを決定し[、](/condominium)法的に借家人を退去させた場合、それが潜在的な借家人に対する家主の見方に悪影響を与える可能性は低いでしょう。

###社会のために

研究はまた、高い立ち退き率が社会全体に有害な影響を与えることを明らかにしています。家族を不安定にすることにより、小作農立ちの多い地域は犯罪の影響を受けやすくなります。

高い立ち退き率はまた、都市に高額の経済的コストをもたらします。都市は、固定資産税と未払いの光熱費を失うことが多く、避難所や社会福祉にもっとお金を払わなければならない場合があります。

##ハイライト

-立ち退きのプロセスは通常、家主からの通知で始まり、テナントに特定の条件を改善するように依頼します。

-家主は、家賃の滞納、損害賠償、違法行為、賃貸借条件違反、または家主が物件の所有を希望する場合、テナントを退去させることを決定する場合があります。

-テナントが救済策を提供しない場合、家主は裁判所を通じて立ち退き手続きを開始できます。

-裁判官は証言を聞き、証拠を検討し、家主の要求を排除するか拒否するかを決定します。

-小作農立ち退きとは、裁判所が命令した、居住地からのテナントの退去です。

