---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: 配当落ち日
description: 期日、または配当落ち日は、事前に宣言された配当または分配なしで証券が取引された日以降の日付です。
---

# 配当落ち日
##配当落ち日はいつですか？

旧配当日、または略して旧日は、企業が株主に[配当](/dividend)を支払うときに通過する4つの段階の1つです。配当落ち日は、株式の購入者が次の配当を受け取る資格があるかどうかを決定するため、重要です。

##配当落ち日を理解する

[株式](/equity)への投資に対する報酬として株主に支払う現金支払いです。企業が利益を生み出すと、通常、それらの[利益](/netincome)を利益[剰余金と呼ばれる勘定に累積または保存します](/retainedearnings)。これらの利益剰余金を会社に再投資する会社もあれば、利益剰余金の一部を配当を通じて株主に返済する会社もあります。

配当落ち日を理解するには、企業が株主に配当を支払う段階を理解する必要があります。以下は、配当金の発行プロセスにおける4つの重要な日付です。

###宣言日

これらの最初の段階は[宣言日](/declarationdate)です。これは、会社が将来配当を発行することを発表した日付です。

###基準日

第2段階は[基準日です](/recorddate)。これは、会社が現在の株主リストを調べて、誰が配当を受け取るかを決定するときです。基準日現在、会社の帳簿に株主として登録されている者のみが配当を受けることができます。

###配当落ち日

第3段階は配当落ち日です。これは、これらの株主のどちらが配当を受け取る資格があるかを決定する日付です。通常、配当落ち日は基準日の1営業日前に設定されます。配当落ち日以降にご購入いただいた株主様には、配当金をお受け取りいただけません。ただし、**配当落ち日の1営業日前**に株式を所有している株主は、配当を受け取る権利があります。

###支払日

4番目の最終段階は[支払日であり、支払日](/paymentdate)とも呼ばれます。支払日は、適格株主に実際に配当金が支払われる日です。

##配当落ち日と株価

多くの投資家は、次の配当を受け取る資格があることを確認するために、配当落ち日の前に株式を購入したいと考えています。ただし、株を購入して配当落ち日を逃したことに気付いた場合は、思ったほど逃していない可能性があります。

これは、通常、配当落ち日の株価が配当額だけ下がるからです。会社の資産は配当額だけすぐに減少するので、これは理にかなっています。

ある会社が株価の2％に相当する配当を発表したとしましょう。配当落ち日に株式が2％減少する可能性があります。したがって、配当落ち日またはその直後に株式を購入した場合、配当落ち日の直前に支払った価格に対して約2％の「割引」が得られた可能性があります。このように、配当落ち日より前に株式を購入して配当を受け取った投資家よりも悪い状況ではなかったかもしれません。

＞通常、配当落ち日に株価が下落するため、配当落ち日以前に買い逃した投資家は、配当落ち日以降の配当と同等の割引で株式を取得できる可能性があります。

>>

##配当落ち日の例

このプロセスを説明するために、7月30日火曜日に次の配当を宣言する会社を考えてみましょう。基準日が8月木曜日の場合。 8、配当落ち日は8月水曜日になります。 7、8月に株を購入した人を意味します。 7日以降は配当は受けません。

逆に、8月火曜日に株式を購入した株主。 6日（またはそれ以前）は、配当落ち日の1営業日前であるため、配当金を受け取る権利があります。支払日は会社の好みによって異なりますが、常に4つの日付の最後になります。次の表は、この例での主要な配当日を示しています。

<h5><a href="61SPUuAx4Y562xoN0m4cBzmJXHHhB9LjupIOcfKkAGj4Bwu6ceJnYaIpKIuCkIwtfcapqLOr9fi0cEkKcoaVQj6Qjx1cgzgQmA6OyhK6NATiAYlibUvxyIoAq7leHEj7Oj3lKZny4VLyXieexFx3Vdh5cCZ1AV3hbMoipLKAFYl5CRPS9lhkDAgJznxIbVrjKcBdIHqARJaxpegtwPZy978zseYVuGrZMCcmVa9oBw3DWR3rKg8bs8HNdkLx7dxgLvZq75ZAPNJZQwWivmrthFyg9kklofR54gjFaI9NHCq7LELiZiJFHRfRavaDhT5Yk9eR7H3JOfrCWhRsNEfQ9UIwVjNKy9xu1YcNQ7XsAhSgQhEoIZt1rQmSQ8CpG5AsWfQ5fkCrTY33hxgkA5nj0Pqwi1IgyeeNCLVPS8fc7Szv9jr9oWGOTYZdIM9teA0lD6wMaROxX1XgyFM8Rw8RJlxvv7OWLwjza6NNANY38JDwDRUs">TTT</a></h5>

企業は配当を行う際にこれらの4つの段階を経ます

**訂正-2月。 16、2022：**この記事の以前のバージョンは、配当落ち日が基準日と比較して下がったときに誤解されていました。

##ハイライト

-配当落ち日または配当落ち日は、株主が保留中の株式配当をクレジットするためのカットオフポイントを示します。

-次回の配当金を受け取るには、株主は配当落ち日の前に株式を購入している必要があります。

-配当落ち日には、通常、株価は配当額だけ下落します。

-企業の配当に関して知っておくべき4つの日付があります：宣言日、配当落ち日、基準日、および支払日。

