---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 元アンティ
description: 事前とは、証券の潜在的なリターンや会社のファンダメンタルズなどの将来のイベントを指します。
---

# 元アンティ
## Ex-Anteとは何ですか？

事前とは、特定の証券の潜在的な収益や会社の収益など、将来のイベントを指します。ラテン語からの転写で、「イベント前」を意味します。

市場で実施される分析の多くは事前に行われ、長期的なキャッシュフロー、収益、収益の影響に焦点を当てています。このタイプの事前分析は企業のファンダメンタルズに焦点を当てていますが、多くの場合、資産価格に関連しています。たとえば、バイサイドアナリストは、基本的な要因を使用して株式の価格目標を決定し、予測結果を実際のパフォーマンスと比較することがよくあります。

##Ex-Anteの基本

「事前」には、基本的に、イベントの前、または市場参加者が関連する事実に気付く前に、あらゆるタイプの予測が含まれます。たとえば、収益の見積もりには事前分析が含まれます。それらは、会社のすべてのビジネスユニット、場合によっては個々の製品の予測されるパフォーマンスを考慮に入れます。これには、設備投資、配当、株式買戻しなど、現金の用途のモデル化も含まれます。これらの結果のいずれも確実に知ることはできませんが、予測を行うことで、報告された実績との比較の基礎として役立つ期待値が設定されます。

投資家にとって特に有用な事前分析の1つのタイプは、総計での事前分析の1株当たり利益を測定することです。特に、コンセンサスの見積もりは、企業収益のベースラインを設定するのに役立ちます。また、特定の株式をカバーするグループ内のどのアナリストが、彼らの期待が同業他社の期待を大幅に上回っているか下回っている場合に最も予測的である傾向があるかを判断することも可能です。

アナリストは、合併が広く予想される場合でも、それが行われる前に、事前の予測を提供することもあります。このような分析では、冗長なアクティビティのペアリングに関連する潜在的なコスト削減と、クロスセリングによってもたらされる可能性のある収益の相乗効果が考慮されます。

すべての予測は事前に行われますが、一部の分析には、イベントが発生した直後の分析が含まれます。たとえば、合併後の基本的な会社の業績に関連するかなりの不確実性がしばしばあります。合併自体は最初の出来事ですが、この場合の事前分析では、合併後の会社が初めて収益を報告するときなど、次の主要な今後の出来事に関連する予測を行います。

すべての事前分析では、すべての変数を説明することはしばしば不可能です。また、市場自体が一見不規則に振る舞うこともあります。このため、多くの基本的な変数を考慮した価格目標は、ほぼすべての株式に影響を与える外因性の市場ショックのために、マークを見逃すことがあります。このため、事前の分析に完全に依存することはできません。

<！-DBDBC345B99FC4B2E00059C3A666DF31->

##Ex-AnteEx-Postを振り返って

事前分析が予測しようとしたイベントが経過すると、期待値と実際値を比較することができます。これは[事後と呼ばれ](/expost)ます。事後の予測を振り返ると、将来の予測を改善するのに役立ち、場合によっては追加の洞察が得られます。

##ExAnteの例

会社ABCが特定の日に収益を報告すると予想されるとします。調査会社のアナリストは、過去および現在の経営状況からの経済および財務データを使用して、 [1株当たり利益](/eps)に関する予測を行います。たとえば、彼女は全体的な経済情勢を分析し、会社の事業運営コストがそれによって影響を受ける可能性があるかどうかを分析する場合があります。彼女はまた、過去のビジネス上の決定と収益計算書を使用して、会社の売上高について仮説を立てることができます。

##ハイライト

-変数を説明することはしばしば不可能であり、市場はすべての株式に影響を与えるショックの影響を受けやすいため、事前分析は常に正しいとは限りません。

-金融市場における事前分析とは、過去および現在のデータとパラメーターを評価することにより、経済および金融のさまざまな指標を予測することを指します。

