---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 損失再保険の超過
description: 超過損失再保険は、再保険会社が指定された限度を超える損失について出再会社に補償するタイプの再保険です。
---

# 損失再保険の超過
##超過損害再保険とは何ですか？

が指定された限度を超える損失を[出再会社に](/ceding-company)補償または補償するタイプの再保険です。再保険会社は、保険会社に経済的保護を提供する会社です。出再会社は、保険ポートフォリオを再保険会社に譲渡する保険会社です。

超過損失再保険は、非比例再保険の一形態です。非比例再保険は、損失の保持に基づいています。非比例再保険では、出再会社は所定のレベルまでのすべての損失を受け入れることに同意します。

契約の文言に応じて、超過損失再保険は、保険期間中のすべての損失イベントまたは総計の損失のいずれかに適用される可能性があります。条約はまた、請求ごとに削減される損失の範囲を使用する場合があります。

##過剰な損失再保険を理解する

[条約](/treaty-reinsurance)または[通性再保険](/facultative-reinsurance)契約は、多くの場合、再保険会社が責任を負う損失の制限を指定します。この制限は再保険契約で合意されています。再保険会社が[無制限の責任を処理することから保護し](/unlimited-liability)ます。このように、条約および通性再保険契約は、特定の金額までの補償を提供する標準的な保険契約に似ています。これは再保険会社にとっては有益ですが、損失を減らすために保険会社に責任を負わせます。

超過損失再保険は、条約または通性再保険とは異なるアプローチを取ります。再保険会社は、一定の限度を超える損失の合計額に対して責任を負います。たとえば、超過損失引当金を伴う[再保険契約](/reinsurance)は、再保険会社が500,000ドルを超える損失の責任があることを示している場合があります。この場合、総損失が$ 600,000になると、再保険会社が$100,000の責任を負います。

過剰な損失再保険も、わずかに異なる方法で機能する可能性があります。契約では、特定の金額を超えるすべての損失について再保険会社が責任を負うことを要求するのではなく、その代わりに、再保険会社がそのしきい値を超える損失の割合について責任を負うことを示す場合があります。これは、出再会社と再保険会社が総損失を共有することを意味します。

たとえば、超過損失引当金を伴う再保険契約は、再保険会社が500,000ドルを超える損失の50％に責任があることを示している場合があります。この場合、総損失額が600,000ドルになると、再保険会社が50,000ドルを負担し、出再会社が50,000ドルを負担します。

を守ることにより、過剰な損失再保険契約は、出再保険会社にその公平性と支払能力に対する[より多くの安全性を与えます。](/reinsurance-ceded)また、異常なイベントや主要なイベントが発生した場合の安定性も向上します。

[負債](/liability)や他の同等のものを超えると見なされる金額）をカバーするコストを過度に引き上げることなく、より多くのリスクをカバーするポリシーを引き受けることができます。コミットメント。実際、再保険により、例外的な損失が発生した場合に、保険会社はかなりの流動資産を利用できるようになります。

##ハイライト

-過剰な損失再保険も、わずかに異なる方法で機能する可能性があります。契約は、再保険会社が特定の金額を超えるすべての損失に責任を負うことを要求するのではなく、代わりに、再保険会社がそのしきい値を超える損失の割合に責任を負うことを示す場合があります。

-過剰な損失再保険は、条約または通性再保険ポリシーとは異なるアプローチを取ります。再保険会社は、一定の限度を超える損失の合計額に対して責任を負います。

-超過損失再保険は、再保険会社が指定された限度を超える損失を出再会社に補償または補償するタイプの再保険です。

