---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: 超過利益税
description: 超過利益税は、特定の金額を超える所得または事業利益に基づいて査定される税の一種です。
---

# 超過利益税
##超過利益税とは何ですか？

[企業の所得に対して、](/businessincome)[投資資本](/invested-capital)に対する特定の収益額を超えて、通常は通常の所得と見なされる額を超えて査定される特別税です。超過利益税は、所得の不平等を減らし、特別な状況や政府の政策から生じる可能性のある暴風雨の利益を再分配すること、または危機時に政府に緊急収入を生み出すことを目的として実施することができます。超過利益税は、一時的な措置または税制の恒久的な特徴である可能性があります。

##超過利益税を理解する

超過利益税は、事業利益または特定の利益率を超える所得に課される追加税です。指定されたレベルを超えて収入を得る企業または自営業者は、その収入に対して追加の税金を支払う必要があります。すでに実施されている個人または法人所得税に加えて、超過利益税が査定されます。事実上、超過利益税は、より高い税率の利益に対する限界税率の増加を表します。

このため、超過利益税は、通常課されるよりもさらに高い税率で高所得の個人や企業に課税することにより、税制の累進性の向上を表しています。社会における[所得の不平等に](/income-inequality)批判的な一部の経済学者や政策立案者は、富の格差を縮小または遅らせる方法として、超過利益税を提唱しています。当然のことながら、超過利益税は、企業の利益の動機を減らすことによって生産性を低下させると感じている自由企業の思想家には人気がありません。

##極端な状況での超過利益税

ランダムで極端なイベントから生じる暴風雨の利益を直接再分配するために、過剰な利益税を課すこともできます。例えば、ハリケーンの影響で建設供給会社がより高い価格を課すことで通常よりも高い利益を上げることができる場合、政府は、彼らのより高い利益がランダムに発生することによるものであるという理由で、彼らに超過利益税を実施することを検討するかもしれません良いビジネスセンスや管理慣行ではなく、ハリケーン。税金は、これらの企業が通常の時間と比較して受け取る利益率の増加に適用される可能性があります。

あるいは、暴風雨の利益が意図的な政府の政策によるものである場合、超過利益税が課される可能性があります。たとえば、戦争が勃発し、政府が軍需品の需要を急増させた場合、弾薬製造業者や銅などの関連原材料の供給業者に超過利益税が課される可能性があります。政府の需要の増加の結果として、企業は享受するでしょう。この場合、企業が平時の利益と戦時の利益との差額に税金自体が課せられる可能性があります。

##超過利益税の履歴

議会は1917年に、平時の利益を超えるすべての事業の利益に対して20〜60％の範囲の税率で、最初のアメリカの超過利益税を制定しました。 1918年に、法律は税を企業に制限し、税率を引き上げました。 1921年に、超過利益税は恒久的なものにするための強力な試みにもかかわらず廃止されました。 1933年と1935年に議会は、[資本ストック税](/capitalstock)の補足として2つの軽度の超過利益税を制定しました。

第二次世界大戦中、議会は1940年から1943年の間に25から50パーセントの範囲の率で4つの超過利益法を可決しました。朝鮮戦争中、議会は1950年7月から1953年12月まで有効な超過利益税も課しました。この時点での税率は超過利益の30％であり、最高法人[税率](/taxrate)は45％から47％に上昇しました。

1991年に、議会の一部の過剰な議員は、エネルギー政策の一環として、より大きな石油会社に40％の利益税を渡そうとしましたが、その努力は失敗しました。一部の活動家は、超過利益税の平時の使用を提唱しているが、そのような提案は、企業や、それが[設備投資](/capital-investment)の阻害要因になると主張する一部の政治家や経済学者からの強い反対に直面している。

##最近の超過利益税の提案

ズクマンは、流行の影響と関連する公衆衛生制限の政府による施行の恩恵を受けた企業に超過利益税を提案しました。閉鎖、避難所での注文、および社会的距離の測定は、多くの企業に損害を与えましたが、一部の、特にWebベースおよびリモートサービスにも利益をもたらしました。オンラインショッピング、クラウドコンピューティング、リモートビジネスアプリケーション、メディアストリーミングサービス、ソーシャルメディアはすべて、インターネットを介して自宅で仕事、買い物、社交を行う人が増えるにつれて、トラフィックとビジネス量が大幅に増加しています。

同時に、連邦政府は、ウイルスによる経済的損害とそれに対する公衆衛生の対応を相殺するための刺激策を通過させることにより、支出を劇的に増やしました。SaezとZucmanは、緊急支出の支払いを支援するために超過利益税を提案しました。コロナウイルスの恩恵を受けた人々の風雨の利益が、苦しんでいる人々と共有されることを確実にするのを助けるために。

##ハイライト

-米国では、戦争やその他の危機の時期に、連邦政府によって超過利益税が繰り返し課されてきました。

-2020年、コロナウイルスの発生時に、バークレー校のエコノミストであるエマニュエルサエズとガブリエルズックマンによって、連邦超過利益税が再び提案されました。

[利益](/windfall-profits)税は一時的または恒久的であり、通常、所得の不平等を相殺することを目的としています。

-利益税は、事業利益または一定の税率を超える所得に課せられる追加の税超過額です。

