---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 例外項目
description: 例外項目は、処理できないトランザクションを説明するために使用される銀行用語です。
---

# 例外項目
##例外アイテムとは何ですか？

例外項目は、処理できない、または中断される小切手またはその他の支払いを説明するために使用される銀行用語です。この障害の理由には、[支払い停止の](/stop-payment)注文が行われた、顧客のアカウントが閉鎖された、支払人のアカウントに十分な資金がない、または小切手が不完全であるか署名がないなどの理由が考えられます。

[例外項目](/exceptionalitem)」と混同しないでください。これは、会社が発生するまれな料金であり、財務報告で個別に記載する必要があります。

##例外項目の説明

上記のように、例外項目の特定の理由には、支払いの停止（小切手または未処理の支払いをキャンセルするためのアカウント所有者側の要求）、閉鎖されたアカウント、または小切手が完全に記入されていないことが含まれます。たとえば、[バウンスされ](/bouncedcheck)た小切手は、アカウント所有者が使用可能な[資金不足](/nsf)（NSF）を持っているために処理できない、小切手の例外項目の例です。

を尊重するのではなく、[ラバーチェック](/rubbercheck)[ks](/rubbercheck)とも呼ばれるこれらの小切手を返却、つまり「バウンス」します。その後、銀行は小切手作成者にNSF手数料を請求する場合があります。

近年、銀行職員がより効率的な方法で例外項目を見つけて解決するのを助けるために、コンピュータソフトウェアプログラムが開発されました。

##例外アイテムと支払い停止

支払い停止をリクエストするために、口座名義人は銀行に特定の情報（たとえば、小切手番号、支払い先、日付など）を提供します。この情報は、支払人が一時停止またはキャンセルしたい進行中のチェックのためのものです。次に、銀行は小切手にフラグを立て、小切手が決済されないようにします。一部の銀行は、口頭または書面による要求を介して、口座名義人に停止支払いを延長または更新する機会を提供しています。これは、銀行が特定の小切手を見つけることができない場合に特に役立ちます。銀行が6か月後に小切手を見つけることができない場合、停止支払いは通常期限切れになります。

ストップペイメントの発行には、通常、口座名義人に約30ドルの小額の手数料がかかります（ただし、銀行の方針はこの点で異なります）。アカウント所有者は、間違った金額の小切手を送信したり、小切手を郵送した後に購入をキャンセルしたりするなど、さまざまな理由で支払い停止を発行できます。金融機関が一時停止の支払いを受け入れることができない場合があります。

##例外項目の自動処理の例

現在、多くの企業が例外アイテムの処理プロセスを自動化しています。たとえば、Blackline社は、クラウドを介して安全に提供される包括的な「FinanceControlsandAutomationプラットフォーム」を提供しています。このソフトウェアにより、組織は一元化された安全な方法で会計と財務のライフサイクル全体を合理化できます。

さらに、Digital Check社は、定期的な例外項目を合理化するための特定のプロセスである独自の「特殊文書処理（SDH）」を開発しました。 SDHは、[ルーティング/](/routing_transit_number)[トランジット番号](/routing_transit_number)（および国内口座番号または[IBAN](/iban)番号）を介して例外アイテムを識別します。次に、デジタルチェックは特別なしきい値設定を適用します。これは、画像が品質分析テストに合格するのに役立ちます。これには、重要な情報（たとえば、アイテムの書き込み先や署名）を保持しながら、チェックから背景画像を削除することが含まれます。

##ハイライト

-退屈なバックオフィスプロセスが完了すると、ソフトウェアと自動化により、例外アイテムの特定と修正がはるかに迅速かつ効率的になりました。

-保留には、タイプミスや署名の欠落などの単純な間違いから、支払いの停止や不渡りなどのより構造的な問題までが含まれる可能性があります。

-銀行の例外項目は、完全に処理できないトランザクションを指します。

