---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 超過準備
description: 超過準備金とは、銀行または金融機関が法規制で義務付けられている額を超えて保有する資本準備金です。
---

# 超過準備
##超過準備金とは何ですか？

[内部統制](/internalcontrols)が必要とする額を超えて銀行または金融機関が保有する資本準備金です。商業銀行の場合、超過準備は中央銀行当局によって設定された標準的な準備預金額に対して測定されます。これらの必要な[準備率は、銀行で準備が必要な](/reserveratio)最低流動[預金](/deposit)（現金など）を設定します。それ以上は過剰と見なされます。

超過準備金は、二次準備金とも呼ばれます。

##超過準備を理解する

過剰な予備は、ある種の安全バッファーです。超過準備を抱える金融会社は、突然の貸倒損失や顧客による多額の現金引き出しが発生した場合に備えて、特別な安全対策を講じています。このバッファーは、特に経済が不確実な場合に、銀行システムの安全性を高めます。 [Standard＆Poor's](/sp)などの格付け機関によって測定されるように、超過準備金のレベルを上げることで、企業の[信用格付けを改善することもでき](/creditrating)ます。

[連邦準備制度](/federalreservebank)は、その金融正規化ツールキットに多くのツールを持っています。フェデラルファンド金利の設定に加えて、銀行が必要に応じて支払われる金利（準備金の利息、またはIOR）と超過準備金（準備金の利息超過、またはIOER）を変更できるようになりました。

##ルールの変更により超過準備が増加

10月以前2008年1月、銀行は準備金の利率を支払われませんでした。 2006年の金融サービス規制救済法は、連邦準備制度が銀行に初めて金利を支払うことを承認しました。ルールは10月に発効することでした。 1、2011年。しかし、[大不況](/great-recession)[は2008年の緊急経済安定化法で](/emergency-economic-stability-act)決定を進めました。突然、そして歴史上初めて、銀行は連邦準備制度で準備金を保有するインセンティブを持っていました。

量的緩和政策により、2014年8月の超過準備金は過去最高の2.7兆ドルに達しました。 2019年1月から2020年2月の間に、埋蔵量は1.3〜1.6兆ドルの範囲でした。 2020年3月11日以降、2020年のCOVID関連の金融危機を受けて、超過準備金は急増し、2020年5月20日までに3.2兆ドルに達しました。

、現金ではなく、[準備金](/bank-reserve)の形で連邦準備制度によって銀行に支払われました。ただし、これらの準備金に支払われる利息は現金で支払われ、受取銀行の受取利息として記録されます。連邦準備制度から銀行に支払われる利子は、そうでなければ米国財務省に送られる現金です。

> FRBは、COVID19のパンデミックによる経済的落ち込みに対応して、2020年3月26日より、純当座預金口座の預金準備率をゼロパーセントに引き下げました。

>>

##超過準備に対する利息とフェデラルファンド金利

歴史的に、フェデラルファンド金利は銀行が互いにお金を貸す率であり、変動金利ローンのベンチマークとしてよく使用されます。 IORとIOERはどちらも、連邦準備制度、特に[連邦公開市場委員会（FOMC）によって決定され](/fomc)ます。その結果、銀行は、特に市場金利がフェデラルファンド金利を下回った場合に、超過準備を保有するインセンティブを持っていました。このように、超過準備の金利は、フェデラルファンド金利の代用として機能しました。

連邦準備制度だけでも、この金利を変更する権限があります。この金利は、10年近くの下限金利の後、2015年12月17日に0.5％に上昇しました。それ以来、連邦準備制度理事会は、超過準備金の利息を使用して、目標金利を軌道に乗せるために意図的に以下に設定することにより、連邦資金金利とIOERの間にバンドを作成してきました。たとえば、2018年12月、FRBは目標金利を25ベーシスポイント引き上げましたが、IOERは20ベーシスポイントしか引き上げませんでした。

このギャップにより、超過準備はFRBの別の政策ツールになります。経済が急速に熱くなっている場合、FRBはIOERをシフトアップして、より多くの資本をFRBに駐車するよう促し、利用可能な資本の成長を遅らせ、銀行システムの回復力を高めることができます。

ただし、これまでのところ、このポリシーツールは厳しい経済状況でテストされていません。監視および分析される最初のテストは、2020年の危機であり、超過準備金は9週間で倍増します。

##ハイライト

-超過準備金は、銀行が規制で要求されている額を超えて差し控える資金です。

-2008年の時点で、連邦準備制度は銀行にこれらの超過準備の金利を支払います。

-超過準備の金利は現在、連邦準備制度の目標をサポートする銀行の行動を促進するために、フェデラルファンド金利と調整して使用されています。

