---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 為替相場メカニズム（ERM）
description: 為替相場メカニズム（ERM）は、他の通貨と比較した国の為替レートを管理するために使用される一連の手順です。
---

# 為替相場メカニズム（ERM）
##為替相場メカニズム（ERM）とは何ですか？

為替相場メカニズム（ERM）は、他の通貨と比較した国の為替レートを管理するために使用される一連の手順です。これは経済の[金融政策の一部であり、](/monetarypolicy)中央銀行によって使用されています。

[固定為替レートまたはそのペッグ（](/fixedexchangerate)[調整可能なペッグ](/adjustable-peg)またはクローリングペッグとして知られている）の周りに制限された変動相場制のいずれかを利用する場合に使用できます。

##為替相場メカニズムを理解する

[カレンシーボード制](/currency_board)、または経済における貨幣の量と新しい貨幣が流れる経路を管理する国のその他の管轄の金融当局がとる行動計画を起草、発表、実施するプロセスです。供給。カレンシーボード制の下で、為替レートとマネーサプライの管理は、国の通貨の評価について決定を下す通貨当局に与えられます。多くの場合、この通貨当局は、外貨で流通している国内通貨のすべての単位を支援するように直接指示しています。

為替相場メカニズムは新しい概念ではありません。歴史的に、ほとんどの新しい通貨は、金または広く取引されている商品を追跡する[固定交換メカニズムとして始まりました。これは、固定](/fixedexchangerate)[為替レートのマージン](/exchangerate)に大まかに基づいているため、為替レートは一定のマージン内で変動します。

上限と下限の間隔により、[流動性を犠牲にし](/liquidity)たり、追加の経済的リスクを引き出したりすることなく、通貨にある程度の変動を経験させることができます。為替レートメカニズムの概念は、セミペグ通貨システムとも呼ばれます。

##実世界の例：欧州為替相場メカニズム

最も注目すべき為替相場メカニズムは、1970年代後半にヨーロッパで発生しました。欧州経済共同体は、加盟国が単一通貨に移行する前に為替レートの変動を減らし、安定性を達成するために、[欧州通貨制度（EMS）の一部として1979年にERMを導入しました。](/ems)価格発見の問題を回避するために、統合前に国間の為替レートを正規化するように設計されました。

> 1992年9月16日、黒水曜日として知られる日、英ポンドの崩壊により、英国は欧州為替相場メカニズム（ERM）から撤退することを余儀なくされました。

>>

為替相場メカニズムは、欧州ERMのメンバーである英国が条約から撤退した1992年に頭角を現しました。英国政府は当初、英国ポンドおよびその他の加盟通貨が6％を超えて逸脱することを防ぐための協定を締結しました。

##実世界の例：ソロスと黒の水曜日

1992年のイベントに至るまでの数か月で、伝説的な投資家の[ジョージ・ソロスは英ポンドで記念碑的な](/soros)[ショートポジションを](/short)築き上げ、通貨がERMの下限を下回った場合に利益を上げました。ソロスは、英国が不利な条件の下で協定を締結し、率が高すぎ、経済状況が脆弱であることを認識しました。 1992年9月、現在は[ブラックウォーターズとして知られている](/black-wednesday)ソロスは、英ポンドを支えるために歯と釘を戦ったイングランド銀行の失望に、彼の短いポジションの大部分を売り払いました。

欧州為替相場メカニズムは10年の終わりまでに解消されましたが、後継者が設置される前ではありませんでした。為替レートメカニズムII（ERM II）は、ユーロと他のEU通貨間の為替レートの変動が単一市場の経済的安定を妨げないようにするために1999年1月に設立されました。また、非ユーロ圏の国々がユーロ圏に参入する準備をするのにも役立ちました。

ほとんどの非ユーロ圏の国々は、為替レートを中央レートに対して上下に15％の範囲に制限することに同意しています。必要に応じて、欧州中央銀行（ECB）およびその他の非加盟国が介入して、料金をウィンドウ内に維持することができます。 ERM IIの現在および以前のメンバーには、ギリシャ、デンマーク、リトアニアが含まれます。

##ハイライト

-より広義には、ERMは為替レートを安定させ、市場の通貨レートの変動を最小限に抑えるために使用されます。

-ERMにより、中央銀行は貿易やインフレの影響を正常化するために通貨ペッグを微調整することができます。

-為替相場メカニズム（ERM）は、政府が外国為替市場における自国通貨の相対価格に影響を与えることができる方法です。

