---
keywords: Investing,Etfs
title: 上場投資信託（ETMF）
description: NextSharesとしてブランド化された上場投資信託（ETMF）は、ミューチュアルファンドと上場投資信託のハイブリッドであり、それぞれの要素が混在しています。
---

# 上場投資信託（ETMF）
##上場投資信託（ETMF）とは何ですか？

上場投資信託（ETMF）は、2014年に[証券](/sec)[取引委員会（SEC）によって承認されたファンドの一種です。これらは、](/sec)[投資信託](/mutualfund)と[上場投資信託](/etf)（ETF）のハイブリッドです。これらは、グローバル投資会社Eaton Vanceのために作成され、 [NASDAQ](/nasdaq)でNextSharesとしてブランド化されています。

##上場投資信託（ETMF）を理解する

ETMFは、ミューチュアルファンドとETFの中間であり、効率性とポートフォリオの機密性の両方を維持するために、さまざまな既存のタイプのファンドの側面を組み合わせています。それらは、以下を含む投資信託と同じ特徴の多くを持っています：

-機密性を保持するために、毎日の保有ではなく、四半期ごとの保有を開示する

-1日を通して取引される柔軟性

ETMFには、次のような上場投資信託の多くの要素も含まれています。

-ファンドはキャピタルゲインを引き出さないため、税効率

-[純資産価値](/nav)（NAV）ベースの取引

各取引日の終わりに、ETMFは取引のプレミアムまたはディスカウントを考慮してNAVの価格を設定します。このNAVは、その日の取引の遡及的基礎として使用されます。基本的に、実際の価格はその日の市場が終了するまで決定されないため、取引は代理価格で終日行われます。

##上場投資信託は投資家にとって何を意味しますか？

ETMFは、投資家にユニークで斬新な機会をもたらします。ミューチュアルファンドと同様に、ETMFは積極的に運用されていますが、従来の積極的に運用されているETFと同じリスクはありません。 ETMFは証券取引所を通じて直接購入および取引できるため、仲介業者に関連するコストと手数料が不要になるため、投資家にとってもコスト効率と税効果が高くなります。

##上場投資信託の歴史

イートンバンス（現在のモルガンスタンレー）のNextSharesは、2014年後半に証券取引委員会（SEC）によって承認されました。ただし、規則や規制により、2016年初頭まで取引を開始しませんでした。ETMFが取引する取引所は、 [SECフォーム19bに記入する必要があります。](/sec-form-19b-4) [-4](/sec-form-19b-4) 、これは、代理価格に基づいて毎日の取引をホストできるように、取引所がシステムをアップグレードする必要があります。現在までに、次のイートンバンスETMFが市場で取引されています。

--Eaton Vance Stock NextShares（EVSTC）：これは市場で取引を開始した最初のETMFでした。

--Eaton Vance Global Income Builder NextShares（EVGBC）：このETMFは、主に普通株に投資しますが、所得義務、優先株、ハイブリッド証券にも投資します。

--Eaton Vance TABS 5年から15年のラダー付き地方債NextShares（EVLMC）：このETMFは、調査に基づいて魅力的な価値のある証券に投資しています。

その後、他の企業もそれに続き、独自のETMFを要求しました。ただし、これらの資金がいつ承認されるのか、承認された場合はいつ取引を開始できるのかは不明です。

