---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: 交換可能なセキュリティ
description: 交換可能な証券は、将来、別の会社の普通株式と交換できる一種の債務証券です。
---

# 交換可能なセキュリティ
##交換可能なセキュリティとは何ですか？

[普通株式](/commonstock)、または場合によってはその現金同等物と交換できる資産です。資産は通常、[債務証券](/debtsecurity)です。

重要なのは、交換可能な証券の発行者以外の会社の普通株式と交換する権利を保有者に付与することです。これが、交換可能証券と、それを発行した会社の株式にのみ償還可能な[転換証券](/convertible-security)との主な違いです。

交換可能証券は、主に買収に従事する企業によって使用されます。交換可能な有価証券の売却による収入は買収の資金調達に役立ち、投資家は新たに買収された会社の株式で返済されます。

##交換可能なセキュリティの仕組み

交換可能な証券を取引する権利は、指定された将来のイベントまたは日付によってトリガーされます。証券は、証券の発行者または保有者の選択により償還されるように構成されている場合があります。

普通株式または現金と自動的に交換される交換可能な証券は、必須の交換可能な証券と呼ばれます。

交換可能な証券の保有者は、債務証書から固定クーポンの支払いを受け取ります。この支払いは、償還可能な基礎となる普通株式の[配当支払いよりも高くなります。](/capitalmarkets)

交換可能有価証券の発行者は、指定された計算式を使用して、所有者が交換時に受け取る普通株式または現金同等物の株式数を決定します。

これらの公式では、交換可能な証券の保有者は、特定の株式を保有することの潜在的なマイナス面のすべてとプラス面のほとんどの影響を受けることがよくあります。

>交換可能な証券は、買収に従事する会社によって発行される場合があります。対象者の株式と交換します。

>>

##交換可能な証券の使用

[買収](/takeover)に関与している企業によって発行されることがあります。買収会社は対象会社の購入を希望する場合がありますが、取引を完了するために追加の資金が必要になる場合があります。

この場合、取得会社は交換可能な有価証券を売却することができます。交換可能な証券は、その所有者に、指定された日付以降に対象会社の指定された数の株式に対する権利を与えます。

買収が成功した場合、交換可能な証券は対象会社の株式と交換することができます。

##交換可能なセキュリティの例

たとえば、現在1株あたり100ドルで取引されている株式に対して交換可能な証券が発行されたとします。

支払い式は、その日の株式の価格に応じて、保有者が満期日に受け取るものを指定します。株式が50ドル未満で取引されている場合、所有者は1株の株式を取得する可能性があります。 100ドルから125ドルの間で取引されている場合、所有者は100ドル相当の株式を取得する可能性があります。 125ドルを超えて取引されている場合、保有者は株式の2/3を受け取る可能性があります。

、原資産の普通株式に関して[オプションが組み込まれた](/embeddedoption)[債務証券](/debtinstrument)と考えることができます。

##ハイライト

-返済の計算式とその発効日は事前に指定されています。

-交換可能な有価証券は通常、株式で返済される債務証券です。

-交換可能な有価証券への投資家は、他社の普通株式またはその現金同等物で返済される場合があります。

