---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 上場オプション
description: 上場オプションは、取引所で取引される標準化されたデリバティブ契約であり、クリアリングハウスを通じて決済され、保証されます。
---

# 上場オプション
##上場オプションとは何ですか？

上場オプションは、取引所で取引される標準化された[デリバティブ契約であり、](/derivative)[クリアリングハウス](/clearinghouse)を通じて決済され、保証されます。

##上場オプションについて理解する

取引所取引オプションは、特定の金融商品の設定された数量を、所定の日付またはそれ以前に、所定の価格で購入（[コールオプションを使用](/calloption)）または販売（[プットオプションを使用）するための標準化された契約です（](/putoption)[行使価格](/strikeprice)）。

上場オプション契約は、 [Cboeオプション取引所などの取引所に上場されています](/cboe)。取引所は、[証券取引委員会](/sec)（SEC）や[商品先物取引委員会](/cftc)（CFTC）などの規制当局によって監督されており、 [Options Clearing Corporation](/occ) （OCC）などのクリアリングハウスによって保証されています。

##上場オプションのメリット

「リストされたオプション」としても知られる上場オプションは、[店頭](/otc)（OTC）オプションとは異なる多くの利点を提供します。取引所で取引されるオプションは、行使価格、有効期限、および成果物（原資産の株式/契約の数）が標準化されているため、より多くのトレーダーを引き付け、対応します。 OTCオプションは通常、カスタマイズされた規定を持つ傾向があります。

この増加したボリュームは、[流動性の向上](/liquidity)とコストの削減を提供することにより、トレーダーに利益をもたらします。特定のオプション契約のトレーダーが多いほど、関心のある買い手が自発的な売り手を特定しやすくなり、[ビッドアスクスプレッドが狭く](/bid-askspread)なります。

取引所で取引されるオプションの標準化により、クリアリングハウスはオプション契約の買い手がオプションを行使できること、およびオプション契約の売り手がオプション契約を販売するときに負う義務を果たすことができることを保証できます。これは、クリアリングハウスが任意の数に一致できるためです。多数のオプション契約売り手とのオプション契約買い手の数。クリアリングハウスは、契約の条件がすべて同じであり、それらを交換可能にするため、これをより簡単に行うことができます。この機能は、これらのタイプの証券の取引に伴うリスクを軽減するため、上場オプションの魅力を大幅に高めます。

##上場オプションの欠点

上場オプションには、標準化されているため、投資家が要件に正確に合うように調整できないという大きな欠点が1つあります。標準化されていないが、買い手と売り手の間で直接交渉されるOTCオプションとは異なり、上場オプションは、買い手または売り手の特定の目標に合うようにカスタマイズすることはできません。ただし、ほとんどの場合、トレーダーは、取引所で取引されるオプションが、取引のニーズを満たすのに十分な種類の行使価格と有効期限を提供することに気付くでしょう。

##ハイライト

-上場オプションは、取引所で取引される標準化されたデリバティブ契約であり、クリアリングハウスを通じて決済され、保証されます。

-投資家を引き付ける上場オプションの重要な特徴は、オプションクリアリングコーポレーション（OCC）などのクリアリングハウスによって保証されていることです。

-取引所で取引されるオプション契約は、Cboeオプション取引所などの取引所に上場されており、証券取引委員会（SEC）などの規制当局によって監督されています。

