---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: Exchangeコントロール
description: 為替管理は、通貨の購入および/または販売に課せられる政府の制限です。
---

# Exchangeコントロール
## Exchangeコントロールとは何ですか？

為替[管理](/control)は、通貨の購入および/または販売に対して政府が課す制限です。これらの規制により、各国は通貨の流入と流出を制限することで経済をより安定させることができ、為替レートの変動を引き起こす可能性があります。すべての国が、少なくとも合法的にこの措置を採用できるわけではありません。[国際通貨基金の協定条項の](/imf)第14条は、いわゆる移行経済国のみが為替管理を採用することを認めています。

##Exchangeコントロールを理解する

多くの西ヨーロッパ諸国は、第二次世界大戦直後の数年間に為替管理を実施しました。しかし、大陸の戦後経済が着実に強化されたため、措置は徐々に段階的に廃止されました。たとえば、英国は1979年10月に最後の制限を撤廃しました。経済が弱い国や発展途上にある国は、一般に、自国通貨に対する投機を制限するために外国為替管理を使用しています。彼らはしばしば同時に資本規制を導入し、それは国への外国投資の量を制限します。

>経済が弱い国や発展途上にある国では、投機を防ぐために、交換または輸出できる現地通貨の額を管理するか、外貨を完全に禁止することができます。

>>

Exchange制御は、いくつかの一般的な方法で実施できます。政府は特定の外貨の使用を禁止し、地元の人々がそれを所有することを禁止する場合があります。あるいは、固定相場制を課して、投機を阻止したり、一部またはすべての外国為替を政府が承認した交換業者に制限したり、国に輸出入できる通貨の量を制限したりすることもできます。

##コントロールを阻止するための措置

企業が通貨管理を回避し、通貨エクスポージャーを[ヘッジするために使用する1つの戦術は、](/hedge)[先渡契約](/forwardcontract)として知られているものを使用することです。これらの取り決めにより、ヘッジャーは、主要通貨に対して合意されたレートで、特定の先物日に特定の金額の取引不可能な通貨を売買するように手配します。[満期](/maturity)時には、他の通貨での決済が統制によって禁止されているため、利益または損失は主要通貨で決済されます。

多くの発展途上国の為替管理は、先渡契約を許可していないか、または重要な輸入品を購入するなどの限られた目的のために居住者のみがそれらを使用することを許可しています。その結果、為替管理のある国では、現地通貨の規制を国外で施行できないため、通常、ノンデリバラブルフォワードは[オフショアで実行されます。](/offshore)活発なオフショアNDF市場が運営されている国には、中国、フィリピン、韓国、アルゼンチンが含まれます。

##アイスランドの交換管理

アイスランドは、金融危機の際の為替管理の使用の最近の注目すべき例を提供しています。人口約334,000人の小さな国であるアイスランドは、2008年に経済が崩壊しました。その漁業を基盤とする経済は、資産が14倍に及ぶ3大銀行（Landsbanki、Kaupthing、Glitnir）によって、本質的に巨大なヘッジファンドに徐々に変わりました。国全体の経済生産のそれ。

国は、少なくとも最初は、銀行によって支払われた高金利を利用した巨額の[資本流入から恩恵を受けました。](/capital)しかし、危機が発生したとき、現金を必要とする投資家はアイスランドからお金を引き出し、現地通貨であるクローナが急落しました。銀行も崩壊し、経済はIMFから救済策を受けました。

### Exchangeコントロールを解除し、新しいコントロールを課す

為替管理下では、高利回りのオフショアクローナ口座を保有していた投資家は、そのお金を国に持ち帰ることができませんでした。 2017年3月、中央銀行はクローナのほとんどの為替管理を解除し、アイスランドと外貨の国境を越えた動きを再び可能にしました。しかし、中央銀行はまた、新しい準備金の要件を課し、国の経済へのホットマネーの流入を制御するために外国為替規則を更新しました。

中央銀行は、為替管理が実施されている間にアイスランドの保有を清算できなかった外国人投資家との紛争を解決するために、通常の為替レートから約20％割引された為替レートで保有通貨を購入することを提案しました。時間。アイスランドの立法者はまた、クロナ建て国債の外国人保有者に、割引価格でアイスランドに売り戻すか、債券の満期時に無期限に低金利の口座に利益を計上するよう要求しました。

