---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: 上場商品（ETC）
description: 上場商品（ETC）は、トレーダーと投資家に株式の形で商品へのエクスポージャーを提供します。
---

# 上場商品（ETC）
##上場商品（ETC）とは何ですか？

金属、エネルギー、家畜などの商品にさらされるスポットまたはデリバティブ[商品市場](/commodity-market)に直接アクセスすることなく、トレーダーや投資家に提供できる証券の一種です。 ETCは、個々の商品または複数の商品のバスケットを追跡でき、[先物市場](/futuresmarket)で商品を取引するための興味深い代替手段を提供できます。

##上場商品（ETC）を理解する

ETCは、家畜、貴金属または工業用金属、天然ガス、および個人投資家がアクセスするのが難しいことが多いその他の[商品などの単一市場への投資に便利です。](/commodity)一方、商品バスケットETCの例は、複数の金属（1つだけではない）を追跡したり、小麦、大豆、トウモロコシなどの農産物のグループを追跡したりするものです。

ETCのパフォーマンスは、2つのソースのいずれかに関連しています。[スポット商品](/spotcommodity)価格（即時配達の価格）または先物価格（将来の配達のためのデリバティブ契約）に基づく場合があります。 ETCは通常、原商品の毎日のパフォーマンスを追跡しようとしますが、必ずしも長期的なパフォーマンスとは限りません。

> ETCの構造は、製品を発行する会社によって異なります。ロンドン証券取引所（LSE）やオーストラリア証券取引所（ASX）などの特定の[取引](/exchange)所は、特定の構造を持つETCと呼ばれる製品を提供しています。

>>

他の投資ファンドと同様に、ETCは[費用比率と呼ばれる管理手数料](/expenseratio)を請求します。これはETCの運営に対して会社に報酬を与えます。さらに、すべてのETCには[純資産価値](/nav)（NAV）があり、これはETCの基礎となる持ち株の価値に基づいて各株式の公正価値と見なされます。 ETCの株式は取引所で取引されるため、市場でのETCの価値はNAVの価値より上または下で変動する可能性があります。

##上場商品（ETC）と上場投資信託（ETF）

ETCを使用すると、投資家は単一の商品に集中できますが、[上場投資信託](/etf)（ETF）は、さまざまな証券や企業に幅広く投資する傾向があります。

ETFと同様に、ETCの株式は取引所に上場され、取引されます。価格は、ETCの原商品の価格変動に基づいて変動します。ただし、ETFとは異なり、ETCは[ノートとして構成されています。ノート](/note)は、ETCの発行者のために銀行が引き受けた債務証書ですが、[担保として追跡する商品によって裏付けられてい](/collateral)ます。

、農産物、天然資源、貴金属などの物理的な商品に直接投資して保有する[商品ETF](/commodity-etf)と混同しないでください。 ETCは、商品または先物契約を直接売買することはありません。そのノートは、ETCへの流入からの現金を使用して購入される物理的な商品によって担保されています。

資産を担保として使用すると、ノートの[引受人がデフォルトした場合のリスクが軽減されます。これは](/underwriter)、ETCが現物商品の保有によって担保されているのに対し、ETNはそうではないことを除いて、[取引所取引債（ETN）に](/etn)似ています。

##上場商品（ETC）の種類

インバースETCは、商品が下に移動すると上に移動する、またはその逆の、より複雑な商品です。

、原商品の2倍または3倍の[ボラティリティをもたらすように構成されています。](/volatility)[レバレッジ](/leverage)を使用すると、利益の可能性が高まりますが、損失の可能性も高まります。

##ハイライト

-上場商品（ETC）により、人々は家畜、金属、エネルギーなど、他の方法ではアクセスが困難な市場に投資することができます。

-ETCの価格は、その原資産と一緒に上下し、他の投資ファンドと同様に、ETCは管理手数料を請求します。

-ETCは、債務証書（ノート）であり、ETCによって追跡される商品がノートの担保として機能するため、ETFとは異なります。

-ETCは、1つの商品または商品バスケットのいずれかに投資でき、そのパフォーマンスは、商品のスポット価格に基づくか、先物契約に関連付けられます。

