---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 交換特権
description: 交換特権は、投資信託の株主が同じファンドファミリー内の別のファンドに投資を交換するために与えられる機会です。
---

# 交換特権
## Exchange特権とは何ですか？

[投資信託](/mutualfund)の株主が同じファンドファミリー内の別のファンドに投資を交換するために与えられる機会です。この特権は、多くの市場戦略に使用できます。

##Exchange特権について

交換特権は、あらゆるタイプの投資家が利用でき、日曜大工の投資家にとって特に便利です。交換特権により、投資家は、ある投資信託からファンドファミリー内の他の投資信託に所有権を交換することができます。一部の投資家は、全体的な投資戦略でこの特権を利用することを選択する場合があります。これ[は、ファンドファミリー](/familyoffunds)アカウントを設定するときに、より簡単に展開できます。

##ファンドの家族

[オープンエンド型投資信託会社に](/openendmanagementcompany)口座を開設することは、低コストで分散型投資信託のポートフォリオを構築するための優れた方法です。すべてのオープンエンド型ミューチュアルファンドは、取引所ではなくファンド会社を通じて取引されます。したがって、投資信託会社は、投資家が個別のファンドを設定し、投資信託会社と直接投資信託を売買することを許可します。このアプローチを使用すると、通常、[販売料金は免除されます。](/salescharge)ファンドファミリーアカウントにより、投資家はファンドファミリーが提供するすべてのものを最大限に活用することができます。交換特権は、ファンドファミリーアカウントの外部でも許可されていますが、展開がより難しい場合があります。

##運用上の期待

[手数料](/exchange-fees)は通常非常に低く、多くのファンド会社は交換手数料をまったく請求しません。場合によっては、投資家が1年以内に資金を切り替えることができる回数に制限がある場合があります。ファンドを交換する場合、投資家はファンド内のある株式クラスから同じファンド内の別の株式クラスに移動することができます。また、あるファンドからファンドファミリーの他のファンドに交換することもできます。そうすることで、彼らは別のファンドの同じ数の株式と彼らの総株式を交換します。投資家は、キャピタルゲインが発生した場合、これが税負担になる可能性があることに注意する必要があります。

資金交換の運用手順は、それらを管理するファンド会社によって異なります。投資家は、資金の交換を開始するために、ファンドの代表者と直接話す必要があるかもしれません。

##交換特権戦略

交換特権は多くの点で投資家を助けることができます。一つには、投資家は市場の状況に従うローテーション戦略のために交換特権を使用することができます。ローテーション戦略では、投資家はさまざまなファンドに出入りして資本を維持し、潜在的な資本増価の機会を提供する市場の変化を利用することができます。交換特権が役立つ2つ目の方法は、投資家が引退に近づいている場合です。交換特権により、投資家は、引退が近づくにつれて、リスクの高いファンドからより保守的なファンドに交換することができます。これらの戦略は、多く[の場合、自分で行う投資家によって利用され](/diy-investing)、フルサービスのアドバイスに伴うコストの一部を削減できます。

##ハイライト

-ファンドファミリー内の交換特権を利用する投資家は、市場の状況に基づいて投資戦略をローテーションすることができ、通常、投資信託会社が提供するさまざまなファンドを利用できます。

-交換特権は、投資信託の株主が同じファンドファミリー内の別のファンドとファンドへの投資を交換するために与えられる機会です。

-特定の為替手数料またはキャピタルゲイン税が適用される場合がありますが、前者は通常ごくわずかです。

