---
keywords: Personal Finance,Taxes,Excise tax,Indirect tax,Sales tax,Sin tax
title: 物品税
description: 物品税は、特定の商品またはサービスの販売に対して政府が課す間接税です。
---

# 物品税
##物品税とは何ですか？

物品税は、特定の商品、サービス、および活動に適用される定額税です。米国では、アルコールなどの商品や屋内日焼けなどのサービスには物品税が課せられます。物品税は、コストに関係なく、各ユニットまたは発生に適用されます。物品税によって生み出される収入は、課税対象の商品やサービスに直接関連することが多い社会の特定のニーズを対象としています。

##より深い定義

物品税は、消費税と同様に、販売時に顧客に転嫁されるという点で、一種の[間接税です。](/indirecttax)ただし、消費税は実質的にすべての商品に適用されるのに対し、消費税は特定の場合にのみ適用されるという点で、消費税とは異なります。これらには以下が含まれます：

-航空運賃とジェット燃料。

-アルコールおよびタバコ製品。

-ガソリン。

-屋内日焼けおよび医療機器。

-電話サービス。

-銃器。

米国では、消費税は生産時またはサービスの提供時に課税され、製品のコストに考慮されます。つまり、消費者は一般に、消費税を支払っていることを知っていれば、消費税で何を支払っているのかわかりません。 。品目によっては、物品税は、航空運賃に請求される7.5％などの最終費用のパーセンテージとして、またはガソリン1ガロンあたりに請求される18.4セントのように、単位あたりの均一な金額として評価される場合があります。州レベルで追加の物品税がかかる場合もあります。

「悪行税」と呼ばれることもある物品税は、政府が不健康な行動と見なすものを思いとどまらせるため、または政府から集めた収入をその行動の悪影響と戦うために回すために使用されてきました。ただし、物品税は、ガソリン税によって新しい道路建設がどのように賄われるかと同様に、課税対象の財に関連する費用の支払いにも使用されます。議会は、内国歳入庁（IRS）の税コードを改訂することにより、どの品目に物品税が課せられるかを決定します。

高報酬の航空会社のクレジットカードでフライトを予約すると、空の旅に対する物品税にほとんど気付かないでしょう。

##物品税の例

バラク・オバマ大統領の[医療保険制度改革法](/affordable-care-act)（ACA）が医療費を削減することを目的としている方法の1つは、医療関連費用全体にさまざまな物品税を課すことです。これらの物品税の1つは、いわゆる「キャデラック」保険プランに課せられます。これは、非常に高い保険料がかかる[健康保険プランです。](/healthinsurance)法律では、保険料が個人で10,200ドル、家族で27,500ドルを超えるプランを定義しており、これらの金額を超えると、1ドルあたり40％の税金が保険会社に課されます。キャデラック税が発効すると、発生する収入は、保険会社が保険料を高額に引き上げることを思いとどまらせながら、保険をかける余裕がない人々の補償を支払うことを目的としています。



##ハイライト

-物品税は従価税（パーセンテージで支払う）または特定の税（単位で請求される費用）にすることができます。

-物品税は、燃料、タバコ、アルコールなどの特定の商品やサービスに必要な税金です。

-物品税は主に企業が支払う必要のある税金であり、通常は間接的に消費者の価格を引き上げます。

-固定資産税や特定の退職金口座活動に対する物品税の罰金など、一部の物品税は消費者から直接要求される場合があります。

