---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: 実行
description: 執行とは、市場で証券を売買する注文の完了です。
---

# 実行
##処刑とは何ですか？

執行とは、証券の買い注文または売り注文の完了です。注文の実行は、投資家が注文したときではなく、約定したときに行われます[。](/fill)投資家が取引を提出すると、ブローカーに送られ、ブローカーはそれを実行するための最良の方法を決定します。

##実行を理解する

ブローカーは、投資家に可能な限り最高の執行を提供することを法律で義務付けられています。[証券取引委員会（SEC）は、ブローカーに対し、執行の質を株式ごとに報告すること](/sec)、および注文が最良の執行のためにルーティングされなかった顧客に通知することを要求しています。オンラインブローカーの成長により、取引の実行コストが大幅に削減されました。多くのブローカーは、顧客が1か月に一定額の取引またはドル価値を実行した場合、手数料の払い戻しを顧客に提供します。これは、実行コストを可能な限り低く抑える必要がある短期トレーダーにとって特に重要です。

発注された注文が成行注文または比較的迅速に成行注文に変換できる注文である場合、希望の価格で決済される可能性が高くなります。しかし、特に大きな注文がいくつかの小さな注文に分割されている場合、可能な限り最高の価格帯で実行することが難しい場合があります。このような場合、実行リスクがシステムに導入されます。リスクとは、注文から決済までの時間差を指します。

##注文の実行方法

-**フロアへの注文：**人間のトレーダーがトランザクションを処理するため、これには時間がかかる場合があります。フロアブローカーは注文を受け取り、それを履行する必要があります。

-**マーケットメーカーへの注文：** Nasdaqなどの取引所では、[マーケットメーカー](/marketmaker)が流動性を提供する責任があります。投資家のブローカーは、これらのマーケットメーカーの1つに取引を指示して実行することができます。

-**電子通信ネットワーク（ECN）：**コンピューターシステムが売買注文を電子的に照合する効率的な方法。

-**内部化：**ブローカーが問題の株式の在庫を保持している場合、ブローカーは注文[を社内で実行することを決定する場合があり](/in-house)ます。ブローカーはこれを内部交差点と呼んでいます。

##最高の執行債とブローカー債

法律により、ブローカーは各投資家に可能な限り最良の注文執行を提供する義務があります。ただし、これが発生するかどうか、またはブローカーが上記で概説した追加の収益源などの他の理由で注文をルーティングしているかどうかについては議論があります。

[現在の](/currentprice)[価格](/currentprice)40ドルで販売されているTSJSportsConglomerateの1,000株を購入するとします。成行[注文](/marketorder)を出すと、$40.10で約定されます。つまり、注文にはさらに100ドルの費用がかかります。一部のブローカーは、常に「16分の1の追加で戦う」と述べていますが、実際には、[価格改善](/priceimprovement)の機会は単なる機会であり、保証ではありません。また、ブローカーがより良い価格（指値注文）を試みると、実行の速度と可能性が低下します。ただし、特に[動きの速い市場では、ブローカーではなく市場自体が、](/fastmarket)[相場価格](/quoted-price)で実行されない注文の原因である可能性があります。

ブローカーが彼らの顧客と彼ら自身の最善の利益のために取引を実行しようと歩み寄るのは、いくぶん大げさな行為です。しかし、これから学ぶように、SECは、クライアントの最善の利益に向けてスケールを傾けるための措置を講じています。

[最良の執行](/bestexecution)を確実に受けられるようにするための措置を講じており、ブローカーは、成行注文の執行方法や執行価格と公募価格との比較など、株式ごとに執行の質を報告するように強制されています。効果的なスプレッド。さらに、ブローカーが指値注文を使用して投資家からの注文を実行しているときに、公募よりも良い価格で実行を提供する場合、そのブローカーはこれらのより良い価格の詳細を報告する必要があります。これらのルールが整っていると、どのブローカーが最良の価格を取得し、どのブローカーがそれらをマーケティングの売り込みとしてのみ使用するかを決定するのがはるかに簡単になります。

さらに、SECは、ブローカー/ディーラーに、注文が最適な実行のためにルーティングされていない場合に顧客に通知することを要求しています。通常、この開示は、注文後に受け取る取引確認書に記載されています。残念ながら、この免責事項はほとんどの場合見過ごされています。

##実行とダークプール

[ダークプール](/dark-pool)は、機関投資家が数量を開示しないことで大量注文を実行できるように設計されたプライベートエクスチェンジまたはフォーラムです。ダークプールは主に機関によって使用されるため、[ナスダック](/nasdaq)やニューヨーク証券取引所などの公的取引所で実行される場合よりも、より良い価格でブロック取引を実行するための流動性を見つける方が簡単です。機関投資家が大規模な注文を公的取引所に出すと、それは注文書に表示され、他の投資家は、大量の売買注文が実行され、株式の価格が下がる可能性があることに気付く場合があります。

ほとんどのダークプールはまた、ブローカーが顧客のために可能な限り最高の実行を達成するのに役立つビッドとアスクの価格の中間点で実行を提供します。たとえば、株式のビッド価格が$ 100で、アスク価格が$ 101の場合、ダークプールにその価格の売り手がいれば、成行注文は$100.50で実行される可能性があります。メインストリートは、透明性の欠如と個人投資家へのアクセスの欠如のために、一般的に暗いプールに懐疑的です。

##実行例

Olgaが500株のABC株を25ドルで売却する注文を出したとします。彼女のブローカーは、株式の可能な限り最高の執行価格を見つける義務があります。彼は市場全体の株価を調査し、市場で取引されている25.25ドルの価格に対して、内部で25.50ドルの株価を取得できることを発見しました。ブローカーは内部で注文を実行し、Olgaに125ドルの利益をもたらします。

##ハイライト

-ブローカーは、クライアントの取引を実行するための最良の手段を見つけることが法律で義務付けられています。

-執行とは、エンドクライアントによる注文の条件に従って、市場で買い注文または売り注文を履行することを指します。

-取引を実行する方法はいくつかあり、手動と自動の方法があります。

