---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: Executrix
description: 遺言執行者とは、人の最後の遺言執行者としての役割を果たし、死後の遺言をする女性を指します。
---

# Executrix
## Executrixとは何ですか？

[遺言執行者と](/last-will-and-testament)は、遺言執行者と遺言執行者の責任は同じです。遺言執行者と[遺言執行者](/executor)の責任は同じです。

##Executrixを理解する

遺言執行者は、他の遺言執行者と同様に、遺言に記載されているように、故人の希望を満たすことが法的に義務付けられています。故人のためにそして故人のために行動することは執行者の仕事です。多くの人が弁護士や会計士に意志を実行する責任を割り当てていますが、信頼できる家族もこの役割に一般的に割り当てられています。遺言を執行するための唯一の実際の要件は、18歳以上であり、重罪の有罪判決を受けていないことです。

executrixは、遺言のすべての[資産](/asset)が会計処理され、遺言で指定されたすべての当事者に配布されることを確認します。執行者の責任の中には、死亡日または[内部収益コード](/internal-revenue-code)に従った代替評価日を使用して、不動産全体の価値を見積もることがあります。不動産の価値を評価する際に考慮される資産の中には、すべての金融資産、不動産、および故人の所有物があります。

遺言執行者はまた、未払いの税金やクレジットカードの未払い残高など、故人が負担した債務が確実に決済されるようにする必要があります。

##Executrixと不動産計画

は、故人の願いを実行する義務があることを考えると、人々とその[受益者の](/beneficiary)[財産](/estateplanning)[計画](/estateplanning)プロセスの重要な部分です。

大まかに言って、資産計画は、個人の資産が死亡前に管理され、死亡後にどのように分配されるかを詳細に説明するフレームワークです。特に、不動産計画は死後だけのものではありません。それはまた、個人の財産の口座管理および彼らが無能力になった場合の金銭的義務を指すこともあります。

不動産計画で取られる最も基本的なステップは、遺言を起草することです。このプロセスには、受益者の名前で信託口座を設定するなど、死亡時に関連する相続[税](/estatetax)を制限するための特定の戦略を展開することも含まれる場合があります。資格のある慈善団体または非営利団体に年次ギフトを送ると、課税対象不動産を減らすという追加のメリットが得られる可能性があります。

資産計画には、生命保険契約、個人年金口座、および401（k）の受益者を指定することも含まれる場合があります。個人が生き残った扶養家族を持っている場合、それは後見人を確立することを含むかもしれません。葬儀の手配を含む最後の要求をレイアウトすることも、プロセスの一部になる可能性があります。

##ハイライト

-executrixは、最後の遺言で定められた規定を実行する責任を割り当てられた女性を指します。

-遺言執行者は、他の遺言執行者と同様に、遺言に定められているように、故人の希望を満たすことが法的に義務付けられています。故人のためにそして故人のために行動することは執行者の仕事です。

-エグゼキュートリクスとエグゼキュータの責任は同じです。

