---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: エグゼキュータ
description: 遺言執行者は、故人の財産を管理するために任命された個人です。遺言執行者の主な任務は、故人の指示と願いを実行することです。
---

# エグゼキュータ
##エグゼキュータとは何ですか？

遺言執行者は、故人の遺言と遺言を管理するために任命された個人です。遺言執行者の主な任務は、故人の業務と願いを管理するための指示を実行することです。遺言執行者は、遺言者（遺言者）または裁判所によって任命されます（事前の任命がなかった場合）。

##エグゼキュータのしくみ

遺言執行者は、遺言執行者は、遺言執行者がこれらの資産を正しい当事者（当事者）に譲渡するとともに、遺言のすべての資産が会計処理されていることを確認する責任があります。資産には、株式、債券、マネーマーケット投資などの金融資産を含めることができます。不動産;直接投資;または芸術のような収集品さえ。遺言執行者は、内国歳入法（IRC）に規定されているように、死亡日または代替評価日のいずれかを使用して、不動産の価値を見積もる必要があります。

遺言執行者はまた、税金を含め、故人のすべての債務が完済されることを保証する必要があります。遺言執行者は、故人の希望に応え、故人の利益のために行動することが法的に義務付けられています。遺言執行者はほとんど誰でもかまいませんが、通常は弁護士、会計士、または家族の一員です。唯一の制限は、18歳以上であり、重罪の有罪判決を受けていないことです。

一部の人々は、彼らが仕事をしなければならない前に何年もかかるだろうと考えて遺言執行者になることに同意します。ただし、適切に仕事をするということは、すぐに仕事に行くことを意味します。ジム・モリソンの言葉によれば、「将来は不確実であり、終わりは常に近い」ので、遺言執行者になることに同意することは、いつでもあなたの法的責任を要求される可能性があることを意味します。

準備するには、次のことを行う必要があります。

-遺言人が銀行口座、投資口座、保険証券、不動産などを含む資産と負債のリストを保持していることを確認してください。

-元の意志と資産リストが保持されている場所とそれらにアクセスする方法を知っています。

-テスターによって指名された弁護士または代理人の名前と連絡先の詳細、およびそれらの機能が何であるかを知っています。

-埋葬または火葬の指示を含む、葬儀または追悼式に関する限り、遺言者の希望について話し合います。

-将来の問題を最小限に抑えるために、遺言者と、可能であれば受益者と遺言について話し合います。

-これらすべてのドキュメントのコピーを用意してください。

繰り返しになりますが、実行者になることに同意した後、できるだけ早くこの情報を収集する時間を確保することが重要です。

##エグゼキュータおよびエステートプランニング

遺言執行者は、個人とその家族および受益者の[資産計画において重要です。](/estateplanning)資産計画は、個人の資産が死亡後にどのように保存、管理、および分配されるかをカバーする包括的な用語です。また、この個人が無能力になった場合の、この個人の資産および金銭的義務（すなわち債務）の管理も考慮に入れます。

個人には、家族の財産を保護する、生き残った配偶者や子供を養う、子供や孫の教育に資金を提供する、慈善目的に遺産を残すなど、不動産を計画するさまざまな理由があります。不動産計画の最も基本的なステップは、意志を書くことです。その他の主要な資産計画タスクには、次のものがあります。

-受益者の名前で信託口座を開設することにより相続税を制限する

-生きている扶養家族の保護者を設立する

-遺言の条件を監督するために不動産の執行者を指名する

-生命保険、IRA、401（k）などのプランの受益者の作成/更新

-葬儀の手配

-課税対象不動産を削減するために、資格のある慈善団体および非営利団体への毎年の贈与を確立する

[永続](/powerofattorney)的な成年後見制度（POA）の設定

##あなたが遺言執行者であるかどうかを知るための事柄

遺言執行者に選ばれたことは光栄ですが、遺言執行には想像以上の労力がかかります。遺言執行者として行動することに同意する前に、結果として生じる可能性のあるいくつかの危険を理解してください。そして、エグゼキュータになることがスムーズに実行できるように、これらの潜在的な危険のいくつかに対処する方法を知ってください。

>「executor」という単語の女性的な形は「 [executrix 」です](/executrix)。具体的には、故人の財産を管理し、最後の遺言で定められた規定を実行する責任を割り当てられた女性を指します。「Executrix」は現在かなり時代遅れであり、性別を支持しています-中立的な「遺言執行者」ですが、この用語は古い遺言やその他の文書にまだ見られる場合があります。

>>

###1.共同エグゼキュータとの紛争

多くの場合、親に複数の成人した子供がいる場合、すべての子供は、好意を示さないように共同執行者として指名されます。ただし、名前が付けられている人にとっては、この配置はスムーズに機能しない可能性があります。一部の子供は州外、あるいは国外にいる可能性があり、資産の確保や家の売却などの実践的な活動を処理するのが困難になります。債権者と取引し、相続税の問題を理解し、物事が適切に処理されたことを受益者に満足させるための会計を行う財政的能力を欠いている人もいます。また、複数のエグゼキュータを持つことで、事務処理の量が大幅に増加します。たとえば、すべてのエグゼキュータが署名する必要のあるフォームをすべてのエグゼキュータに送信する必要があります（署名されたスキャンドキュメントが受け入れられる場合もあれば、オリジナルのみが受け入れられる場合もあります）。

**より良い方法：**共同執行者が1人の個人のみに奉仕することを許可することに同意できるかどうかを確認します。他の人は単に彼らの任命を放棄します。この免除は、共同執行者が唯一の執行者となる人物を信頼する場合にうまく機能します。もう1つの方法は、すべての子供を辞退させ、代わりに銀行の信託部門に仕事を任せることです（銀行を後継者として指名する場合があります）。これにはお金がかかり、大規模な不動産に最適です。ただし、遺言執行者として個人ではなくエンティティを使用すると、子供たちの間の対立を軽減し、面倒な仕事になる可能性のあるものから子供たちを解放することができます。

###2.相続人との紛争

遺言執行者の仕事は、財産の資産を確保し、故人の希望に応じてそれらを分配することです。一部の家族では、相続人は、葬式、さくらんぼ狩りの相続人、およびその他の貴重品の前でさえ、[退廃的な](/decedent)家に降りてきます。また、遺言は、相続人に支払いを行う際に遺言執行者に自由を与える可能性があります（たとえば、財産の分配または財産の売却と現金の分配）。遺言執行者は、単に自分の仕事をすることで家族の不調和を生み出す可能性があります。

**より良い方法：**家やその他の資産をできるだけ早く保護します。これが法律であることを相続人に知らせてください。また、遺言に記載されているか、別の文書に記載されている退廃的な希望に関する情報を共有します（別の文書は遺言執行者を拘束するものではありませんが、資産支払いの優れたロードマップになる可能性があります）。

###3.タイムドレイン

エグゼキュータになることの最大の欠点の1つは、責任を適切に処理するのに時間がかかることです。たとえば、さまざまな政府機関に連絡するのにかかる時間を考えてみてください（たとえば、社会保障局が社会保障給付を停止し、生き残った配偶者の場合は、255ドルの死亡給付を請求します。IRSと州税務当局は所得税と死亡について税の問題;州の未請求の財産部門は、ユーティリティ預金および退廃的なものに属していた他の未払いの金額を取り戻すために）。

**より良い方法：**遺言執行者は、不動産弁護士にこれらの問題の多くを処理させることができます。ただし、弁護士は時間の請求を行い、不動産の費用を負担します。弁護士がさまざまな行動にパラリーガルを使用したとしても、それでも高額になる可能性があります。また、[公認会計士](/cpa)または他の税務作成者は、退廃的な最終所得税申告書および不動産の所得税申告書に取り組むことができます。不動産が控えめな場合、これらの料金は、一部の相続人にとって相続がほとんどまたはまったくないことを意味する場合があります。このような状況のエグゼキュータは、専門家のサービスを慎重に使用し、代わりに彼らが行う必要のある時間の約束を理解する必要があります。整理されていると（たとえば、ジョナサンポンドのこのようなチェックリストを使用する）、エグゼキュータが時間を最も効率的に使用するのに役立ちます。

###4.個人の責任のエクスポージャー

遺言執行者として、相続人に相続分を支払う前に、未払いの税金を支払う必要があります。あなたが最初に相続人に支払い、税金を支払うために不動産の当座預金口座に十分な資金がない場合、あなたは個人的に税金の責任を負います。

多くの不動産は、免税額が高いため（2021年には1,158万ドル）、連邦所得税を懸念しなくなりましたが、多くの州は、小規模な不動産に[死亡税を課し続けています。](/death-taxes)相続税の目的での不動産の価値は、検認不動産（指定された受益者に自動的に渡されない資産）よりも大きくなります。これには、退廃者が関心を持っていたすべての資産が含まれます（たとえば、IRA、年金、退廃者が所有する生命保険）。

**より良い方法：**相続を受け取りたがっている相続人に、債権者、IRS、および不動産に対する請求を行う他の人と和解するまで、相続を与えることは許可されていないことを説明します。 （ただし、債権者は、特定の受益者がいる生命保険の収入を追うことはできません。）未払い金の支払いに必要な資金の範囲を必ず理解してください。

###5.自己負担費用

遺言執行者は、彼らの努力に対する報酬を受け取ることができます。通常、補償額は不動産のサイズ（資産の割合など）によって決定されます。ただし、多くの場合、特に小規模な不動産では、遺言執行者は支払いを放棄するよう求められます。

**より良い方法：**不動産当座預金口座から不動産の費用を支払います。自己負担費用（郵便料金など）を追跡します。これらの費用の一部は、不動産によって払い戻される場合があります。

##ハイライト

-主な義務は、遺言書または信託文書に記載された指示に基づいて故人の希望を実行し、資産が意図された受益者に確実に分配されるようにすることです。

-遺言執行者とは、死亡時に人の財産を管理する人のことです。

-遺言執行者になることは、潜在的な危険や合併症が発生する可能性がある場合の大きな責任です。

