---
keywords: Investing,Commodities
title: 免除商品
description: 免除商品とは、除外商品または農産物以外の商品のことです。
---

# 免除商品
##免除商品とは何ですか？

、エネルギーや金属商品など、[除外商品または農産物](/excluded_commodity)ではない上場[商品です。](/commodity)免除商品の取引は、[適格な契約参加者](/eligible_contract_participant)または営利団体の間でのみ行うことができます。

[商品取引所法](/cea)（CEA）で指定されていない商品の残余期間として機能します。これらの商品は、CEAで概説されている規則から免除されています。ただし、これらの取引は依然として[詐欺](/fraud)や価格操作の禁止の対象となります。

##免除商品を理解する

商品取引所法（CEA）は、米国における商品[先物の取引を規制しています。](/futurescontract)たとえば、CEAは、[商品先物取引委員会](/cftc)（CFTC）が運営する法定の枠組みを確立します。 CEAは、さまざまな種類の先物契約の分類も確立します。

先物契約は、特定の商品または金融証券を将来の特定の時間に設定された価格で売買するための法的合意です。これらは主に[価格リスク](/pricerisk)をヘッジする手段として使用されます。先物契約は、原資産が小麦、トウモロコシ、石油などの商品、または金利などの金融要素である[デリバティブです。](/derivative)

免除商品とは、家畜、小麦、その他の穀物などの農産物でも、[金利先物などの金融先物契約などの除外商品でもない商品](/interestratefuture)です。免除される商品の例には、[原油](/crude-oil)、天然ガス、化学物質などのエネルギー商品、および金や銀などの金属が含まれます。炭素排出枠と[天候デリバティブ](/weatherderivative)も免除と見なされます。

免除商品は、標準化、品質管理、物理的保管、輸送の規則など、農産物を規制する特定の規則やガイドラインに自然に該当しないため、免除と見なされます。同時に、それらは、金融商品先物など、[原](/underlying-asset)資産の現金市場が不足している除外商品の型には適合しません。

##除外された商品と免除商品

免除商品分類は、除外商品とは一線を画すために作成されました。除外された商品はCEAの規制に該当せず、関連付けられている原資産以外に[固有の価値を持たず](/intrinsicvalue)、取引所で取引することはできません。これらは、石油や穀物などの物理的な商品のように有限ではないため、影響や操作の影響を受けにくい商品です。

除外される商品には、ほとんどの金融商品と、利害関係者の管理外にある商品に関連するイベントが含まれます。除外された商品は、[現金市場のない資産に対して作成されます](/cashmarket)。投資家が金利または為替レートの先物、通貨契約、または証券インデックスを取引する場合、その人は除外された商品を取引しています。

##免税商品の取引

免除商品は、電子取引所プラットフォームで取引される場合があります。免除されたコマーシャルは、[適格な商業エンティティ](/eligible_commercial_entity)または適格な契約参加者である個人間でのみ、プリンシパルからプリンシパルに基づいて免除された商品を取引する電子取引施設です。

適格な営利団体は、CFTCによって承認された市場参加者であり、契約の原商品を作成または配達する実証可能な能力を持っています。商品に関連するリスクが発生します。または、商品またはデリバティブ契約、契約、または商品の取引を取引する事業体にリスク管理、ヘッジサービス、または[マーケットメイク活動を定期的に提供するディーラーです。](/marketmaker)

多くの企業や個人は、配達を利用または提供し、価格ヘッジの恩恵を受けるという考えで先物契約を売買しますが、多くの投資家またはトレーダーは、利益を求める手段として先物契約を投機的に取引します。

これらのトレーダーは資産に関心がなく、利益を獲得するための資産の価格変動に関心があります。これらの取引は、配信の実行または受信を回避するために、契約が期限切れになる前に終了する必要があります。

##ハイライト

-免除商品とは、除外商品または農産物ではない上場商品です。

-免除商品は、適格な契約参加者および適格な営利団体のみが取引できます。

-免除商品の例には、原油や天然ガスなどのエネルギー商品、または金や銀などの金属が含まれます。

-そのような商品はCEAで概説されている規則から免除されますが、それらを含む取引は依然として詐欺や価格操作の禁止の対象となります。

