---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 免税所得
description: 免税所得とは、所得税の対象とならない所得を指します。一部のタイプは、連邦または州の所得税、あるいはその両方が免除されます。
---

# 免税所得
##免税所得とは何ですか？

[所得税の](/incometax)対象とならない特定の種類の所得を指します。一部の種類の所得は、連邦または州の所得税、あるいはその両方が免除されます。 IRSは、どのタイプの所得が連邦所得税から免除されるか、および各免税の状況を決定します。州には、免税所得としてカウントされるものを定義する独自の規則があります。

##免税所得を理解する

特定の状況下で非課税となる所得と給付にはいくつかの種類があります。いくつかの健康関連の給付は[非課税](/tax_exempt)であり、税引き後のドルで購入した雇用主が後援する補足障害保険からの給付、税引き後のドルで資金提供される民間保険プラン、雇用主が後援する健康保険プランからのほとんどの給付、および[労働者の補償](/workers-compensation)[が含まれます。](/workers-compensation) 。

特定の値を超える贈答品は、贈答品を提供する人に[贈与税を課す可能性があります。](/gifttax)ただし、15,000ドル（2021年の場合）および16,000ドル（2022年の場合）未満のギフトは所得税が免除されます。価値に関係なく、他の誰かに支払われる授業料や医療費、慈善寄付などの特定の贈り物は、所得税が免除されます。慈善寄付も税控除の対象となります。

免税所得規則は、2017年12月に法制化された減税および雇用法（TCJA）に基づく変更を移転しました。たとえば、TCJAは、2018年から2026年までの課税年度から個人の免除を廃止しましたが、[標準控除額を約2倍にしました](/standarddeduction)。

2021税年度の場合、単一納税者と夫婦が別々に申告する場合の標準控除額は$12,550です。標準的な控除額は、共同で申請する夫婦の場合は25,100ドル、世帯主の場合は18,800ドルです。 2022税年度の場合、単一納税者と夫婦が別々に申告する場合の標準控除額は$12,950です。標準的な控除額は、共同で申請する夫婦の場合は25,900ドル、世帯主の場合は19,400ドルです。

[項目を項目](/itemizeddeduction)化するかを選択できます。項目別控除の例には、医療費、住宅ローンの利子、慈善寄付が含まれます。項目化は通常、控除するのに多額の費用がかかる高所得者にとって意味があります。

>>

##免税所得の例

[医療貯蓄口座（HSA）](/hsa)からの分配は、適格な医療費に使用される場合にのみ所得税が免除されます。 [Roth 401（k）](/roth401k)プランおよび税引き後のドルで資金提供された[Roth IRA](/rothira)からの適格な分配は、免税されます。

その他の投資も所得税から保護される場合があります。たとえば、[地方債から得られる利子](/municipalbond)は、債券が発行された州に居住している場合、連邦所得税と州所得税が免除されます。売却された投資による[キャピタルロス](/capitalloss)は、課税所得を年間最大3,000ドル削減することもできます。

誰かが亡くなり、あなたが生命保険給付の受益者である場合、それは非課税所得でもあります（ただし、相続[税の対象となる場合があります](/estatetax)）。

相続税は、しばしば相続税と呼ばれ、特定のしきい値を超えた後にのみ、不動産の特定の部分に適用されます。減税および雇用法により、その基準額は、単一申告者の場合は1,120万ドル、共同申告の夫婦の場合は2,240万ドルに引き上げられました。 2022年には、免税額は、単一申告者の場合は1,206万ドル、共同申告の夫婦の場合は24.12ドルに再び引き上げられる予定です。

[代替ミニマム税（AMT）](/alternativeminimumtax)の免税および段階的廃止のレベルを引き上げました。これは通常、特定のしきい値を超える所得を得る個人に課されます。

>>

##ハイライト

-免税所得は課税対象外です。

-Roth 401（k）およびRothIRAからの配布も免税です。

-雇用主が後援する補足的障害保険などの給付からの収入、および雇用主が後援する健康保険制度からのほとんどの給付は、税金が免除されます。

-地方債などの一部の種類の投資からの収入は、免税収入と見なされます。

-一部の所得は州レベルでは免除される場合がありますが、連邦レベルでは課税されます。

＃＃よくある質問

###贈与税はいくらですか？

贈与税は18％から40％の範囲であり、課税対象の贈与のサイズに基づいています。 2022年には、16,000ドルを超える年間ギフトでのみトリガーされます。

###免税される所得の種類は何ですか？

地方債からの収入とRoth401（k）およびRothIRAからの分配は免税です。 2022年には、16,000ドル未満のギフトは所得税の対象になりません。補足的な障害保険や雇用主が後援する健康保険プランからのほとんどの給付を含む、雇用主が後援する給付からの収入も免除されます。

###失業所得は課税されますか？

[経常所得](/ordinaryincome)として扱われますが、すべての州が失業所得に課税するわけではありません。

