---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 行使価格
description: 行使価格は、行使価格、またはオプションを取引するときに原証券を売買できる価格です。
---

# 行使価格
##行使価格とは何ですか？

行使価格は、コールオプションまたはプット[オプションを取引するときに、それぞれ](/option)[原証券](/underlying-security)を購入または売却できる価格です。これは行使価格とも呼ばれ、投資家が取引を開始するときに知られています。

原証券の[市場価格](/market-price)の差からその価値を取得します。

##運動価格を理解する

[デリバティブ](/derivative)取引で使用される用語です。デリバティブは、原資産に基づく金融商品です。オプションはデリバティブですが、たとえば株式は原証券を指します。

オプション取引では、コールとプットがあり、行使価格は、インザ[マネー](/inthemoney)（ITM）または[アウトオブザマネー](/outofthemoney)（OTM）にすることができます。行使価格が原証券の価格を下回っている場合のコールオプションはITMであり、行使価格が原証券の価格を上回っている場合はOTMです。逆はプットオプションにも当てはまります。

###コールvsプット

[プット](/putoption)は投資家に将来株式を売却する権利を与えますが、義務は与えません。投資家は、株式が下落していると考えている場合、または株式を所有しており、価格の下落の可能性を[ヘッジしたい場合にプットを購入します。](/hedge)株式が劇的に下落した場合でも、オプションの行使価格で株式を売ることができるため、プットを購入します。

[コール](/calloption)は投資家に将来株式を購入する権利を与えますが、義務は与えません。投資家は、将来[的](/short)に株価が上昇すると考えている場合、または株価が急騰する可能性をヘッジしたい場合に、コールを購入します。株価が急騰したとしても、コールは行使価格で購入する権利を彼らに与える。

通常、プットオプション投資家は、原資産の価格が行使価格を下回っている場合にのみ、行使価格で株式を売却する権利を[行使](/strikeprice)[し](/exercise)ます。同様に、コールオプションは通常、原資産の価格が行使価格を上回って取引されている場合にのみ行使されます。

##行使価格の例

サムがウェルズファーゴアンドカンパニーの行使価格45ドルのコールオプションを所有しており、原株が50ドルで取引されていると仮定します。これは、コールオプションがITMを取引していることを意味します—行使価格は現在株式が取引されている価格よりも5ドル低くなっています。

コールオプションにより、サムは50ドルで取引されているにもかかわらず、45ドルで株式を購入する権利が与えられ、オプションを行使することで1株あたり5ドルを稼ぐことができます。サムの利益は、オプションに支払った[保険料または費用を5ドル差し引いたものになります。](/premium)

一方、ウェルズファーゴが50ドルで取引されており、サムのコールオプションの行使価格が55ドルである場合、そのオプションはOTMです。サムが現在50ドルで株式を購入できる場合、（オプションを使用して）55ドルを支払う必要がないため、サムがそのオプションを行使することは有益ではありません。

**ウェルズファーゴオプションテーブルの行使価格/行使価格の例**

<！-79E0B943B31D69F88D89B435889C2CA2-->

オプションが移動するほど、OTMの価値は低くなります。それは、[外的価値](/extrinsicvalue)、または原資産の価格が行使価格を移動する可能性に基づく価値のみを持っています。一方、ITMのオプションが多ければ多いほど、その価値は高くなり、サムは株式市場や他の原資産市場で入手できる価格よりも良い価格になります。

##ハイライト

-コールオプションとプットオプションの両方に行使価格があります。

-投資家はまた、行使価格を行使価格と呼んでいます。

-行使価格と原証券の価格の差により、オプションが「インザマネー」か「アウトオブザマネー」かが決まります。

-オプションの行使価格は、原証券を売買できる価格です。

