---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 運動制限
description: 行使限度額は、企業が特定の期間内に行使できる単一クラスのオプション契約の数に上限を設けています。
---

# 運動制限
##運動制限とは何ですか？

[オプション契約](/optionscontract)の数に制限があり、 1人または企業が5営業日などの一定期間内に[行使できることです。](/exercise)この制限は、1人の個人または企業がオプション市場または原証券の市場を追い詰めたり、大きな影響を与えたりできないようにするために設定されています。

コールオプションを行使すると原資産に所有権またはコントロールが与えられるため、行使制限は[ポジション制限](/positionlimit)に関連しています。これらの制限は、市場を公正かつ効率的に保つのに役立ちます。制限自体は、原資産の[量](/volume)とエクイティオプションの場合の発行済み株式数によって異なります。

##運動制限を理解する

行使制限は、米国全土の登録ブローカーおよび[ブローカーディーラー組織を](/broker-dealer)規制する独立機関である[金融業界規制当局（FINRA）によって確立されています。](/finra)その主な目標は、投資家と一般市民を企業の不正行為から保護することです。 FINRAには、公正な市場を確保するための5つの方法があります。

-不正行為を防止するための規制の施行

-テクノロジーを使用して不正を防止する

-規則に違反する個人や企業を懲戒する

-投資家に教育と情報を提供する

-紛争の解決

FINRAは、原証券市場での[コーナー](/corneramarket)やスクイーズを含む市場[操作を防ぎ、流動性のないオプション市場での混乱を避けるために、オプション行使制限を設けています。](/manipulation)これらの制限は、アカウントが、同じエンティティによって管理されている他のアカウントとともに、特定の原証券に関連付けられた事前に決定された数のオプション契約を超えて累積的に行使することを禁止します。

行使制限が設定されていない場合、トレーダーは、十分な[原資産](/underlying-asset)を所有し、原資産市場のほとんどを管理するのに十分な[コールオプションを購入して行使することができます。](/calloption)たとえば、株式市場の[悪意のある](/regulationd)人物は、オプションの行使だけで会社の買収とその支配的な投票を引き起こす可能性があります。コモディティ市場では、悪意のある人物が市場を追い詰め、銀、原油、大豆などの製品の価格を人為的に高騰させる可能性があります。

長いオプションを行使すると、[流動性の低い](/illiquid)オプション市場を混乱させるときに、常に短いオプションのポジションが[割り当てられます。](/assignment)これは、多くの疑うことを知らないオプションライターが、原株のロングポジションまたはショートポジションに突然配置されることを意味します。これらのトレーダーが以前のポジションを終了または再確立しようとすると、流動性が低く、オプション契約の価格が大きく変動する可能性があります。

> Nasdaqによると、「有効期限が切れる前の過去10取引日の行使に制限はありません」 。

>>

##運動制限と位置制限

FINRAは、オプション契約に行使制限とともにポジション制限を適用し、関係するすべての当事者にとって市場が公正であり続けることを保証します。ポジション制限は、[取引所](/exchange)または規制当局によって事前に決定された所有権のレベルです。これは、トレーダーまたは企業が所有できる株式または契約の数を制限します。行使制限とポジション制限はどちらも、エンティティが持つポジションの大きさを制限しようとしますが、それぞれが異なるものを制御します。

運動制限は5日間にわたって累積されるため、位置制限に違反することなく運動制限に違反する可能性があります。トレーダーは、毎日契約を購入し、それを行使し、その後、ポジション制限までさらに多くの契約を購入することにより、ポジション制限を下回ったままにすることができます。これにより、位置制限に違反することはありませんが、すべての運動位置が集計されると、運動制限に違反する可能性があります。

##運動制限の例

オプション取引所は、トレーダーが参照できるポジションと行使制限テーブルを提供します。たとえば、[シカゴマーカンタイル取引所](/cme)（CME）の銅オプションには、5,000契約の5日間の行使制限があります。これは、個人またはグループが5日間で5,000を超える銅契約を行使できないことを意味します。

、原証券の量と[流動性に](/liquidity)依存します。取引所および[証券取引委員会](/sec)（SEC）による審査待ちで変更することができます。

##ハイライト

-行使制限は、エンティティが特定の期間内に行使できる単一クラスのオプション契約の数を制限します。

-行使制限は、相場操縦および/またはその他の非倫理的な慣行を制限しようとします。

-行使制限がなければ、トレーダーは市場のほとんどをコントロールするのに十分なコールオプションを購入して行使することができます。

-行使制限に違反するトレーダーや企業は、FINRAによって懲戒処分を受けます。

