---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 退出手数料
description: 出口手数料は、投資家がファンドから株式を償還するときに請求される手数料です。出口手数料は、オープンエンドのミューチュアルファンドで最も一般的です。
---

# 退出手数料
##退会手数料とは何ですか？

投資ファンドの株式を償還（売却）する際に、投資家に退会手数料が請求される場合があります。出口手数料は、[オープンエンドのミューチュアルファンド](/open-endfund)で最も一般的です。オープンエンド型ファンドは、プールされた資産を使用する投資手段であり、プールの投資家からの継続的な新規拠出および引き出しを可能にします。

そのようなファンドを終了するとき、投資家は彼らの株式クラスに関連するバックエンドの販売負荷と一緒に償還手数料を支払わなければならないかもしれません。

##出口料金を理解する

退会手数料は、取引販売手数料または償還費用に関連付けることができます。[投資信託](/mutualfund)の退会手数料は、ファンド会社によって決定されます。一部のファンドは、仲介ブローカーに手数料を提供するバックエンドの販売負荷で構成されます。

ファンド会社はまた、株式クラスの費用に貸方記入される料金である償還手数料を要求するように株式クラスを構成します。

###バックエンドの販売負荷

[バックエンドの販売負荷](/back-end-load)は仲介業者に支払われ、シェアクラスの販売手数料スケジュールの一部として構成されます。これらの料金は、静的なパーセンテージ料金にすることも、偶発的に延期することもできます。静的なバックエンドの販売負荷は、保有期間中有効であり、取引された資産のパーセントとして請求されます。静的なバックエンドの販売負荷は通常、フロントエンドの料金よりも低く、平均して約1％です。

偶発的な繰延バックエンド手数料は、投資の全期間にわたって減少します。指定された期間が経過すると期限切れになる場合もあります。その場合、共有クラスは再分類の対象となる可能性があります。

###償還手数料

[償還手数料](/redemptionfee)は、ファンドの年間営業費用に関連しているため、バックエンドの販売負荷とは異なります。投資信託会社は、投資信託株式の短期取引を軽減するために、償還手数料を手数料スケジュールに統合します。

償還手数料は通常、指定された期間のみ有効であり、3か月から約1年の範囲である可能性があります。投資家が指定された期間中に株式を償還することを選択した場合、手数料は償還に関連する取引費用を相殺するのに役立ち、また他の投資家を全体的な1株当たりの費用の増加から保護するのに役立ちます。

##退会手数料の開示

バックエンドの販売負荷と償還手数料は通常、資産のパーセンテージとして表され、請求されます。オープンエンドのミューチュアルファンドは、その販売負荷スケジュール、運用手数料スケジュール、および[目論見書での償還手数料を開示する必要があり](/prospectus)ます。

[ヘッジファンド](/hedgefund)、年金、リミテッドパートナーシップユニットなど、他の種類のファンドからも請求される可能性があります。これらのファンドは、さまざまな形で手数料の開示を提供します。したがって、投資家は投資への投資と投資の償還に伴う手数料を理解することが重要です。

##ハイライト

-これらの手数料は、ほとんどの場合、オープンエンドのミューチュアルファンドに見られます。

-投資家は、償還手数料と、株式クラスに関連するバックエンドの販売負荷の両方を支払う必要がある場合があります。

-投資家が所有する投資信託の株式を売却する際に、投資家が退会手数料を支払います。

-投資信託会社は、出口手数料と構造共有クラスを決定して、償還手数料を義務付けます。これは、その株式クラスの費用にクレジットされる料金です。

