---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: エキゾチックな住宅ローン
description: エキゾチックな住宅ローンは、最初は月々の支払いが少ないタイプの住宅ローンですが、将来の支払いが多いためリスクが高くなる可能性があります。
---

# エキゾチックな住宅ローン
##エキゾチックな住宅ローンとは何ですか？

エキゾチックな住宅ローンは、最初の数年間は月々の支払いが少なくなるタイプの住宅ローンですが、理解しにくい条件と将来の支払いが多いため、リスクを伴う可能性があります。人々は時々エキゾチックな住宅ローンを使って、他の方法で買えるよりも高価な家を購入します。住宅所有者はまた、毎月の支払いを減らすためにエキゾチックな住宅ローンに借り換えることができます。非伝統的な住宅ローンとも呼ばれるエキゾチックな住宅ローンは、かつて人気がありましたが、今日の住宅ローン市場のごく一部を占めています。

##エキゾチックな住宅ローンの種類

エキゾチックな住宅ローンにはいくつかの種類があり、そのすべてが通常の住宅ローンよりも初期支払いが少なくなりますが、借り手にとってはリスクが高くなります。それらが含まれます：

###利息のみの住宅ローン

[利息のみの住宅ローン](/interestonlymortgage)は、エキゾチックな住宅ローンの一種です。従来の住宅ローンの場合のように、借り手が毎月利息と元本の一部の両方を支払う代わりに、最初の数年間は利息の支払いのみが必要です。これにより、最初は月々の支払いを少なくすることができます。

これらの住宅ローンは通常、調整可能な金利を持っているため、金利が上がると、最初の毎月の支払いが急増する可能性があります。また、利息のみの期間が終了し、借り手が元本の返済を開始する必要がある場合にも急増する可能性があります。その結果、借り手の毎月の支払いが手ごろな価格になる可能性があります。

###支払いオプション変動金利住宅ローン（ARM）

別の種類のエキゾチックな住宅ローンは、[オプションARM](/option_arm)としても知られている支払いオプション[の変動金利住宅ローン](/arm)です。このタイプのローンでは、住宅所有者は毎月異なる金額を選択できます。通常の全額支払い、利息のみの支払い、または借りている利息よりもさらに少ない支払いです。

理論的には、このタイプのローンは、収入が月ごとに大きく変動する人に適している可能性があります。危険なのは、彼らが支払わない利息は、彼らが借りている元本に単純に追加され、最終的に彼らがその利息に利息を支払うことになるということです。

###バルーン住宅ローン

[バルーン住宅ローンは、月々](/balloon-mortgage)の支払いが少ない、またはまったくない状態で始まりますが、合意された特定の時点で、借り手は貸し手に多額の一括払いをしなければなりません。通常、バルーン支払いは住宅ローンの終了時に行われ、残りの負債を全額返済します。もちろん、ここでの危険は、バルーン支払いの期限が来ると、住宅所有者が現金を思い付くことができないということです。

##エキゾチックな住宅ローンの長所と短所

エキゾチックな住宅ローンの利点は、借り手が従来の住宅ローンでは買えなかった家を購入できることです。

トレードオフは、月々の支払いが少ないことと引き換えに、かなりのリスクを負っているということです。利息のみまたは支払いオプションの住宅ローンのいずれかを使用すると、月々の支払いは、おそらく劇的かつ手ごろな価格で、ある時点で増加します。バルーン住宅ローンでは、バルーン支払いの期日が来ると、かなりの金額の現金を用意する必要があります。

すべてがうまくいけば、すべてがうまくいくかもしれません。しかし、失業、予期せぬ経済的緊急事態、または住宅価格の下落により、借り手は交渉の終わりを維持することが不可能になる可能性があります。その場合、貸し手は不動産を[差し押さえ](/foreclosure)、借り手は家を失う可能性があります。このシナリオは、2008年の住宅危機の際に定期的に発生しました。

住宅危機の余波で、ある種のエキゾチックな住宅ローンが違法にされました。住宅ローンの利率が歴史的に低いレベルに低下し、エキゾチックなローンの競争力が低下したため、他の人々は単に支持を失いました。しかし、一部は引き続き利用可能であり、将来の住宅市場で復活する可能性があります。

##ハイライト

-エキゾチックな住宅ローンは、最初の数年間は月々の支払いが少なくなるタイプの住宅ローンですが、将来の支払いが高く、場合によっては手が届かないため、リスクが高いと見なされます。

-エキゾチックな住宅ローンには、利息のみの住宅ローン、支払いオプションの住宅ローン、バルーン住宅ローンなど、いくつかの種類があります。

-2008年の住宅危機の後、エキゾチックな住宅ローンはより厳格に規制されるようになりました。また、通常の住宅ローンの金利が歴史的な最低水準に達したため、彼らは支持を失いました。

