---
keywords: Economy,Economics
title: 期待効用
description: 期待効用とは、企業または総経済がさまざまな状況下で到達すると予想される効用を要約した経済用語です。
---

# 期待効用
##期待効用とは何ですか？

「期待効用」とは、企業または総経済がさまざまな状況下で到達すると予想される[効用を要約した経済用語です。](/utility)期待される効用は、特定の状況下で考えられるすべての結果の[加重平均をとることによって計算されます。](/weightedaverage)尤度または確率によって重みが割り当てられると、特定のイベントが発生します。

##期待効用を理解する

エンティティの期待効用は、期待効用仮説から導き出されます。この仮説は、不確実性の下で、すべての可能なレベルの効用の[加重平均](/weightedaverage)が、任意の時点での効用を最もよく表すと述べています。

期待効用理論は、個人がその決定から生じる可能性のある結果、つまり不確実性の下での意思決定を知らずに決定を下さなければならない状況を分析するためのツールとして使用されます。これらの個人は、すべての可能な結果に対する確率と効用の積の合計である、期待効用が最も高くなるアクションを選択します。行われる決定は、エージェントの[リスク回避](/riskaverse)と他のエージェントの効用にも依存します。

この理論はまた、お金の効用は必ずしもお金の総価値と同じではないことを指摘しています。この理論は、人々がさまざまなリスクをカバーするために保険に加入する理由を説明するのに役立ちます。保険の支払いから期待される価値は、金銭的に失うことです。大規模な損失の可能性は[、富の限界効用が減少するため、効用の深刻な低下につながる可能性があります](/lawofdiminishingutility)。

##期待効用概念の歴史

期待効用の概念は、セントを解決するためにそれを使用したダニエル・ベルヌーイによって最初に提唱されました。サンクトペテルブルクのパラドックス。

聖。サンクトペテルブルクのパラドックスは、各ゲームのプレイでコインが投げられる運が左右するゲームとして説明できます。たとえば、賭け金が$ 2から始まり、ヘッドが現れるたびに2倍になると、最初にテールが現れるとゲームが終了し、プレーヤーはポットにあるものすべてに勝ちます。

このようなゲームルールでは、プレーヤーは最初のトスにテールが表示された場合は$ 2、最初のトスにヘッドが表示され、2番目のトスにテールが表示された場合は$ 4、最初の2つのトスにヘッドが表示された場合は$ 8、3番目のトスにテールが表示された場合に$8を獲得します。

数学的には、プレーヤーは2 ^ k ^ドルを獲得します。ここで、** k **はトスの数に等しくなります（** k **は整数で、ゼロより大きくなければなりません）。コイントスが頭になる限りゲームを続けることができ、特にカジノには無制限のリソースがあると仮定すると、理論的には合計は無制限です。したがって、繰り返しプレイすることで期待される勝利は無限の金額です。

ベルヌーイはセントを解決しました。 Petersburg Paradoxは、[期待](/expected-value)[値と期待効用](/expected-value)を区別します。後者は、加重結果を使用する代わりに、加重効用に確率を掛けたものを使用するためです。

##期待効用vs。限界効用

[マージン](/marginalutility)[効用](/marginalutility)の概念にも関連しています。人が金持ちであるか、十分な富を持っている場合、報酬または富の期待効用は減少します。そのような場合、人はより危険なものではなく、より安全な選択肢を選ぶかもしれません。

たとえば、100万ドルの賞金が見込まれる宝くじの場合を考えてみましょう。リソースが比較的少ない人が1ドルでチケットを購入するとします。裕福な人は彼らから50万ドルでチケットを買うことを申し出ます。論理的には、宝くじの所有者は、取引から利益を得る可能性が50〜50あります。彼らは、チケットを販売して$500,000をポケットに入れるというより安全なオプションを選択する可能性があります。これは、チケット所有者の50万ドルを超える金額の限界効用が減少しているためです。言い換えれば、50万ドルから100万ドルよりも、0ドルから50万ドルの方がはるかに収益性が高いということです。

ここで、非常に裕福な人、おそらく百万長者に対して行われた同じ申し出を考えてみましょう。おそらく、百万長者はそれからさらに百万を稼ぐことを望んでいるので、チケットを売らないでしょう。

経済学者のマシュー・ラビンによる1999年の論文は、期待効用理論は控えめな利害関係では信じられないと主張しました。これは、増分限界効用量が重要でない場合、期待効用理論が失敗することを意味します。

##期待効用の例

期待効用を含む決定は、不確実な結果を含む決定です。個人は、そのようなイベントで期待される結果の確率を計算し、決定を下す前にそれらを期待効用と比較検討します。

たとえば、宝くじの購入は、購入者にとって2つの考えられる結果を表しています。彼らは、チケットの購入に投資した金額を失うことになる可能性があります。あるいは、宝くじ全体のいずれかの部分を獲得することによって、賢明な利益を上げることになる可能性があります。関係するコスト（この場合、宝くじの名目購入価格）に[確率](/p-value)[値を](/p-value)割り当てると、宝くじを購入しないことよりも期待効用が大きいことを確認するのは難しくありません。

期待効用は、保険の購入など、即時の回収がない状況を評価するためにも使用されます。保険商品の支払いから得られると予想される効用（所定の期間の終わりに減税と保証された収入の可能性）と、投資額を保持して他の機会と商品に費やすと予想される効用を比較すると、保険より良いオプションのようです。

##ハイライト

-期待効用理論は、個人がその決定から生じる可能性のある結果を知らずに決定を下さなければならない状況を分析するためのツールとして使用されます

-期待効用とは、不明な状況が与えられた場合の、将来の期間における企業または経済全体の効用を指します。

-期待効用理論は、セントを解決するためにそれを使用したダニエル・ベルヌーイによって最初に提唱されました。サンクトペテルブルクのパラドックス。

-期待効用は、保険の購入など、即時の回収がない状況を評価するためにも使用されます。

