---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 経験評価（保険）
description: 保険の分野では、経験評価は、同様の被保険者が経験する損失の量と比較した、被保険者が経験する損失の量です。
---

# 経験評価（保険）
##経験値とは何ですか？

経験評価は、同様の被保険者が抱える損失額と比較した、被保険者が経験する損失額です。経験評価は、最も一般的に[労働者災害補償](/workers-compensation)保険に関連付けられています。これは、経験修正係数を計算するために使用されます。

##経験評価を理解する

保険会社は、彼らが[引き受けた保険契約から生じる請求と損失を注意深く監視してい](/underwriting)ます。この評価には、特定のクラスの保険契約者が請求を受けやすく、したがって会社が保険をかけるリスクが高いかどうかを判断することが含まれます。

経験評価は、保険会社が特定の保険契約者が請求を行う可能性を判断するのに役立ちます。この意味で、保険契約者の過去の損失経験は、保険に請求される[保険料の将来の変更を決定するために使用され](/premium)ます。一般に、保険会社は、保険契約者のクラス全体に関連するリスクを判断するのは簡単ですが、個々の保険契約者のリスクを判断するのは困難です。

たとえば、保険会社は、大規模な建設サービス会社が同規模の会社よりも多くの労働者災害補償請求を行っているかどうかを調べます。請求が予想よりも頻繁に発生する場合、保険会社は、支払いの予想の増加をカバーするために保険料を増額する場合があります。

よりリスクの高い保険契約者に高い保険料を請求することにより、保険会社は保険契約者に[リスク管理](/riskmanagement)慣行を改善するようにインセンティブを与えることができます。たとえば、労働者災害補償請求のリスクが高いと見なされる企業は、リスクの低い保険契約者よりも多く支払う必要があります。しかし、リスクの高い保険契約者は、保険料を下げるために安全手順と職場の状態を改善することができます。経験の評価は通常、直近の期限切れの保険期間の3年前に基づいています。

##エクスペリエンス評価の使用方法

経験修正は、以前の損失経験に基づく年間保険料の調整です。たとえば、3年間の損失経験は、通常、労働者災害補償ポリシーの経験修正を決定するために使用されます。経験値モディファイアは毎年計算されます。修飾子は、1未満、1より大きい、または1に等しい場合があります。

1の修飾子は、損失の経験が業界グループの平均であることを意味します。つまり、あなたの損失履歴は、あなたと同様の他のビジネスよりも良くも悪くもありません。このような場合、保険料は変更されない可能性があります。モディファイアが1より大きい場合、損失の経験は業界グループの平均よりも悪くなります。 1より大きい修飾子は、次の保険期間の保険料を増やします。同様に、1未満の修飾子は、平均よりも優れた損失履歴を意味します。 1未満の修飾子は、プレミアムの削減を実現します。

##ハイライト

-経験修飾子は、以前の損失経験に基づいた年間保険料の調整です。

-保険経験の評価は、同様の被保険者と比較して被保険者が被る損失です。

-経験評価は、被保険者が請求を行う可能性を判断するのに役立ちます。

-保険会社はリスクの高い保険契約者に高い保険料を請求します。これにより、保険契約者はリスク管理慣行を改善するようになります。

