---
keywords: Business,Business Essentials
title: 費用
description: 費用は、企業が収益を生み出すために負担する運用コストです。
---

# 費用
##経費とは何ですか？

費用は、企業が収益を生み出すために負担する運用コストです。諺にもあるように、「お金を稼ぐにはお金がかかる」。

一般的な費用には、サプライヤーへの支払い、従業員の賃金、工場のリース、および[設備の](/depreciation)[減価償却が含まれ](/depreciation)ます。企業は、所得税申告書の税控除可能な費用を償却して、[課税所得](/taxableincome)を減らし、したがって納税義務を減らすことができます。ただし、[内国歳入庁](/irs)（ [IRS](/irs) ）には、企業が控除として請求できる経費に関する厳格な規則があります。

##経費を理解する

会社の経営陣の主な目標の1つは、利益を最大化することです。これは、経費を抑えながら収益を増やすことで達成されます。コストを削減することで、企業は売上からさらに多くのお金を稼ぐことができます。

ただし、経費を削減しすぎると、悪影響を与える可能性もあります。たとえば、広告費を抑えることでコストを削減できますが、企業の認知度と潜在的な顧客にリーチする能力も低下します。

###経費の記録方法

企業は、[損益計算書で収益と費用を分類し](/incomestatement)ます。会計士は、現金主義または発生主義の2つの会計方法のいずれかを使用して費用を記録します。現金主義会計では、費用は支払時に記録されます。対照的に、発生主義では、費用は発生時に記録されます。

たとえば、事業主がオフィスのカーペットを掃除するためにカーペットクリーナーをスケジュールする場合、現金ベースを使用する会社は、請求書の支払い時に費用を記録します。発生主義では、企業がサービスを受けたときに、ビジネス会計士がカーペットのクリーニング費用を記録します。費用は通常、発生主義で記録され、会計期間に報告された収益と一致するようにします。

>###重要

>費用は、純利益の計算に使用されます。[純利益](/netincome)を計算する式は、収益から費用を差し引いたものです。

>>

###2種類の事業費

会計における事業費には主に2つのカテゴリーがあります。

-[営業費用](/operating-cost)：売上原価、管理費、家賃など、会社の主な活動に関連する費用。

-[営業外費用](/non-operating-expense)：事業の中核事業に直接関係しない費用。一般的な例としては、借金に関連する利息やその他の費用があります。

##特別な考慮事項

###資本的費用

[資本的支出](/capitalexpenditure)は、資産、建物、産業プラント、技術、または機器などの物理的資産を取得、アップグレード、および維持するために企業が使用する資金です。

IRSは、資本的費用を他のほとんどの事業費とは異なる方法で扱います。事業を行うためのほとんどの費用は、発生した年に費用が発生するか、事業収入に対して償却される可能性がありますが、資本支出は、時間の経過とともにゆっくりと[資本化または償却する必要があります。](/capitalization)

IRSには、全費用が請求されるまで、企業が毎年償却する可能性のある資本資産の部分を規定するスケジュールがあります。企業が資本的費用を償却する年数は、資産の種類によって異なります。

###すべての経費を差し引くことができるわけではありません

[IRS](/irs)によると、[控除可能](/deductible)であるためには、事業費は「通常かつ必要なものでなければなりません[」 。](/deductible)通常とは、その費用がその業界で一般的または受け入れられていることを意味し、必要とは、費用が収入の追求に役立つことを意味します。事業主は、事業控除として個人的な非事業費を請求することは許可されていません。また、ロビー活動の費用、罰金、罰金を請求することもできません。

投資家は、詳細について、IRSWebサイトのPublication535、BusinessExpensesを参照できます。

##ハイライト

-IRSは、資本的費用を他のほとんどの事業費とは異なる方法で扱います。

-企業は、IRSのガイドラインを満たしていれば、所得税申告書の税控除可能な費用を償却することができます。

-会計における事業費には、主に営業費用と営業外費用の2つのカテゴリーがあります。

-会計士は、現金主義または発生主義の2つの会計方法のいずれかを使用して費用を記録します。

-費用は、企業が収益を生み出すために負担する運用コストです。

