---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 経費定数
description: 一定の費用は、一般的に労災保険に関連する保険契約の月額保険料に追加される料金です。
---

# 経費定数
##経費定数とは何ですか？

[保険料に](/insurance-premium)追加される追加料金です。これは、最も一般的には[労災](/workers-compensation)保険に関連しています。

一定の費用は、州が全国補償保険評議会（NCCI）のマニュアルと料金設定ポリシーに従うか、独自の独立した格付け局を持っているかによって、州によって異なります。いずれの場合も、費用定数は、問題の保険の月額保険料に応じて変化しません。

##経費定数のしくみ

経費定数の目的は、新しい保険契約の作成とサービスに関連する管理コストをカバーすることです。これらのタスクには、保険契約者から必要な書類を入手して確認し、保険契約期間中の正確な記録を維持することが含まれます。保険料の大きさに関係なく、これらの費用はほぼ同じであるため、保険料の大きさによって費用契約が変わることはありません。

一部の州では、保険会社が州の規制当局が設定した固定料金を請求することを許可していますが、他の州では、企業がこの料金で公然と[競争することを許可しています。](/competitive-pricing)後者の場合、保険会社によって一定の費用が異なる場合があります。州が経費を一定に設定している場合、通常、同じドル値で数年間適用されます。

保険会社は、労災保険のページに、手数料の額など、経費定数に関する情報を明確に表示する必要があります。保険契約者に保険契約と手数料を明確にしない企業は、悪意を持って行動したとして非難される可能性があります。一般に、費用定数の価格は、ポリシーごとに100ドルから350ドルの範囲です。

##経費定率

National Council on Compensation Insurance（NCCI）は、労災保険料およびその他の関連する料金が州ごとに決定される方法を標準化するために保険業界によって設立された非営利の諮問機関です。

NCCIのマニュアル、分類システム、評価式、および保険料率の構造は、37の州とコロンビア特別区で使用されています。アリゾナ、コロラド、フロリダなどを含むこれらの州では、経費定数はNCCIによって設定されます。

NCCIに準拠していない州では、独自の格付け局であるカリフォルニア州労働者補償保険格付け局を維持しているカリフォルニア州など、一定の費用は変動します。マサチューセッツ州は、労働者災害補償率の計算方法に関するガイドラインを設定する独自の独立した格付け局を維持している別の州です。

>カリフォルニア、マサチューセッツ、ニュージャージー、ニューヨーク、ウィスコンシンは、独自の独立した格付け局を維持している選択された州の1つです。

>>

##経費定数の例

ミカエラは小さな建設会社のオーナーです。彼女は、仕事中に従業員が怪我をするリスクを減らすために可能な限りの対策を講じていますが、このリスクを完全に排除することはできないことを理解しています。したがって、そのようなイベントに関連する[訴訟](/litigation-risk)の経済的費用から彼女のビジネスを保護するのを助けるために、ミカエラは彼女のビジネスのために労働者の補償保険を探します。

Michaelaは、さまざまなプロバイダーから買い物をした後、年間500ドルの保険料と引き換えに適切な補償を提供することをいとわない保険会社を見つけました。同時に、彼女は自分の保険金請求書に200ドルの追加料金が含まれていることに気づきました。追加料金は、従業員の安全基準に対する信頼の欠如を示している可能性があることを懸念して、ミカエラは保険会社に説明を求めます。

彼女の問い合わせに答える際に、保険代理店は、追加料金は彼女の会社の認識されたリスクまたは商慣行とは何の関係もないと説明します。代わりに、すべての保険プランの管理に関連する標準的なコストを反映しているだけです。

##ハイライト

-料金の費用に関しては、一部の州は全国諮問委員会のガイドラインに従い、他の州は料金を設定する独自の独立機関を持っています。

-経費定数は、一部の保険契約に追加される管理手数料です。

-月額保険料とは異なり、一定の費用は保険契約の認識されたリスクとは関係ありません。

