---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: エキスパートネットワーク
description: 専門家ネットワークは、専門的な情報と研究サービスに対して部外者から報酬を受け取る専門家のグループです。
---

# エキスパートネットワーク
##エキスパートネットワークとは何ですか？

専門家ネットワークは、それぞれの分野で一流の専門家であると考えられている専門家のグループです。これらの専門家は、一般的な知識ベースの範囲外の特定のトピックやスキルセットに関する相談や専門知識を必要とするサードパーティ、または法律や政策に関する専門家証人として雇うことができます。

[ヘッジファンドやミューチュアルファンド](/hedgefund)を含む投資業界は、エキスパートネットワークの最大のユーザーの1つです。投資会社は、競争上の優位性を獲得するために、特定の研究者や専門家の洞察を求めています。

##エキスパートネットワークの仕組み

、社内の従業員が提供できない、または資格のない高度な専門知識を必要としている[企業に](/firm)雇用されている対象分野の専門家（SME）のグループです。これらのネットワークの専門家は通常、サービスと引き換えに多額の料金を請求し、必要に応じて長期または短期の契約を通じて雇用することも、保持者に保持することもできます。

専門家は、サブスクリプションベースまたはトランザクションベースの料金モデルを提供する場合があります。サブスクリプションベースのモデルでは、会社は定額料金で専門家に定期的にアクセスできます。その後、専門家は、完了した作業に対して専門家ネットワーク会社から時給を支払われます。トランザクションモデルでは、エキスパートネットワークがエキスパートとのやり取りごとに企業に課金します。専門家には時給が支払われます。

どちらの料金モデルでも、専門家ネットワーク会社は、クライアントに請求する金額と専門家に支払う金額の差額で収益を上げています。独立した専門家が独自のレートを設定しますが、これらのモデルの一方または両方で機能する可能性があります。

専門家ネットワークには、従業員として専門家がいる場合もあれば、専門家が専門家ネットワーク会社と契約を結んでいるか、[フリーランスの契約を結んでいる場合もあります。](/freelancer)

##特別な考慮事項

多くの投資会社は専門家のネットワークを利用して潜在的な投資機会を取り巻くより詳細な情報を収集していますが、独自の情報や専門的な情報を持っている人を探している人なら誰でも利用できます。

たとえば、ネットワークニュースショーは、新しい研究や公開されたレポートについて相談できる医師を探して専門家ネットワークに連絡し、調査結果を正しく報告する方法を理解できるようにする場合があります。記者やスタッフライターの誰も医学の学位を持っていない場合は、医師を中小企業として雇って研究を説明し、プロデューサーがその周りのニュースセグメントを作成するのを手伝うことができます。

##エキスパートネットワークと投資

エキスパートネットワークは、投資に最もよく使用されます。彼らは2000年頃に人気を博し始め、このフレーズは1997年に導入されました。

[内部情報](/insidertrading)を提供し、クライアントがこれらのヒントに基づいて取引を行ったとき、彼らは一時的に支持を失いました。それ以来、専門家が彼らを雇う企業に与えることを許可されている特定の種類の情報と、受け取った情報の許可された使用に関する規制が強化されています。

コンプライアンスの問題を回避するために、一部の専門家ネットワークでは、専門家がインサイダー情報を持っている可能性のある[上場企業で働くことを許可していません。](/publiccompany)これにより、専門家が誤ってまたは意図的にそのインサイダー情報をクライアント（専門家ネットワークのユーザー）に漏らす可能性を回避できます。

競争の激しい世界では、専門家と専門家のネットワークが絶えず求められており、2009年の問題の直後に情報への欲求が再び現れています。

##金融の専門家ネットワークの例

[食品医薬品局（FDA）](/fda)から承認を受けたばかりの医薬品株を購入して新しい心臓薬の販売を開始することに関心のあるヘッジファンドを考えてみましょう。ヘッジファンドの従業員は医薬品や医薬品のバックグラウンドを持っていない可能性が高いため、専門家ネットワークからSMEを雇って、心臓薬の潜在的な市場への影響と、それが会社の[利益](/profit)に何を意味するかを理解できるようにします。彼らは、何人の人が薬を使用できるか、彼らの副作用が法的な問題を引き起こす可能性があるか、そしてこの分野にすでに他の競争相手がいるかなどのことを知りたいと思うかもしれません。

SMEは通常、薬の内部ビューを提供し、他の薬との動作の違いを説明し、新しい薬の需要に関する予測を行うのに役立ちます。これにより、ヘッジファンドは新製品を提供する会社の潜在的な価値をよりよく理解できます。そうすれば、ヘッジファンドは、会社の株式を購入したいかどうか、どのような価格で、最終的にどのような価値があるかを判断するのに適した立場になります。

##ハイライト

-多くの企業が専門知識を必要とする場合があるため、専門家ネットワークが存在しますが、その専門知識を提供できる従業員ベースがありません。

-専門家ネットワークは投資分野で容易に使用され、企業は専門家を雇って特定の種類の株式や市場（医薬品や航空など）についての洞察を得ることができます。

-専門家ネットワークは、トピックに関する専門家を必要としている企業に採用される対象分野の専門家です。

