---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 期待指数
description: 期待指数は、消費者信頼指数®を構成する2つのデータセットの1つです。
---

# 期待指数
##期待指数とは何ですか？

期待指数は、全米産業[審議会](/conferenceboard)[によって](/conferenceboard)毎月発行される[消費者信頼指数® （CCI）のコンポーネントです](/cci)。 CCIは、消費者に影響を与える経済全体のパフォーマンスに対する消費者の短期的な、つまり6か月間の見通しと感情を反映しています。期待指数は、ビジネス、雇用、および収入の6か月の見通しを扱うCCIコンポーネントの平均で構成されています。

##期待値インデックスを理解する

期待指数は、消費者信頼指数全体のちょうど60パーセントを占めています。 CCIは、5つの調査質問に対する回答の平均であり、そのうち3つは今後6か月間の期待に対応しています。これら3つの項目の平均が期待指数を構成します。

消費者信頼度調査の参加者は、今後6か月で、ビジネスの状況が良くなるか、悪くなるか、同じになると予想するかについての質問に答えます。そして、雇用と収入が増加、減少、または同じままであると彼らが信じる場合。回答者は、「ポジティブ、ネガティブ、またはニュートラル」の3つの回答のいずれかで各質問に回答できます。この調査では、参加者の今後6か月間の支出計画の補足と、今後12か月間のインフレ、金利、株価の見通しについても質問しています。

[現在の状況指数](/presentsituationindex)を導出するために使用されます。期待指数とは異なり、現在の状況指数は、その名前が示すように、消費者が一連の経済的要因について**現在**どのように感じているかに関係しており、それらの要因が近い将来どのようになると考えているかではありません。両方のインデックスは、ConferenceBoardの毎月のConsumerConfidenceSurvey®によって収集された回答から生成されます。

この調査では、5,000世帯を対象に、一般的なビジネスおよび経済状況に対する態度と、今後数か月で何が進展するかについての考えについて調査します。現在および予想される状況の調査データが収集されると、2つのサブインデックスが組み合わされて、完全な消費者信頼指数が作成されます。このインデックスでは、データは、年齢、収入、地域などの人口統計学的要因に従って配置されます。 CCIは、米国経済の正確な[主要経済指標](/leadingindicator)と広く見なされています。

##期待指数はCCIの重要な要素です

期待指数は将来の傾向を測定するために使用される可能性があり、現在の意思決定行動に影響を与える可能性があるため、消費者信頼指数の最も重要な要素です。また、企業はこれを使用して、十分な情報に基づいた意思決定や戦略の調整を行うことがよくあります。

たとえば、期待指数が、消費者が今後6か月間、裁量旅行にこれ以上費やさない可能性が高いことを示している場合、レジャー業界はその期間内に新しい高級ホテルを建設しない可能性があります。

または、期待指数が、ビジネス条件、雇用、および収入が今後6か月間上昇するのではなく同じままである可能性が高いことを示している場合、経営幹部は新しいプロジェクトへの投資を後日まで延期することを決定する可能性があります。

##ハイライト

-消費者の6か月間の経営状況、雇用、収入の見通しをカバーする3つの調査項目が含まれています。

-経済の前向きな指標として、期待指数は投資とビジネスの決定を知らせるために注意深く監視されています。

-期待指数は、全米産業審議会の消費者信頼指数の将来の見通しに関する要素を反映しています。

