---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 期待収益
description: 期待収益は、投資家が時間の経過とともに投資で受け取ることを期待できる利益または損失の量です。
---

# 期待収益
##期待収益とは何ですか？

[の収益率](/rateofreturn)（RoR）がわかっている投資に対して[投資家](/investor)が予想する利益または損失です。これは、潜在的な結果にそれらが発生する可能性を掛けて、これらの結果を合計することによって計算されます。

##期待収益を理解する

[現代ポートフォリオ理論](/modernportfoliotheory)（MPT）のよく知られたモデルや[ブラックショールズ](/blackscholes)オプション価格設定モデルを含む、事業運営と財務理論の両方の重要な部分です。たとえば、投資が20％を獲得する可能性が50％で、10％を失う可能性が50％である場合、期待収益は5％=（50％x 20％+ 50％x -10％= 5）になります。 ％）。

期待収益は、投資の平均純利益がプラスかマイナスかを判断するために使用されるツールです。合計は、次の式で示すように、さまざまなシナリオでの潜在的なリターンを考慮した投資の[期待値（EV）として計算されます。](/expected-value)

>>

>期待収益=Σ（収益〜i〜x確率〜i〜）

>>

ここで、「i」は、一連の既知の各リターンとそれぞれの確率を示します

期待収益は通常、過去のデータに基づいているため、将来にわたって保証されるものではありません。しかし、それはしばしば合理的な期待を設定します。したがって、期待収益の数値は、[過去の収益](/historical-returns)の長期加重平均と考えることができます。

たとえば、上記の定式化では、投資は本質的に[体系的](/systematicrisk)および[非体系的](/unsystematicrisk)[なリスクにさらされるため、5％の期待収益は将来実現されない可能性があります](/unsystematicrisk)。体系的なリスクは市場セクターまたは市場全体に対する危険ですが、非体系的なリスクは特定の企業または業界に適用されます。

個々の投資またはポートフォリオを検討する場合、金融投資の期待収益のより正式な方程式は次のとおりです。

<！-923D9E9714E1024DB01C83170BD86ADF->

どこ：

--r〜a〜=期待収益;

--r〜f〜^^=[リスクのない収益率](/risk-freerate);

-β=投資の[ベータ](/beta);と

--r〜m〜=期待される市場収益

本質的に、この公式は、リスクのない収益率を超える期待収益は、投資のベータ、またはより広い市場と比較した相対的な変動性に依存することを示しています。

期待収益と[標準偏差](/standarddeviation)は、ポートフォリオの分析に使用できる2つの統計的尺度です。ポートフォリオの期待収益は、ポートフォリオが生み出す可能性のある期待収益額であり、ポートフォリオの可能な収益分布の平均（平均）になります。一方、ポートフォリオの標準偏差は、リターンが平均から逸脱する量を測定し、ポートフォリオのリスクの代用になります。

>期待収益は予測であり、実現収益ではないため、絶対的なものではありません。

>>

##期待収益の制限

期待収益の計算のみに基づいて投資決定を行うことは、非常に単純で危険な場合があります。投資を決定する前に、投資機会[のリスク特性](/riskreturntradeoff)を常に確認して、投資がポートフォリオの目標と一致しているかどうかを判断する必要があります。

たとえば、2つの架空の投資が存在するとします。過去5年間の年間業績結果は次のとおりです。

-**投資A：** 12％、2％、25％、-9％、および10％

-**投資B**：7％、6％、9％、12％、および6％

これらの投資は両方とも、正確に8％の収益を期待しています。ただし、それぞれのリスクを分析すると、標準偏差で定義されているように、投資Aは投資Bの約5倍のリスクがあります。つまり、投資Aの標準偏差は11.26％、投資Bの標準偏差は2.28％です。標準偏差は、アナリストが投資の過去のボラティリティまたはリスクを測定するために使用する一般的な統計指標です。

期待収益に加えて、投資家はその収益の可能性も考慮する必要があります。結局のところ、特定の[宝くじ](/lottery)がそのリターンを実現する可能性が非常に低いにもかかわらず、プラスの期待リターンを提供する例を見つけることができます。

<h5><a href="116oo4VbhpqAE55searyfaG34ldyytncQ0XLIFqAnlnSgX3rqxBito78whCM0gsTqCuNCBfSd5aCYri0w3OxE6iEcGHAKmZ22jtK8SuRFk1i4u5k3pct0OeC5InTeGZ2Wk37h67tmrmXg0mKihuFxkqG0erB1VPzwwg0qKpTZr84GfBWIaDlRlmHdSYPJHYB3vhWoyXwQr4ATsZoUctOKjxyj4ylvY0DTgBoCouLHAc89et9AZ2zSrh53EbW4rJCyTDJQfKWP2bzaFWWGTugUbUG63779MsaOG19TVGYu1mglBEKBlIlXl9JMiJtfcRqOGNRpj2HHpnOCq4BqyFIkBDb2sQlxIg9fuiQuZZU2aknjSrCIsf9HnKJ85kdSvCbTJJ7BsjUngdbiGmWuF6eQFnkSPrwzEOALkiAxWDB8rt7chgkOnL9XywQ">TTT</a></h5>

##期待収益の例

期待収益は、単一の[証券](/security)または資産にのみ適用されるわけではありません。また、多くの投資を含むポートフォリオを分析するために拡張することもできます。各投資の期待収益がわかっている場合、ポートフォリオの全体的な期待収益は、そのコンポーネントの期待収益の加重平均です。

たとえば、テクノロジーセクターに関心のある投資家がいるとしましょう。彼らのポートフォリオには、次の株式が含まれています。

--Alphabet Inc。、（GOOG）：500,000ドルの投資と、15％の期待収益

- アップル社。 （AAPL）：200,000ドルの投資と、6％の期待収益

--Amazon.comInc。 （AMZN）：300,000ドルの投資と、9％の期待収益

ポートフォリオの合計値が100万ドルの場合、ポートフォリオ内のAlphabet、Apple、およびAmazonのウェイトはそれぞれ50％、20％、および30％です。

したがって、ポートフォリオ全体の期待収益は次のようになります。

-（50％x 15％）+（20％x 6％）+（30％x 9％）= 11.4％

##ハイライト

-期待収益は、投資家が投資で受け取ると予想できる利益または損失の金額です。

-期待収益は、潜在的な結果に発生する確率を掛けて、これらの結果を合計することによって計算されます。

-複数の投資を含むポートフォリオの期待収益は、各投資の期待収益の加重平均です。

-期待収益は保証できません。

＃＃よくある質問

###期待収益は標準偏差とどのように異なりますか？

期待収益と標準偏差は、ポートフォリオの分析に使用できる2つの統計的尺度です。ポートフォリオの期待収益は、ポートフォリオが生み出す可能性のある期待収益額であり、ポートフォリオの可能な収益分布の平均（平均）になります。一方、ポートフォリオの標準偏差は、リターンが平均から逸脱する量を測定し、ポートフォリオのリスクの代用になります。

###期待収益は財務でどのように使用されますか？

期待収益の計算は、現代のポートフォリオ理論（MPT）のよく知られたモデルやBlack-Scholesオプションの価格設定モデルを含め、事業運営と財務理論の両方の重要な部分です。これは、投資の平均純利益がプラスかマイナスかを判断するために使用されるツールです。計算は通常、履歴データに基づいているため、将来の結果を保証することはできませんが、合理的な期待を設定することはできます。

###過去のリターンとは何ですか？

過去のリターンは、S＆P 500などの証券またはインデックスの過去のパフォーマンスです。アナリストは、将来のリターンを予測したり、個人消費の減少など、特定の経済状況に証券がどのように反応するかを推定したりするときに、過去のリターンデータを確認します。 。履歴リターンは、データの将来のポイントが標準偏差の観点からどこに落ちる可能性があるかを推定するときにも役立ちます。

