---
keywords: Business,Business Essentials
title: 有効期限
description: 賞味期限とは、食品や医薬品などの消耗品が腐敗したり、効果がなくなったりする可能性があるため、使用してはならない日です。
---

# 有効期限
##有効期限とは何ですか？

賞味期限は、食品や医薬品などの消耗品が最高品質になる最終日です。食品の有効期限と薬の有効期限には重要な違いがあります。

-乳児用調製粉乳を除いて、食品の有効期限は連邦法で義務付けられていません。それらが使用されるとき、それらは通常、食品がその日まで最高の味と食感を持っているべきであることを示します。これは品質の保証であり、安全の保証ではありません。

-処方薬および市販薬の有効期限は、連邦法によって義務付けられています。日付は、メーカーの内部テストに基づいて、製品が安全で効果的であることが保証されている期間を示しています。

##有効期限を理解する

製品には、パッケージまたは容器に「販売期限」、「使用期限」、「賞味期限」、または「使用期限」の日付が刻印されている場合があります。それらはすべて異なる意味を持っていますが、「それ以降は使用しない」日付のみが、安全でない、効果がない、またはその両方である可能性があるため、その日付に製品を廃棄する必要があるという警告です。

販売期限は、店舗の棚から商品をいつ取り外すかを店員に伝えるためのものです。賞味期限は、製品の品質が低下した可能性がある時期を消費者に知らせます。賞味期限は、製品の味や食感がその日以降に劣化する可能性があることを示唆しているにすぎません。

連邦法は、乳児用調製粉乳を除いて、食品生産者にこれらの日付のいずれかを食品に提供することを要求していません。また、米国農務省（USDA）は、乳児用調製粉乳の唯一の例外を除いて、食品の適切な日付表示に関する多くのガイダンスを提供していません。

実際、USDAは、米国の食料供給の約30％が「失われたか、無駄になっている」と述べています。これは、多くの消費者がまだ健康的な食料を捨てているためです。これは、嗅覚検査または味覚検査が、ラベルよりも食用性のより正確な指標であることを示唆しています。

###食品の有効期限をめぐる論争

食品の有効期限スタンプは、1970年代に消費者擁護者が、パッケージ化された食品が購入時にまだ安全で食用であるという保証がないことについて不満を述べたときに現れ始めました。最近では、日付スタンプが意図的に不正確であり、購入者にまだ食べても良い製品を捨てて交換するように説得しているという苦情があります。

多くの州が独自の要件を採用しているため、食品生産者は現在、目的地に関係なく定期的に製品にマークを付けています。

したがって、食品の有効期限はあいまいになる可能性があります。しかし、薬の有効期限は簡単です。

###期限切れの薬を使用するのは危険な理由

連邦規制では、処方薬に日付を刻印することが義務付けられています。

アスピリン、咳止めシロップ、ハーブ製品などの市販薬には有効期限があり、多くの場合、EXPの後に月と年が続きます。これは、製造業者が製品の効力または有効性を保証しなくなる日付を示します。

ほとんどの場合、これは、自社の製品テストに基づいて、製造業者が薬剤が安全で安定していると確信している時間の長さを示しています。つまり、製造元はその日付以降の製品に対する責任を負いません。

実際、製造業者は、パッケージが開封されるまで、その中身が使い果たされるまでではなく、製品に対する責任を負います。^。^

###有効期限の義務

食べ物は、食べられなくなると、見た目、匂い、味が悪くなる傾向があります。ただし、有効期限は、処方薬が依然として安全で効果的であることを示す唯一の指標です。

1970年代後半、米国食品医薬品局（FDA）は、すべての処方薬および市販（OTC）医療製品に有効期限を付けることを義務付けました。医薬品の有効期限は、多くの場合EXPとマークされており、ラベルに印刷するか、パッケージにスタンプするか、またはその両方を行うことができます。

>少量の特定の薬でさえ、子供やペットに致命的となる可能性があります。有効期限を過ぎたら廃棄する必要があります。

>>

医薬品の化学組成は時間の経過とともに変化し、効力が低下したり、効果がなくなったり、有害になったりする可能性があるため、医薬品の有効期限を守ることが特に重要です。

場合によっては、薬が不足している場合、FDAは薬の有効期限を延長することがあります。延長された有効期限は、FDAによってレビューされた薬剤の安定性データに基づいています。

###期限切れの薬を破棄する

期限切れの薬をゴミ箱に捨てるのは良い考えではありません。薬の包装に廃棄指示があるかもしれません。また、州または市町村での薬物回収プログラムを確認することもできます。

特定の指示や回収プログラムがない場合、米国連邦ガイドラインは、期限切れまたは不要な薬をバッグまたは容器に入れ、コーヒーかすまたは子猫のトイレと混合して処分することを推奨しています。一部の薬は洗い流すことができます。

##食品の有効期限

食品の賞味期限は別の話です。食品メーカーは、製品の品質が低下した場合に店員または消費者、あるいはその両方に通知するために製品の日付を記入します。乳児用調製粉乳は、連邦法の下で真の有効期限がなければならない唯一の食品です。

-**オープンデート**は、製造業者または小売業者によって食品にマークされた暦日です。これは、製品が品質の点で最高であることが保証されている最終日を示すことを目的としています。

-**クローズドデート**は、ほとんどの消費者が読めないコードであり、文字や数字で構成されています。メーカーはそれらを適用して、アイテムが処理された日時を記録します。

### FSIS：肉、鶏肉、卵の番犬

USDAの機関である食品安全検査サービス（FSIS）は、米国の肉、鶏肉、卵の供給が安全で健康的であり、正しくラベル付けされ、包装されていることを保証する責任を負う公衆衛生規制機関です。

メーカーは製品に有効期限を付ける必要はありませんが、有効期限を付ける場合は、ラベルが真実で誤解を招かないようにする必要があります。カレンダーの日付は、月と日の両方を示す必要があります。常温保存食品や冷凍食品も年を表示しなければならない。いずれの場合も、日付は「使用する場合に最適」などのフレーズで説明する必要があります。

WebMDは、たとえば、卵は販売期限から3〜5週間有効であると述べています。

###食品の日付ラベルフレーズ

米国では、オープンデートの食品ラベルに使用されている統一された、または広く受け入れられている説明はありません。プロデューサーは、ラベルにさまざまなフレーズを使用して、品質の日付を説明します。

-**以前に使用された場合に最適：**これは、製品が最高の風味または品質を保持できなくなる日付を示します。

-**販売期限：**販売期限は、商品を店舗の棚から削除する時期を示します。主に冷蔵製品に使用されます。その日以降しばらくの間、製品はまだ良好です。

-**使用者：**これは、製品が最高品質になる最後の日付です。乳児用調製粉乳で使用する場合を除いて、安全日ではありません。

-**凍結期限：**この日付は、最高の品質を維持するために製品を凍結する必要がある最終日を示します。

-**有効期限は次のとおりです：**これらは束の唯一の真の有効期限であり、その日以降は製品が無効になる可能性があることを示しています。粉ミルクに加えて、ケーキミックスやベーキングパウダーなどの製品にもこの警告が表示される場合があります。

###食品メーカーが品質の日付を決定する方法

製品が最高品質になる日付を決定する際、生産者と小売業者は、食品が輸送中および販売されている間、食品が保管される時間の長さや温度などの要因を考慮します。

食品の特定の特性やパッケージの種類などの他の要因は、製品が最適な品質になるまでの期間に影響します。

###食品安全のヒント

生鮮食品の日付は、それが倉庫や店の棚にどれくらい座っているかを示す良い指標です。また、製品がラベルの日付以降に最高の状態である可能性がある（またはそうでない可能性がある）ことも示唆しています。

それにもかかわらず、これらの製品は、適切に保管および処理された場合、まだある程度の貯蔵寿命が残っています。

賢明な消費者は、食べ物を捨てる前に、食べ物を見て、匂いを嗅ぎ、味わい、または触って、腐敗の兆候がないかどうかを確認します。

> USDAは、ザワークラウトから卵白までの食品をリストした食品貯蔵安全チャートを維持しています。

>>

>>

>>

>>

##処方薬特許の有効期限

処方薬の場合、有効期限には別の無関係な意味があります。

米国特許商標庁は、新しいブランド薬が市場にリリースされたときに製薬会社に医療[特許を授与します。](/patent)この特許は、製薬会社が特定の期間、通常は20年間、競合他社に医薬品がコピーされるのを防ぎます。

希少疾病用医薬品の特許独占権は7年間続きます。新しい化学物質の特許は5年間続きます。

オレンジブック（FDAが安全かつ効果的であると承認した薬のリスト）は、新薬の特許とその有効期限を引用しています。

ハッチ・ワックスマン法に基づき、ジェネリック医薬品メーカーが医薬品の承認を得るには、特許が無効または執行不能であることが判明しない限り、元の医薬品の特許が失効するまでジェネリック製品を発売しないことを証明する必要があります。ジェネリック医薬品は、記載されている特許を侵害することはありません。

##ハイライト

-処方薬の有効期限は、メーカーが自社の内部テストに基づいて製品の安全性と有効性を保証できる期間を示しています。

-ほとんどの生鮮食品は、「販売期限」または「賞味期限」をはるかに超えています。

-処方薬と非処方薬は、連邦法により有効期限が定められている必要があります。

-食品の日付は、鮮度と最高の品質をどれだけ長く維持するかを示しています。

-乳児用調製粉乳を除いて、食品の有効期限は連邦法で義務付けられていません。

＃＃よくある質問

###開封されていない場合、期限切れの食品を食べることはできますか？

「使用者」、「販売者」、「ベストバイ」のスタンプはすべて、未開封状態の製品の終了日を示しています。パッケージが未開封のままである場合、ほとんどの製品は、パッケージにマークされた日付の後しばらくの間有効です。開封でも密封でも、捨てる前に見て、嗅いで、味わってください。一般的に、缶詰、パスタ、米などの腐りにくい食品は、保存期間が長く、賞味期限が過ぎても問題ありません。彼ら。肉、乳製品、卵は腐りやすいですが、スニフテストは販売期限よりも信頼性があります。

###有効期限が切れた後、いくつかの薬を使用しても大丈夫ですか？

有効期限が切れた後に薬を使用することは悪い考えです。食品医薬品局（FDA）によると、安全性や効果性は保証されていません。冷蔵する必要がない場合は、涼しい乾燥した場所（常備薬棚ではなく）に保管してください。

###賞味期限を過ぎて、どれくらいの期間食べ物を食べることができますか？

米国農務省からのアドバイスは次のとおりです。-缶詰は、開封せず、缶が損傷していなければ、「賞味期限」の日付に関係なく、何年も持続します。-シリアルやパスタなどのパッケージ食品は「賞味期限」を過ぎても安全ですが、最終的には古くなった、または「オフ」な味になる可能性があります。-肉は冷凍庫に数か月保管されますが、最終的には風味が失われる可能性があります。安全ではありません。バクテリアは冷凍庫では成長しません。USDAには、多くの食品の貯蔵寿命を示すチャートもあります。

