---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 輸出信用機関（ECA）
description: 輸出信用機関は、海外で製品やサービスを販売しようとしている国内企業に貿易金融、保険、その他のサービスを提供しています。
---

# 輸出信用機関（ECA）
##輸出信用機関（ECA）とは何ですか？

輸出信用機関は、国内企業の国際輸出を促進するために[貿易金融およびその他のサービスを提供しています。](/tradefinance)ほとんどの国には、他の国への輸出の不確実性を排除するのに役立つローン、[ローン保証、保険を提供するECAがあります。](/guarantor)

ECAの目的は、企業が自社製品の海外市場を見つけるのを支援することにより、国内経済と雇用を支援することです。 ECAは、政府機関、準政府機関、さらには民間金融機関（商業金融機関の部門を含む）の場合もあります。

##輸出信用機関を理解する

ECAは以前は最後の貸し手であり、民間部門の資金調達が利用できない場合にのみ介入していました。しかし、ECAは世界的な金融危機以来、より大きな役割を果たしており、ますますリスクを懸念する民間の貸し手が輸出金融から撤退するにつれて、必要な支援を提供しています。現在、世界中に多数の国内ECAがあり、企業が海外で商品やサービスを販売する取り組みに年間数千億ドルを提供しています。

ECAは、国家の産業戦略にとってますます重要になっています。彼らは、世界で最もリスクが高く、最も不安定な市場のいくつかで、政府が支援するローン、保証、保険を手配することができます。多くの場合、主要なインフラストラクチャなどの開発プロジェクトは、サポートなしでは構築されない可能性があります。

##ECAの提供と影響

ECAは、金融サービスを提供するときに[保険料を請求します。](/premium)クライアントからの利息がプレミアムの代わりになる場合もあります。または、ECAがプレミアムと併せて請求する場合もあります。ほとんどのECAは、保険やその他のサービスを、中期（2年から5年）と長期（5年から10年）の両方で提供しています。

[経済協力開発機構](/oecd)（ OECD）は、公共部門で活動しているECAは、世界中の貿易における総資金の引受に比較的小さな貢献しかしていないと主張しています。しかし、組織は、国際貿易のECA支援が、個々の取引および発展途上国で追求されているプロジェクトにとってますます重要な要素であることを認めています。 ECAが提供する資金の利用可能性は、プロジェクトの完了と、これらの国々での結果として生じる輸出の完全な実現に不可欠です。

OECDは、世界中の公式ECAのリストを提供しています。

ECAは世界貿易において主要な役割を果たしています。輸出信用は、それらが提供する民間貸付のリスクを低くすることを[保証します。](/financial-guarantee)したがって、ECAは国際的なプロジェクトファイナンスと輸出のリーダーになりつつあります。 Ex-Im BankなどのECAは、民間セクターの貸し手が資金を提供できない、または提供する意思がないことで生じる資金のギャップを埋めるのに役立ちます。これらは、すべての製品とサービスが世界規模で競争するのに役立ちます。

##米国の輸出入銀行

米国の公式ECAは、米国[輸出入銀行](/ex-im-bank)（EXIM、独立した執行機関です。EXIMによると、米国の輸出業者が「外国の競争に後押しされている」場合、その主要な役割の1つは「競争の場を平準化する」ことです。そのためには、「世界中の約85のECAが提供する資金調達に匹敵するか対抗する」でしょう。

##ハイライト

-ECAは、政府機関、民間の貸し手、または半政府機関の場合があります。

-輸出信用機関は、国内企業が海外市場で商品やサービスを販売するリスクを制限するのを支援するために、ローン、ローン保証、および保険を提供しています。

-世界的な金融危機を受けて商業銀行が撤退した後、ECAは国際的なプロジェクトファイナンスと輸出のリーダーとなりました。

