---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 露出トリガー
description: エクスポージャートリガーは、保険契約者の保険適用範囲を開始させるイベントです。
---

# 露出トリガー
##露出トリガーとは

エクスポージャートリガーは、保険契約者の保険適用範囲を開始させるイベントです。これは、保険契約の対象となる傷害または損害がいつ発生したか、および保険契約が関連する請求に対して支払うかどうかを決定する4つの補償範囲のトリガーの1つです。暴露トリガーは通常、原告が危険物質に暴露したために身体的危害を主張する訴訟に適用されます。

##露出トリガーを理解する

誰かが物質によって危害を加えられた特定の期間と、誰が責任を問われるべきかを決定することはしばしば困難です。そこで、露出トリガーが登場します。国際リスク管理研究所によると、暴露トリガーの最も一般的な使用法はアスベスト訴訟です。これらの場合、曝露とは、原告がアスベスト繊維に初めて曝露されて吸入されたときと定義されます。

##アスベストケース

アスベスト繊維の吸入は、何年もの間無症候性である可能性があり、その後、肺疾患と、長く、ゆっくり、痛みを伴う、早期の死を引き起こす可能性があります。アスベスト曝露の症状は何十年も現れない可能性があるため、患者の曝露の責任者を特定するのは難しい場合があります。

多くの場合、その人は彼らをアスベストにさらす仕事で働いており、雇用主または雇用主の[賠償責任保険](/liability_insurance)会社が責任を問われる可能性があります。暴露トリガーの下では、負傷した労働者が最初に症状を経験した日ではなく、暴露日に責任が発生します。トリガーは、エクスポージャー時に雇用主が使用した保険会社が責任を負うことを規定しているため、これらの場合に重要です。または、被ばく時に保険が適用されていなかった場合、雇用主は被害者に補償する必要があります。

アスベスト曝露に関連するクレームの分類は、曝露トリガーケースの最終結果に影響を与えます。たとえば、エクスポージャートリガークレームが被告によって配布または製造された製品に関連する場合は、集約されたポリシーの模倣の対象となる可能性があります。ただし、保険契約者の業務または施設に関連する請求事件は、総計の保険制限の対象ではありません。つまり、請求できる損害賠償額に制限はありません。

曝露の引き金は、建物や[住宅所有者の責任の](/homeowners-insurance)場合にも発生します。たとえば、欠陥のある建築材料が設置されたが、損傷が数年後まで明らかでない場合、設置日、損傷が最初に発生したとき、または請求が行われた時間の時点で、記録されている保険会社に責任を負わせることができます。 。

##その他のカバレッジトリガー

他の3種類のカバレッジトリガーは、[マニフェストトリガー](/manifestation-trigger)[、](/manifestation-trigger)継続トリガー、および[実際の傷害トリガー](/injuryinfact-trigger)です。顕現トリガーは、被保険者が損害に気付いたときに適用されます。連続トリガーは、損傷または負傷により、複数の時点で複数のトリガーが発生する可能性がある場合に適用されます。傷害または損傷が発生した場合、実際の傷害トリガーが適用されます。トリガーの種類は、責任の開始時期と、雇用主、保険会社、またはその他の事業体が責任を負う可能性のある損害の程度に影響を与えるため、重要です。

##露出トリガーの例

曝露トリガーの例は、イリノイを拠点とする高品質の断熱材のメーカーであるForty-EightInsulationsInc.の場合に発生しました。 1923年から1970年まで、同社はアスベストを使用して断熱材を製造していました。工場の労働者はミネラルを吸入しましたが、これはさまざまな肺合併症を引き起こす可能性があります。同社は1970年に製品へのアスベストの使用をやめましたが、勤務時間中に化合物を吸入した労働者は病気になったり亡くなったりし始めました。最終的に、48件に対して多数の訴訟が提起されました。事件は、会社がアスベストの有害な特性について知っていたが、消費者と労働者に知らせることができなかったと主張しました。裁判所は、エクスポージャートリガーを使用して支払い額を決定しました。最終的に、48人が1985年に破産を申請しました。

##ハイライト

-それらはまた、欠陥のあるまたは有害な材料を使用する住宅建設業者および請負業者に対する住宅所有者の責任訴訟で使用することができます。

-暴露トリガーは、一般的にアスベスト訴訟で使用されます。

-暴露トリガーは、原告の危険物質への暴露による身体的危害を主張する訴訟の補償範囲トリガーです。

