---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: デフォルト時エクスポージャー（EAD）
description: デフォルト時エクスポージャー（EAD）は、ローンのデフォルト時に銀行がエクスポージャーされる合計値です。
---

# デフォルト時エクスポージャー（EAD）
##デフォルト時エクスポージャー（EAD）とは何ですか？

デフォルト時エクスポージャー（EAD）は、ローンがデフォルトしたときに銀行がエクスポージャーする合計値です。内部格付けベース（IRB）アプローチを使用して、金融機関はリスクを計算します。銀行は多くの場合、内部リスク管理のデフォルトモデルを使用して、それぞれのEADシステムを推定します。銀行業界以外では、EADは信用エクスポージャーとして知られています。

##デフォルト時エクスポージャーを理解する

EADは、債務者がローンの債務不履行に陥ったときに銀行がさらされる可能性のある予測損失額です。多くの場合、銀行は各ローンのEAD値を計算し、これらの数値を使用して全体的なデフォルトリスクを決定します。 EADは、借り手が貸し手に返済するときに変化する動的な数値です。

デフォルトでエクスポージャーを決定する方法は2つあります。規制当局は、基礎内部格付けベース（F-IRB）と呼ばれる最初のアプローチを使用します。 2番目の方法は、[高度な内部格付けベース](/airb)（A-IRB）と呼ばれ、より柔軟性があり、銀行機関で使用されています。銀行はリスクエクスポージャーを開示する必要があります。銀行は、この数値を、借り手の特性や商品タイプなどのデータと内部分析に基づいて計算します。 EADは、[デフォルト時損失率](/lossgivendefault)（LGD）および[デフォルト確率](/defaultprobability)（PD）とともに、金融機関の信用リスク資本を計算するために使用されます。

>銀行は多くの場合、ローンごとにEAD値を計算し、これらの数値を使用して全体的なデフォルトリスクを決定します。

>>

##特別な考慮事項

###デフォルトの確率とデフォルト時損失率

PD分析は、大規模な金融機関が期待損失を計算するために使用する方法です。 PDは各リスク尺度に割り当てられ、デフォルトの可能性をパーセンテージで表します。 PDは通常、延滞ローンを評価することによって測定されます。これは、同様の格付けのローンの移行分析を実行することによって計算されます。計算は特定の時間枠で行われ、デフォルトのローンの割合を測定します。次に、PDがリスクレベルに割り当てられ、各リスクレベルには1つのPDパーセンテージがあります。

LGDは、銀行業界またはセグメントに固有であり、期待損失を測定し、パーセンテージで表示されます。 LGDは、借り手がローンの債務不履行に陥った場合に、原資産を売却した後に貸し手が回収できなかった金額を表します。正確なLGD変数は、ポートフォリオの損失が予想と異なるかどうかを判断するのが難しい場合があります。 LGDが不正確なのは、セグメントが統計的に小さいことが原因である可能性もあります。業界のLGDは通常、サードパーティの貸し手から入手できます。

また、PDとLGDの数値は、通常、景気循環全体を通じて有効です。ただし、貸し手は市場またはポートフォリオ構成の変更に応じて再評価します。再評価の引き金となる可能性のある変化には、景気回復、景気後退、合併などがあります。

銀行は、変数EADにPDおよびLGDを掛けることにより、期待損失を計算できます。

-EAD x PD x LGD=**期待損失**

###デフォルト時エクスポージャーが重要な理由

2007年から2008年の信用危機に対応して、銀行セクターはデフォルトへのエクスポージャーを減らすために国際規制を採用しました。バーゼル銀行監督委員会の目標は、金融ストレスに対処する銀行セクターの能力を向上させることです。リスク管理と銀行の透明性を改善することにより、国際協定は、破綻した金融機関のドミノ効果を回避することを望んでいます。

##ハイライト

-デフォルト時エクスポージャー（EAD）は、債務者がローンをデフォルトしたときに銀行がさらされる可能性のある損失の予測額です。

-デフォルト時エクスポージャー、デフォルト時損失率、およびデフォルト確率は、金融機関の信用リスク資本を計算するために使用されます。

