---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 収用
description: 収用とは、政府が私有財産を押収して、公共の利益のために使用することです。
---

# 収用
##収用とは何ですか？

収用とは、政府が所有者の意向に反して[私有](/privately-owned)財産を主張する行為であり、表面上は一般大衆の利益のために使用されます。米国では、ほとんどの場合、高速道路、鉄道、空港、またはその他のインフラストラクチャプロジェクトを構築するために不動産が収用されています。憲法修正第5条では、私有財産は「[補償](/just-compensation)なしに公用に」没収することはできないと定められているため、財産所有者は押収の費用を支払わなければなりません。

##収用を理解する

米国では、「土地収用」として知られる教義が[、](/eminent-domain)収用の法的基盤を提供します。米国の裁判所は、このドクトリンを政府の権力として受け入れており、補償を対象とする修正第5条の条項によって暗示されていることを示唆しています。この理論的根拠の下で、適切な補償なしに財産を没収することはできないという修正条項は、財産を実際に取得できることを意味します。

>政府は、土地収用の原則を通じて、公正市場価値の補償のために私有財産を取得する権限を持っています。一部の手数料と利息は前の所有者に支払われる場合があります。

>>

一部の管轄区域では、政府は土地収用の使用に頼る前に、対象不動産の購入の申し出を延長する必要があります。それが没収された場合、財産は[非難](/condemnation)手続きを通じて押収されます。これは、荒廃している財産と混同されるべきではない用語の使用です。所有者は、差し押さえの合法性に異議を唱え、補償に使用される公正な市場価値の問題を解決することができます。

収用のもう一つの主な理由は、公衆衛生の分野から来ています。地域の有毒な環境汚染などの公衆衛生を脅かす出来事は、影響を受けた住民をその地域に移住させるために行動する政府を正当化することが一般に認識されており、その行動の一部は、移住した住民の財産を収用する政府を論理的に伴う可能性があります。

政府の収用は世界中で広く見られ、一般的に所有者は失った財産に対して適切な補償を受けるべきであるという合意を伴います。補償だけで合意するためのいくつかの例外は、主に共産主義国または社会主義国であり、政府は土地だけでなく、国内に存在する国内または外国の企業を収用する可能性があります。

###収用に関する補償の懸念

収用は、収用の容認できる理由から償還のプロセス、公正な補償の範囲と金額に至るまで、正当な懸念を提起します。補償に関しては、収用された財産の所有者に対する公正な補償を構成するものについての議論があります。 1930年代から1980年代までの50年間にわたる事件では、米国最高裁判所は、「公正な市場価値」の定義は、売り手が自主的な取引で要求し、場合によっては受け取る可能性のあるものを下回る可能性があることを繰り返し認めています。

その結果、土地収用の場合、基準は多くの場合、最も可能性の高い価格ではありませんが、対象不動産を含む自主的な売却取引で取得可能な最高価格です。非難は、市場がもたらす可能性のある最適な価格を取得するために時間をかける機会を所有者に奪うため、法律は、公正な市場価値を、不動産が公開市場にもたらす最高価格として定義することによってそれを提供します。

矛盾と論争はまた、彼らの財産、移転を要求されることの不便さ、そしてそうすることの費用と起こり得る事業損失に対して補償される財産所有者に勝ちます。

これらの費用は「[公正市場価値」の概念には含まれていませんが](/fairmarketvalue)、連邦統一移転支援および不動産取得政策法（連邦規則集49）およびその州の対応機関などの[法令](/common-law)によって部分的に補償されるものもあります。

不動産所有者が負担する弁護士および鑑定人の料金も、法律によって回収可能である可能性があり、カリフォルニアおよびニューヨークでは、そのような料金の裁定は、特定の条件下で裁判所の裁量に委ねられています。

た金額の[利息](/interest)を受け取る権利があります。

###税収を増やすための収用

2000年代初頭の連邦最高裁判所の判決、およびその後の判決に対する反応は、税収を増やすという唯一の理由で、土地収用の下で財産を差し押さえる政府の能力を形作った。 **ケロv。ニューロンドン市**、545 US 469（2005）は、コネチカット州ニューロンドンの土地収用による非荒廃した私有財産を取得し、それを目的のためだけに年間1ドルで民間開発者に譲渡する権限を確認しました。地方自治体の収入の増加の。

この決定は、過度に広範な収用権についての抗議に拍車をかけ、州および連邦レベルの両方でさらなる行動を促した。

ミシシッピ州最高裁判所（**ウェイン郡v。ハスコック** [2004]）、オハイオ州（**ノーウッド、オハイオ州v。ホーニー** [2006]）、オハイオ州、およびSCは、その後、州憲法の下でそのような服用を禁止する。そのレベルの政府によって実行された収用は比較的少ないにもかかわらず、連邦政府の行動もありました。 **ケロ**の決定の1周年に、ジョージW.ブッシュ大統領は、土地収用を連邦政府が「所有権を与えられる民間団体の経済的利益を促進する目的で使用することはできない」と述べた大統領命令を出しました。または取得したプロパティの使用。」

##ハイライト

-高速道路、鉄道、空港、またはその他のインフラストラクチャプロジェクトを構築するために、不動産が没収される場合があります。

-不動産所有者は、憲法修正第5条の指示に従って、収用された不動産に対して公正に補償されなければなりません。

-収用とは、政府が私有財産を国民全体の利益のために使用すると主張する行為です。

