---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 拡張取引
description: 延長取引は、通常の取引時間の前または後に電子取引所によって行われます。通常、ボリュームは少なく、リスクと機会があります。
---

# 拡張取引
##拡張取引とは何ですか？

[上場取引所](/listedsecurity)の通常の取引時間の前または後に電子ネットワークによって行われる取引です。このような取引は、取引所が開いている通常の取引時間と比較して、量が制限される傾向があります。

米国での[市場前取引は、株式の観点から、通常、東部標準時の午前4時から午前9時30分まで実行され、](/premarket)[時間外取引](/afterhourstrading)は、通常、東部標準時（EST）の午後4時から午後8時まで実行されます。 。米国の証券取引所は、東部標準時の午前9時30分から午後4時まで開いています。

##拡張取引を理解する

[電子通信ネットワーク](/ecn)（ECN）は時間外取引を民主化し、個人投資家でさえ通常の取引時間外に取引を行う機会があります。市場内時間外取引により、投資家は取引所が閉鎖されたときに発生するニュースやイベントに迅速に対応できるため、公開市場の方向性を予測するための優れた指標になります。

ほとんどのブローカーは、流動性の欠如が[市場注文を](/marketorder)危険にさらすので、延長された取引セッション中に[トレーダーに](/limitorder)[その日の注文を入力することを要求します。](/limitorder)

[RegNMS](/regulation-nms)証券の延長取引のみを許可しています。[店頭](/otc)証券、多くの種類のファンド、一部のオプション、およびその他の市場は、取引時間の延長中に立ち入り禁止になる場合があります。

##延長取引時間

延長取引の大部分は、通常の取引時間の前後に発生する傾向があります。これは、投資家に影響を与えるほとんどのニュースが、取引所の開閉の直前または直後に発生するためです。

米国の投資家は通常、午前4時に取引を開始できますが、延長取引の大部分は東部標準時の午前8時から午前9時30分までの間に行われます。同様に、投資家は証券取引所が閉鎖された後の午後8時まで取引できますが、延長取引の大部分は午後6時30分より前に行われます。

取引所が開く前、または取引所が閉じた後に発生する主要なニュースイベントがある場合、取引量が大幅に増加する可能性があります。ただし、ほとんどの日は、取引所が開いている時間帯のボリュームと比較すると、長時間のボリュームは少なくなります。

一部の株式および[上場投資信託](/etf)（ETF）は、市場前および市場後（延長時間）でかなりの量を実行しますが、他の株式はほとんどまたはまったく実行しません。

米国のオプションおよび[先物](/futures)市場は、原資産に応じて取引時間が異なる傾向がありますが、[外国為替](/foreign-exchange)（外国為替）市場は1日24時間営業しています。

##時間外取引リスク

米国[証券取引委員会](/sec)（SEC）は、以下を含む、市場内時間外取引に関連するいくつかのリスクを強調しています。

-**限られた流動性**：延長された時間は通常の時間よりも取引[量が少ない](/volume)ため、取引の実行が困難になる可能性があります。一部の株式は、長時間取引されない場合があります。

-**大きなスプレッド**：取引量が少ないと、多くの場合、ビッドアスクスプレッドが広くなり、実行の市場価格に悪影響を及ぼし、有利な価格で注文を実行することが難しくなります。

[ビッドアスクスプレッド](/bid-askspread)が広いため、ボラティリティが高くなる環境が生まれることがよくあります。価格は短時間で大幅に変動する可能性があります。

-**不確実な価格**：通常の時間外に取引される株式の価格は、通常の時間帯の価格と厳密に一致しない場合があります。

-**プロの競争**：多くの市場内取引参加者は、投資信託など、より多くのリソースにアクセスできる大規模な機関投資家です。

##時間外取引の機会

参加者が行動の権利を得ることができれば、時間外取引のすべてのリスクもチャンスになる可能性があります。たとえば、株式が57ドルで引けたとしても、56ドルまたは55ドルで購入する入札を行うと、入札が少なくなるため、延長取引でトリガーされる可能性があります。 57分前でした。在庫は、たとえば、翌日再び約57ドルで[開く](/openingprice)前に、たとえば54ドルと60ドルで注文を処理することもあります。

長時間の取引が可能であるため、投資家やトレーダーは、取引所が閉鎖されたときに出てくるニュースに即座に反応する機会が得られます。会社が低[収益を報告した場合](/earnings)、株式は下落し始め、トレーダーは取引所が開くのを待たずに、より早くポジションを終了することができます。取引所が開くまでに、より多くの売りが行われる可能性があり、価格ははるかに低くなる可能性があります。

##株式市場での時間外取引の例

次のチャートは、TwitterIncでの延長取引セッションを示しています。 （TWTR）主要な会社の発表がない典型的な日。

株式は午後4時に取引所で取引するために閉じます。 4:00より前は、1分足チャートがアクティブで、取引日の1分ごとに価格が変動します。これらの1分の価格バーのそれぞれに関連付けられたボリュームもあります。

<！-ACE8C81234FF805ADBC30A0A155E5098->

4:00以降、音量は劇的に低下します。その1分間に1つの価格レベルでのみ取引があったため、一部の価格バーもドットで表示されます。取引が行われていなくても価格が変わる可能性があるため、ドット（および一部の価格バー）の間には[ギャップがあります。](/gap)これは、ビッドとオファーが少なく、ビッドとオファーが変更されると、誰かが新しいビッドまたはオファーで取引するように誘惑または怖がらせる可能性があるためです。

この例では、夕方の最後のトランザクションは午後7時55分に発生します。この例では、最初のトランザクションは翌朝の午前7時28分に発生します。価格は以前の[終値](/closingprice)よりも高く取引されていますが、価格が数分で$ 0.75を超えて下落すると、すぐに調整されます。公式取引所のオープンが発生し、ボリュームがエスカレートする前に、価格は少量でさらに変動します。

##ハイライト

-拡張取引は、取引所の公式取引時間外に、電子市場で行われる取引です。

-長時間の取引量の減少は、リスクとボラティリティの増加につながる可能性がありますが、これはまた、鋭敏なトレーダーに機会をもたらす可能性があります。

-延長取引時間は、取引されている資産または証券によって異なります。米国の証券取引所は、東部標準時の午前9時30分から午後4時まで開いています。延長取引はそれらの時間外に発生します。

