---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Selling Your Home
title: エクステンダー句
description: エクステンダー条項は、上場契約の終了後に物件が売却された場合に、物件の上場エージェントが手数料を失うことを防ぎます。
---

# エクステンダー句
##エクステンダー句とは何ですか？

エクステンダー条項は、独占的な不動産[上場契約の契約条項](/listing-agreement)です。このタイプの条項は、上場契約の期限が切れた後に物件が売却された場合に全額の[手数料を](/commission)保証することにより、上場エージェントを保護します。

エージェントが資格を取得してコミッションを受け取るには、購入者は、エージェントが上場エージェントとしての期間中に物件を提示した人物である必要があります。

##エクステンダー句を理解する

エクステンダー条項は、契約が失効した場合でも、上場エージェントが獲得したコミッションを失うことから保護します。たとえば、売り手は家を売るときに[閉鎖費用を削減したいと思うかもしれません。](/closingcosts)これを行うために、彼らは買付業者の手数料を支払うことを避けようとすることができます。上場契約の期限が切れた後、売り手がエージェントの後ろに隠れて家を買い手に売る取引をした場合、売り手はエージェントの手数料を支払わないことでお金を節約することができます。

エクステンダー条項は、そのような事態から保護し、エージェントが確実にコミッションを獲得できるようにします。

上場契約が終了したときに、売り手が別のエージェントと新しい上場契約を締結した場合、前のエージェントに対してまだ有効なエクステンダー条項について新しいエージェントに知らせることが重要です。

>エクステンダー条項は、保護条項または安全条項とも呼ばれます。

>>

##エクステンダー句のしくみ

住宅所有者は、不動産業者と独占上場契約を結ぶことができます。これらの契約の期間はさまざまですが、3か月が一般的な期間です。この3か月間、不動産業者は通常、潜在的な購入者に家を見てもらうために一生懸命働きます。不動産業者は手数料で働きます。つまり、不動産の売却と価格に基づいて支払われます。これにより、できるだけ多くの潜在的な購入者を呼び込むようになります。

3か月後に独占上場契約が失効し、住宅が売却されなかった場合、売り手または代理人は契約を更新しないことを選択できます。売り手は別のエージェントと仕事をしたいと思うかもしれませんし、エージェントは家が売れる可能性が低く、彼らの時間の価値がないと判断するかもしれません。

上場契約に延長条項が含まれている場合、契約の期限が切れた後、エージェントを通じて家を見た潜在的な購入者の1人が家を購入した場合でも、エージェントは期限切れの契約を通じて受け取ったはずの手数料を受け取ります。

エクステンダー条項は、条項の終了を指定します。これは通常、契約の有効期限が切れてから数か月後です。したがって、潜在的な買い手が1、2年以内に家を購入するために戻った場合、それがまだ売りに出されていると仮定すると、エージェントはもはや彼らの手数料を受け取る資格がありません。

##ハイライト

-エクステンダー条項は、元のエージェントが持ち込んだ購入者にのみ適用され、通常、エージェントがコミッションを獲得できる期間を数か月延長します。

-エクステンダー条項がない場合、売り手は上場契約が終了するまで販売を延期することができ、買い手の代理人に手数料を支払うことを回避できます。

-エクステンダー条項は、潜在的な購入者に物件を提示した場合に上場エージェントを保護しますが、そのエージェントが上場する権利を失うまで、購入者は実際に購入を行いません。

