---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 余分な費用の保険
description: 追加費用保険は、事業の中断の結果として事業が被る可能性のある合理的かつ必要な費用をカバーします。
---

# 余分な費用の保険
##追加費用保険とは何ですか？

追加費用保険は、大きな混乱から回復しながら保険契約者の追加費用を支払う[商業保険の一形態です。](/commercial-insurance-lines)追加費用[保険](/insurance-coverage)は、事業が一時的に閉鎖されてから通常の営業に復帰するまでの期間に適用されます。

追加費用保険は、資産が修理または交換されている間、企業が事業を継続するのに役立つ現金を提供します。この資金援助がなければ、大きな損失を被る一部の企業は永久に閉鎖に直面する可能性があります。

##追加費用保険を理解する

追加費用保険は、通常の事業運営が中断されている間に発生する可能性のある費用でビジネスを支援するように設計されています。これらの費用は、特定の危険に起因する物理的損傷の支払いを支援するように設計された他の種類の保険契約（たとえば、不動産保険）から除外されることがよくあります。追加費用保険の対象となる費用は、損傷したオフィススペースや設備の修理または交換中に仮設オフィスを設置する費用など、合理的かつ必要なものと見なす必要があります。

企業は、財産への損害から身を守るために保険証券を頻繁に購入します。たとえば、企業が事業を行う建物をカバーするために不動産保険を購入し、[引受](/property-insurance)[保険](/property-insurance)[会社](/underwriting)が発生する可能性のある損害を修復するための資金を企業に提供する場合があります。このタイプの補償範囲は一定レベルのセキュリティを提供しますが、損傷が深刻で通常の業務を長期間中断させる場合は不十分な場合があります。

##追加費用保険の恩恵を受けるのは誰ですか？

多くの企業は追加費用保険に加入することで恩恵を受けることができますが、この補償範囲は特に以下の説明に当てはまる企業に適用されます。

-組織は、顧客が週7日依存する継続的なサービスを提供します。例としては、データセンター、セキュリティサービス、空港シャトルサービスなどがあります。

-事業が提供するサービスは地域社会にとって不可欠であるため、事業を閉鎖することはできません。この種のビジネスの例としては、病院、診療所、老人ホーム、ホームレスシェルター、銀行などがあります。

-シャットダウンの長さを回避または最小化するために、一時的な場所からビジネスを継続することができます。

>費用が追加費用保険でカバーされるためには、それらは**合理的かつ必要である**と見なされる必要があります。

>>

##追加費用保険はどのように機能しますか？

火災から身を守るために不動産保険を購入するメーカーを考えてみましょう。火災発生時の移転費用は高額と判断したため、追加費用保険も購入。予期せぬ火災の後、製造業者は一時的な場所に移動することを余儀なくされました。その追加費用保険は、新しい電話とインターネットネットワークを設定する費用、およびユーティリティを接続する費用をカバーします。一時的な場所のロジスティクスも会社の製造効率を低下させたため、会社は残業により多くのお金を費やす必要がありました。幸いなことに、これは追加費用ポリシーでもカバーされていました。

##ハイライト

-追加費用保険は、事業の大幅な混乱の結果として企業が被る可能性のある合理的かつ必要な費用をカバーします。

-データセンターのように顧客が週7日依存する継続的なサービスを提供する企業や、病院のように重要な職務を遂行する企業は、追加費用保険の有力な候補です。

