---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 外在的価値
description: 外在的価値は、オプションの市場価格とその内在的価値の差です。
---

# 外在的価値
##外在的価値とは何ですか？

[プレミアムと呼ばれるオプションの市場価格](/premium)とその[内在的価値](/intrinsicvalue)の差を測定します。外在的価値は、原資産の価格以外の要因によってオプションに割り当てられた価値の一部でもあります。外在的価値の反対は内在的価値であり、これはオプションの固有の価値です。

##外在的価値の基本

外在的価値および内在的価値は、オプションのコストまたはプレミアムを構成します。本質的価値は、オプションが[金銭に含まれている場合の原証券の価格とオプションの](/inthemoney)[行使価格](/strikeprice)の差です。

たとえば、コールオプションの行使価格が20ドルで、原株が22ドルで取引されている場合、そのオプションには2ドルの本源的価値があります。実際のオプションは2.50ドルで取引される可能性があるため、追加の0.50ドルは外的価値です。

原証券の価格が行使価格を下回って取引されているときにコールオプションに価値がある場合、オプションのプレミアムは外的価値からのみ生じます。逆に、基礎となる証券の価格がストライク価格を上回って取引されているときに[プットオプション](/putoption)に価値がある場合、オプションのプレミアムはその外部価値のみで構成されます。

##外在的価値に影響を与える要因

オプション契約が満了するまでの残り時間がオプションプレミアムに影響を与える主な要因の1つであるため、外的価値は「時間価値」とも呼ばれます。通常の状況では、原証券が有利に動く時間が少ないため、契約は満期日に近づくにつれて価値を失います。たとえば、満期まで1か月のオプションは、満期まで1週間のオプションよりも、外的価値が高くなり[ます](/outofthemoney)[。](/outofthemoney)

外在的価値に影響を与えるもう1つの要因は、[インプライドボラティリティ](/iv)です。インプライドボラティリティは、原資産が特定の期間に移動する可能性のある金額を測定します。インプライドボラティリティが上昇すると、外在的価値が上昇します。たとえば、投資家が年間インプライドボラティリティが20％のコールオプションを購入し、インプライドボラティリティが翌日30％に増加した場合、外的価値は増加します。

<！-E3D270A19F2DFFE5A6C55E7EC2E5A0D6-->

##外在的価値の例

トレーダーがXYZ株のプットオプションを購入するとします。株式は50ドルで取引されており、トレーダーは行使価格45ドルのプットオプションを3ドルで購入します。 5か月で[有効期限が切れます。](/expirationdate)

購入時、株価はプットオプションの行使価格を上回っているため、そのオプションには本質的な価値はありません。インプライドボラティリティと株式の価格が同じままであると仮定すると、有効期限が近づくと、オプションプレミアムは$0に向かって移動します。

株式がプットストライクプライスの45ドルを下回った場合、オプションには本質的な価値があります。たとえば、株価が40ドルに下がった場合、オプションの本源的価値は5ドルになります。オプションの有効期限が切れるまでまだ時間があれば、そのオプションは$ 5.50、$ 6、またはそれ以上で取引される可能性があります。これは、外的価値もまだあるためです。

本質的価値は利益を意味するものではありません。在庫が40ドルに下がり、オプションの有効期限が切れた場合、オプションはその本質的な価値のために5ドルの価値があります。トレーダーはオプションに3ドルを支払ったので、利益は5ドルではなく、1株あたり2ドルです。

##ハイライト

-外的価値とは、オプションの市場価格（プレミアムとも呼ばれる）と、オプションの行使価格と原資産の価格との差である内的価格との差です。

-外在的価値は、市場のボラティリティの増加とともに上昇します。

