---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: Facebookクレジット
description: Facebookクレジットは、ソーシャルネットワーキングプラットフォームであるFacebookを介してオンラインゲームで商品を購入するために使用できる仮想通貨でした。
---

# Facebookクレジット
## Facebookクレジットとは何ですか？

Facebookのクレジットは仮想であり、ソーシャルネットワーキングプラットフォームであるFacebookを介してオンラインゲームで商品を購入するために使用できます。 Facebookクレジットは、クレジットカード、 [PayPal](/paypal)アカウント、携帯電話、またはその他のさまざまな支払い方法を使用してオンラインで購入でき、さまざまな小売店の場所でオフラインで購入できました。クレジットは、Facebookプラットフォームにあるゲームまたはソフトウェアアプリケーション（アプリとも呼ばれる）を購入するために使用されることを目的としていました。クレジットは、閉鎖される前の2011年頃から2013年までアクティブでした。

##Facebookクレジットを理解する

ユーザーが現地通貨を使用してFacebookのエコシステムで物を購入する代わりに、Facebook（現在のMeta）はCreditsを立ち上げました。これは、それぞれ0.10米ドルの中間の独自の仮想通貨であり、仮想商品またはゲーム固有の通貨に使用できます。

Facebookクレジットは、ゲーム内またはアプリ内の仮想ギフト、仮想不動産の区画、仮想武器、ツール、プラットフォームベースのビデオゲームまたはアプリケーションの「動物」などの無形の商品を購入するために使用されることを目的としていました。 Facebookは、クレジットを使用して行われたすべての購入の30％を獲得しました。

プラットフォームのベータ段階は2011年1月頃に終了し、その時点でFacebookは、すべてのFacebookゲーム開発者がFacebookクレジットのみでトランザクションを処理することを要求していると発表しました。 2011年末までに、この仮想通貨は50か国以上の政府発行通貨によって支えられました。ただし、Facebookは2012年に、Facebookクレジットを閉鎖し、ユーザーが獲得した資金を現地の[法定通貨に変換すると発表しました](/fiatmoney)。

##クレジットとてんびん座

2019年、Facebookは、Libraと呼ばれるどの国のユーザーも利用できるプラットフォーム固有のデジタル通貨のアイデアを再検討すると発表しました。この反復は、クレジットとは異なり、[ブロックチェーンテクノロジー](/blockchain)に基づいており、ビットコインなどの暗号通貨のように機能することを目的としています。目標は、法定通貨を浴びて、その価値があまり変動しない人に対して[ステーブルコインを作成することです。](/stablecoin)

さらに、Libraは、PayPal、Visa、MasterCardなどのいくつかの大手金融および決済会社によって支援されることを目的としていますが、これらの企業提携の多くはすでに衰退しています。 Libraプロジェクトは、規制当局や政策立案者による精査のほか、会社が想定しているほど安全ではなく、技術的にも健全ではないと主張する、より大きな暗号通貨コミュニティからの反発も受けています。

##ハイライト

-1クレジットの初期費用は0.10米ドルで、Facebook（現在はMeta）は、クレジットを使用したすべてのプラットフォーム上の購入の30％を削減しました。

-2019年、FacebookはLibraと呼ばれるより野心的なブロックチェーンベースのプラットフォーム固有の通貨を発表しました。これは2021年に展開される予定です。

-同社は2011年にCreditsベータ版を開始し、2013年までにプロジェクトをシャットダウンしました。

-Facebookのクレジットは、2012年に会社によって段階的に廃止され、2013年までに完全に停止されました。

-Facebookクレジットは、仮想またはゲーム内のアイテムやサービスの支払いにFacebookのプラットフォームで使用される比較的短期間の独自の支払いスキームでした。

