---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 施設
description: ファシリティは、運転資金を必要とする企業を支援するために貸付機関が提供する正式な財政支援プログラムです。
---

# 施設
##施設とは何ですか？

ファシリティは、運転資金を必要とする企業を支援するために貸付機関が提供する正式な財政支援プログラムです。施設の種類には、オーバードラフトサービス、後払いプラン、[クレジットライン](/lineofcredit)（LOC）、リボルビングクレジット、タームローン、クレジットレター、および[スウィングラインローン](/swinglineloan)[が含まれ](/swinglineloan)ます。ファシリティは、本質的には会社が行うローンの別名です。

##施設の仕組み

ファシリティとは、企業と公的または民間の貸し手との間の契約であり、企業が特定の金額をさまざまな目的で短期間に借りることを可能にします。ローンは一定額であり、[担保](/collateral)は必要ありません。借り手は、債務が全額返済されるまで、利息を付けて月次または四半期ごとに支払いを行います。

施設は、労働者の解雇、成長の鈍化、収益が少ない季節的な販売サイクル中の閉鎖などを避けたい企業にとって特に重要です。

たとえば、売り上げが落ち込んでいる12月に宝石店の現金が不足している場合、所有者は銀行に200万ドルの施設を要求できます。これは、ビジネスが回復するにつれて7月までに全額返済されます。宝石商はその資金を使って事業を継続し、合意された期日までに毎月の分割払いでローンを返済します。

##施設の例

借入事業のニーズに応じて、短期の借り手が利用できる施設がいくつかあります。これらのローンは、[コミット](/committedfacility)または[非コミットにすることができます](/uncommittedfacility)。

###当座貸越サービス

当座貸越サービスは、会社の現金口座が空のときに会社にローンを提供します。貸し手は借りたお金に利子と手数料を請求します。当座貸越サービスはローンよりも費用がかからず、すぐに完了し、早期返済のペナルティは含まれていません。

###ビジネスラインオブクレジット（LOC）

無担保の信用枠により、企業は必要に応じて競争力のある料金で現金にアクセスでき、柔軟な支払いを選択できます。従来の与信枠は、小切手作成の特権を提供し、年次レビューを必要とし、貸し手が早期に呼び出すことができます。非伝統的な与信枠は、企業に現金への迅速なアクセスと高い与信限度を提供します。

[回転クレジット](/revolvingcredit)には特定の制限があり、毎月の支払いは設定されていませんが、利息が発生して資本化されます。[正味運転資金のニーズ](/workingcapital)に資金を供給する必要がある現金残高が少ない企業は、通常、ビジネスが資本を必要とするときにいつでも資金へのアクセスを提供する回転信用ファシリティを利用します。

###タームローン

タームローンは、金利と満期日が設定された[商業ローンです。](/commercial-loan)企業は通常、そのお金を使って大規模な投資や買収の資金を調達します。中期ローンは3年未満であり、月々返済されます。長期ローンは最長20年で、担保が付いています。

＃＃＃信用状

国内および国際貿易会社は、取引と支払いを容易にするために信用状を使用します。金融機関は、申請者（買い手）と受益者（売り手）の間の支払いと義務の完了を保証します。

##ハイライト

-ファシリティとは、基本的に、企業が行うローンの別名です。

-施設の主な種類は、当座貸越サービス、信用枠、タームローン、信用状です。

-施設は、銀行や貸付機関が企業を支援するために提供する金融支援プログラムです。

