---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: ファクター投資
description: ファクター投資とは、投資戦略で活用する一般的なファクターを特定するために、投資間の統計的類似性を調べることです。
---

# ファクター投資
##ファクター投資とは何ですか？

ファクター投資は、より高いリターンに関連する属性の証券を選択する[戦略です。](/investmentstrategy)株式、債券、その他の要因のリターンを促進した要因には、主に2つのタイプがあります。[マクロ経済的要因](/macroeconomic-factor)とスタイル要因です。前者は資産クラス全体の幅広いリスクを捉え、後者は資産クラス内のリターンとリスクを説明することを目的としています。

いくつかの一般的なマクロ経済的要因には、次のものが含まれます。 GDP成長率;そして失業率。ミクロ経済学的要因には次のものが含まれます。その株式流動性;と株価のボラティリティ。スタイルファクターには、成長対バリューストックが含まれます。時価総額;と産業部門。

##ファクター投資を理解する

ファクター投資は、理論的な観点から、分散を強化し、市場を上回るリターンを生み出し、リスクを管理するように設計されています。ポートフォリオの[多様化](/diversification)は長い間人気のある安全戦術でしたが、選択された証券がより広い市場と歩調を合わせて動く場合、多様化の利益は失われます。たとえば、投資家は、特定の市況が発生したときにすべて価値が下がる株式と債券の混合物を選択する場合があります。良いニュースは、ファクター投資が、広く、永続的で、長く認識されているリターンの推進力をターゲットにすることで、潜在的なリスクを相殺できることです。

従来[のポートフォリオの](/portfolio)割り当ては比較的簡単に実装できるため、選択する要素の数を考えると、要素投資は圧倒的に思えるかもしれません。勢いなどの複雑な属性を見るのではなく、投資をファクタリングする初心者は、スタイル（成長対価値）、サイズ（[大きいキャップ](/large-cap)対小さいキャップ）、リスク（ベータ）などのより単純な要素に焦点を当てることができます。これらの属性は、ほとんどの証券ですぐに利用でき、人気のある株式調査Webサイトにリストされています。

##ファクター投資の基礎

＃＃＃ 価値

[価値](/valuestock)は、基本的価値に比べて価格が低い株式からの超過収益を獲得することを目的としています。これは通常、株価純資産倍率、株価純資産倍率、配当、およびフリーキャッシュフローによって追跡されます。

＃＃＃サイズ

歴史的に、小型株で構成されるポートフォリオは、大型株のみで構成されるポートフォリオよりも大きなリターンを示します。投資家は、株式の時価総額を見ることでサイズを把握できます。

###勢い

過去にアウトパフォームした株式は、今後も強いリターンを示す傾向があります。[勢い](/momentum)のある戦略は、3か月から1年の時間枠での相対的なリターンに基づいています。

＃＃＃品質

品質は、低債務、安定した収益、一貫した資産の成長、および強力なコーポレートガバナンスによって定義されます。投資家は、エクイティへのリターン、エクイティへの負債、収益の変動性などの一般的な財務指標を使用して、質の高い株式を特定できます。

###ボラティリティ

[ボラティリティ](/volatility)の低い株式は、ボラティリティの高い資産よりもリスク調整後リターンが大きくなります。 1年から3年の時間枠からの標準偏差を測定することは、ベータを取得する一般的な方法です。

##例：ファーマ-フレンチ3因子モデル

広く使用されている[マルチファクターモデルの1つは、資本資産価格モデル（](/multifactor-model) [CAPM ）](/capm)を拡張したファーマとフレンチの3ファクターモデルです。エコノミストのユージン・ファーマとケネス・フレンチによって構築された[ファーマとフレンチのモデルは、企業の規模、帳簿から市場への価値、市場での](/famaandfrenchthreefactormodel)[超過収益](/excessreturn)という3つの要素を利用しています。モデルの用語では、使用される3つの要素は、 [SMB](/small_minus_big) （小さいマイナス大きい）、 [HML](/high_minus_low) （高いマイナス低い）、およびポートフォリオの収益からリスクのない収益率を差し引いたものです。 SMBは、時価総額が小さく、より高いリターンを生み出す上場企業を占めています。一方、HMLは、市場と比較してより高いリターンを生み出す、帳簿対市場比率の高いバリュー株を占めています。

##ハイライト

-スマートベータは、ファクター投資戦略の一般的なアプリケーションです。

-ファクター投資は、マクロ経済だけでなく、ファンダメンタルおよび統計を含む複数のファクターを利用して、資産価格を分析および説明し、投資戦略を構築します。

-投資家によって特定された要因には、次のようなものがあります。価値;時価総額;信用格付け;株価のボラティリティ-とりわけ。

