---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: 工場注文
description: 工場の注文は、耐久消費財と非耐久消費財のドル価値の経済指標です。
---

# 工場注文
##工場注文とは何ですか？

工場の注文は、工場からの商品のドル価値の経済指標です。米国国勢調査局に基づいて、工場の注文は2つの主要なグループに分類されます。[耐久](/durables)消費財と非耐久消費財です。

##工場注文を理解する

[米国商務省](/department-of-commerce)の国勢調査局のレポートで毎月発表されます。レポートのフルネームは「メーカーの出荷、在庫、注文に関する完全なレポート（M3）」ですが、より一般的には工場注文として知られています。このレポートは通常、耐久消費財に関する事前レポートに続きます。このレポートは、[耐久消費財](/durable-goods-orders)の約5,000のメーカーから受け取った新規注文に関するデータを提供します。

耐久消費財レポートよりも包括的であるファクトリーオーダーレポートは、業界内の傾向を調べます。たとえば、耐久消費財レポートはコンピュータ機器などの幅広いカテゴリを説明する場合がありますが、工場注文レポートはコンピュータハードウェア、半導体、およびモニターの数値を詳しく説明します。耐久消費財レポートのこの詳細の欠如は、それがリリースされる速度に起因します。

工場注文レポートには、次の4つのセクションがあります。

-注文が増加しているか減速しているかを示す新しい注文

-未処理の注文。これは、生産のバックログを示します。

-現在の売上を示す出荷

-現在および将来の生産の強さを示す在庫

工場注文レポート内の数値は、数十億ドルで報告されており、前月および前年度からの変化率としても報告されています。工場の注文データは平凡であることがよくあります。これは主に、耐久消費財の注文のレポートが数週間前に出て、設備投資の代理である[資本財の注文が含まれているためです。](/capitalgoods)ただし、工場注文レポートには、耐久消費財注文レポートよりも詳細な情報が表示されます。

工場注文レポートには、耐久消費財と非耐久消費財に関する情報が含まれています。耐久消費財の予想寿命は少なくとも3年で、家電製品、芝生や庭の設備、自動車、電子機器など、頻繁に購入されないものを指すことがよくあります。対照的に、耐久性のない商品には、食品、衣類、履物、医薬品、化粧品、クリーニング用品などの日用消費財が含まれます。

投資市場のパフォーマンスは経済全体に大きく影響されるため、投資家は、成長トレンドを洞察するために、工場の注文などの指標を監視することの重要性を認識しています。製造と生産を監視する他の指標と同様に、生産の増加を示す工場注文レポートは、[株式市場にプラスの影響を与えます](/equitymarket)。

##工場注文が重要な理由

工場の注文は[経済指標](/economic_indicator)であり、市場と経済の全体的な方向性を示しています。工場の注文が増えると、通常、消費者がより多くの商品やサービスを要求するため、経済が拡大していることを意味します。そのため、小売業者やサプライヤーは工場からより多くの供給品を注文する必要があります。

工場の注文の増加は必ずしも良いニュースを意味するわけではありません。そのような変化は[インフレの兆候でもある可能性があるから](/inflation)です。あるいは、工場の注文が減少すると、通常、経済が縮小していることを意味します。つまり、消費者は商品やサービスの需要が少なくなり、注文する必要のある供給品が少なくなります。

