---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: フェード
description: 流行は、一般的な傾向に逆らって取引することを含む逆張りの投資戦略です。
---

# フェード
##フェードとは何ですか？

は、一般的な[トレンドに逆らって取引することを含む](/trendanalysis)[逆張りの](/contrarian)投資戦略です。 「市場の衰退」は通常、リスクの高い戦略であり、通常、従来の市場の知恵に反するアプローチに伴う固有のリスクを認識している経験豊富なトレーダーによって展開されます。

フェードという用語の別の一般的な使用法は、顧客または別のディーラーが取引を希望するときに、ディーラーまたは[マーケットメーカーが公開された見積もりを尊重しないことを指します。](/marketmaker)したがって、色あせた見積もりは、確固たるものではなく、顧客に反対する可能性があります。

##フェードを理解する

フェードするトレーダーは、価格が上昇しているときに売り、下落しているときに買います。フェード戦略の背後にある前提は、市場がすでにすべての情報を考慮に入れており、トレンドの後の段階は、反応が遅いトレーダーによって主に動かされているため、最初の推力が[逆転する可能性が高くなることです。](/reversal)

企業のファンダメンタルズや価格行動、あるいはその2つの組み合わせは衰退する可能性があります。たとえば、投資家は、市場が過剰反応したと信じているため、[利益の警告の後に株式を購入する場合があります。](/profitwarning)フェード戦略を使用する投資家は、しばしば「逆張り投資家」と呼ばれます。

フェージングは通常、不安定な戦略ですが、[短期的に大幅な利益が得られる可能性があります](/short-term-gain)。複雑な分析はほとんど必要ありませんが、トレンドが続くリスクは常に存在します。

##フェードの例

[Dogs of the Dowは人気](/dogsofthedow)のあるフェード戦略であり、比較的業績[の悪い優良](/bluechip)株に注目しています。大晦日に株式市場が閉鎖された後、戦略は、ダウジョーンズ工業株30種平均（DJIA）で最も[配当利回りの高い10銘柄を選択することです。](/dividendyield)次に、新年の最初の取引日に、それぞれに等しい金額を投資します。ポートフォリオを1年間保持し、その後の各年の初めにこのプロセスを繰り返します。

##フェージングマーケットメーカー

マーケットメーカーは、公開された見積もりで取引する注文を無視する場合があります。たとえば、証券の別の取引所でより良い[入札](/bidprice)が投稿された場合、マーケットメーカーはクライアントの注文にそれを一致させることをいとわない可能性があります。代わりに、マーケットメーカーは他のマーケットメーカーとの取引を提案する場合があります（より良い価格で）。より良い価格を提供するマーケットメーカーは、提案を受け入れ、提示された価格で取引するか、入札価格を調整する必要があります。

[トレードオアフェードルール](/tradeorfade)は、マーケットメーカーが別の市場で見つかったより良い入札に一致するか、より良い入札を提供するマーケットメーカーと取引することを要求するオプション交換ルールです[。](/option)より良い価格が利用可能であるため、最適でない価格で処理される取引であるトレード[スルー](/tradethrough)を防ぐために、トレードオアフェードルールが採用されました。その後、確定見積り規則に改訂されました。

##経済ニュースの衰退

経済データの衰退は、人気のある[外国為替](/foreign-exchange-markets)戦略です。毎週、グローバル経済カレンダーには、金利発表、雇用データ、経済活動レポート、中央銀行のスピーチなどの重要な経済イベントがリストされています。発表された数とは反対の方向に経済ニュース取引を衰退させるトレーダー。たとえば、毎月の非農業部門雇用者数レポートがエコノミストの期待を上回っている場合、トレーダーはUSD/JPYやUSD/CHFなどの米ドルペアを販売し、EUR/USDやGBP/USDなどのペアを購入する可能性があります。

<！-367B2DF053B128E891620C583F1E68B5-->

経験豊富なトレーダーは、ニュースリリース後少し待ってから取引に入るのが賢明な習慣だと考えました。これにより、より大きなプレーヤー、そして今日では[アルゴリズム取引](/algorithmictrading)モデルがニュースに基づいて行動する時間ができますが、ニュースが薄れている場合でも、通常のトレーダーがトレンドの大部分を消化してキャプチャするための十分な機会が提供されます。

ボラティリティは通常、経済レポートが発表されてから数時間は高いため、より広いストップを使用すると、[ウィップソー](/whipsaw)がポジションから外れるのを防ぐのに役立つ場合があります。

##ハイライト

-外国為替トレーダーは、主要な経済ニュースリリースに照らしてフェード戦略を採用することがよくあります。

-非常に長い間ビッドまたはオファーに立たないマーケットメーカーまたはディーラーは、価格が元のビッドアスクに反するため、市場を衰退させると言われることもあります。

-フェージングは逆張りの戦略であり、トレーダーは反対の立場を取り、勢いのあるトレンドになります。

