---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 投資家のための公正な資金
description: 投資家のための公正な資金は、サーベンス・オクスリー法のセクション308（a）に基づいて2002年に導入された条項です。
---

# 投資家のための公正な資金
##投資家向けの公正な資金は何を提供しますか？

投資家のための公正な資金の規定は、 [Sarbanes-Oxley Act](/sarbanesoxleyact) （SOX）のセクション308（a）に基づいて2002年に導入されました。投資家のための公正な資金の規定は、証券規制に違反する個人または企業の違法または非倫理的な活動のためにお金を失った投資家に利益をもたらすために導入されました。この規定は、詐欺を働いた投資家に不法な利益、罰金、罰金を返します。

##投資家のための公正な資金を理解する

公正資金条項の前に、[証券](/sec)[取引委員会](/sec)（SEC）が規制違反者に対して課せられた民事罰の形で回収したお金は、米国財務省に支払われました。 SECには、被害を受けた投資家にこれらの資金を分配する権利がありませんでした。投資家のための公正な基金の規定により、SECは、株式詐欺の被害者を救済するために、解体基金に民事罰金を追加することができました。

この規定により、SECの訴訟から回収された資金を保持する基金が設立されました。次に、ファンドは詐欺された投資家にお金を分配する方法を選択します。資金が支払われた後、特定の資金は終了します。

投資家のための公正な資金の規定は、ファンドとブローカーの共謀、金利の固定、非公開の手数料、虚偽の広告、遅延取引、ポンプアンドダンプスキーム、投資信託市場のタイミング、およびその他の形態によって被害を受けた投資家を補償しました証券詐欺と操作。

これらのケースのほとんどでは、被害者は、アクセスできないか、実用的でないために、私的な訴訟を起こすことができません。公正な資金の分配を受けるほとんどの投資家は、この理由で私的訴訟から補償を受けません。ただし、公正基金の規定は、補償への唯一のアクセス手段を提供します。調査によると、彼らは通常、失ったものの少なくとも80％に等しいレベルで補償されています。

##投資家向けの公正な資金提供の有効性に関する調査

2014年、エモリー大学のUrska Velikonjaは、StanfordLawReviewで投資家向けの公正な資金の提供に関する調査を発表しました。報告書は、条項を介して詐欺された投資家を補償するためのSECの努力は、予想された条項の反対者よりも成功していることを発見しました。 2002年から2013年の間に、この規定により、SECは詐欺の被害を受けた投資家に144.6億ドルを分配することができました。平均的な公正な資金の支払いは、証券集団訴訟に関連する平均的な集団訴訟の和解の支払いとほぼ同じサイズです。

Velikonjaの調査によると、この規定は、民間証券訴訟よりも効果的にさまざまな種類の違法行為を投資家に補償するものです。ほとんどの私的訴訟は、投資家に会計詐欺を補償しますが、公正な資金は、反競争的行動または消費者詐欺の犠牲となった投資家に補償します。

Velikonjaの調査によると、被告は、私的訴訟に関連する損害を支払うよりも、投資家向けの公正な資金の分配に貢献する可能性が高いことがわかりました。

##ハイライト

-この規定は、詐欺を働いた投資家に不法な利益、罰金、罰金を返します。

-公正資金条項の前に、証券取引委員会（SEC）が規制違反者に対して課せられた民事罰の形で回収したお金は、米国財務省に支払われました。 SECには、被害を受けた投資家にこれらの資金を分配する権利がありませんでした。

-投資家向け公正基金の規定は、2002年にサーベンスオクスリー法（SOX）のセクション308（a）に基づいて導入されました。

