---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: フェアウェイボンド
description: フェアウェイ債は、変動金利または金利オプションが指定された範囲内にある場合に利息を支払う債券です。
---

# フェアウェイボンド
##フェアウェイボンドとは何ですか？

フェアウェイ債には、債券の基礎となる[変動金利オプションがあり、組み込み](/floatinginterestrate)[インデックス](/floatinginterestrate)または基礎となる金利オプションが指定された範囲内にある場合に利息が支払われます。フェアウェイ債の価値は、債券のインデックスが作成された金利が、債券の存続期間にわたって事前に設定されたチャネル内にとどまるときに最大になります。

フェアウェイボンドは、コリドーボンド、インデックスレンジノート、レンジ発生ノート、インデックスフローターなど、他のいくつかの名前で参照することもできます。

##フェアウェイボンドを理解する

フェアウェイボンドのレートが指定された範囲内にある限り、ボンドはフェアウェイにあると言われます。これはゴルフの比喩であり、確実にプレーできることを意味します。債券の[利回り](/yield)が規定の範囲を超えている場合、それはラフにあると言われます。

>ゴルフショットと同様に、ボンドの見通しは、フェアウェイに着地した場合はポジティブと見なされますが、ラフに着地した場合はネガティブになります。

>>

##フェアウェイボンドのメリット

フェアウェイ債は、債券が保有されている期間中、オプションが一定の範囲内にとどまると信じるときに利回りを最大化することを期待して証券を選択する保守的な投資家に好まれることがよくあります。フェアウェイ債の投資家は、[横向きの](/sidewaysmarket)[市場で](/sidewaysmarket)最も利益を上げる可能性があります。これは、特定の証券の価格が明確な上昇傾向または下降傾向を形成せずに範囲内で取引される場合に発生します。

フェアウェイ債はまた、金利が近い将来上昇すると予想される場合、投資家の間で人気のある選択肢になる可能性があります。多くの投資家は、金利が上昇した場合に現在の低い[クーポン](/coupon)に縛られたくないため、潜在的に高い金利の期間中は債券市場を敬遠する傾向があります。ただし、フェアウェイ債の投資家は、予想される利上げが含まれていても、金利が所定の範囲内に留まるか着陸する債券を購入することで、より高い金利を利用できます。

最悪の場合、フェアウェイ債の組み込みインデックスまたは金利オプションが範囲外、または「ラフ」のままであっても、証券の存続期間中、投資家は満期時に債券の元本の返還を期待できます。

##変動金利vs.金利オプション

フェアウェイ債は通常、短期変動金利または金利オプションを保有しています。変動金利は、市場の他の部分またはインデックスとともに上下に移動します。債務担保証券の期間中に変動する可能性があるため、変動金利と呼ばれることもあります。これが、フェアウェイ債が一般にインデックスフローターとしても知られている理由です。

金利オプションは、保有者が金利の変動から利益を得ることができるようにする金融[デリバティブです。](/derivative)これはエクイティオプションに似ており、プットまたはコールのいずれかになります。通常、この動きは、 [10年物国債の](/10-yeartreasury)[利回り](/10-yeartreasury)などの基礎となるベンチマークレートに従います。

##ハイライト

-投資家は、金利が上昇すると予想される場合、フェアウェイ債を選択することがよくありますが、近い将来、わずかになります。

-インデックスチャネルがゴルフコースのフェアウェイ、つまりスイートスポットに似ているため、「フェアウェイ」ボンドと呼ばれます。

-フェアウェイ債は、埋め込まれたインデックスまたは原資産の金利オプションが事前に指定された範囲内にある場合に利息を支払うタイプの債券です。

-フェアウェイ債は、コリドー債、インデックスレンジノート、レンジ発生ノートなど、他のいくつかの名前でも呼ばれます。

-フェアウェイ債は保守的な投資家に好まれることが多く、通常は短期変動金利を伴います。

＃＃よくある質問

###変動利付債はいつ購入する必要がありますか？

[変動利付債](/frn)（FRN）、または「[フローター](/floater)」は、投資家が短期的に金利の上昇を利用するのに役立ちます。

###フェアウェイボンドはいつ購入する必要がありますか？

フェアウェイ債にはFRNに似たいくつかの特徴がありますが、原資産の金利指数の動きの事前設定された範囲によって制限されます。その結果、フェアウェイ債は、債券の満期にわたって金利が比較的安定し続けると信じている投資家に最適です。

###フェアウェイボンドはローンですか？

フェアウェイ債やその他の変動利付債を含むすべての債券は債務証券です。その結果、債券の発行者は、事実上、（債権者となる）債券保有者から融資を受けています。

