---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt
title: 公正債権回収法（FDCPA）
description: 公正債権回収法（FDCPA）は、債権回収者が債務者に連絡する方法を含め、債権回収者の行動を制限する連邦法です。
---

# 公正債権回収法（FDCPA）
第三者の債権回収会社があなたから債務を回収しようとするとき、彼らは非倫理的な行動に従事することを控えなければなりません。彼らがそうしなかった場合、公正債権回収法（FDCPA）は、あなたの権利を侵害したことに対する彼らに対する罰則を定めています。

FDCPAは、消費者に嫌がらせ、誤解を与え、虐待する債権回収者からあなたを保護することを目的とした連邦法です。この法律がどのように機能するかを知ることは、債権回収者に対処する方法を学ぶときに不可欠です。

##公正債権回収法とは何ですか？

1978年に法に署名されたFDCPAは、債権回収者が誰であるか、債権回収者があなたに連絡できる頻度と時期、および嫌がらせと虐待を構成するものを定義しています。それはまたあなたの借金についてあなたに通知するときに何を含めるべきかについて債権回収者に指示します。たとえば、あなたの借金に関してあなたに連絡するとき、コレクターはあなたがそれを争わなければならない30日のウィンドウをあなたに知らせなければなりません。

この法律の下では、元の債権者（元々あなたにお金を貸した貸し手）は免除されます。ただし、一部の州には、元の債権者にも適用される同様の法律があります。

法律が最初に書かれたとき、携帯電話、電子メール、ソーシャルメディアはほとんど存在していませんでした。このため、最近、債権回収者がこれらの形式の通信を使用して債務を回収できる頻度と時期について、いくつかの質問が出されています。混乱を最小限に抑えるために、消費者金融保護局は最近、これらの新しいテクノロジーを制限はあるものの債権回収に使用できることを明確にする法律の改正を発表しました。

##債権回収の仕組み

あなたが約束通りにあなたの借金を返済しなかったとき、あなたの貸し手はおそらく何が悪いのかを見るためにあなたに連絡するでしょう。その呼び出しまたは書面による通知を無視すると、債権回収の試みを停止し、債権回収者に送る可能性があります。このコレクターは、貸し手が協力している会社、または元の債権者から債務を購入した債権回収機関である可能性があります。

それが起こると、債権回収プロセスが始まります。会社または代理店から手紙を送るか、電話で未払いの債務について通知します。 FDCPAに準拠している場合は、次の情報が含まれます。

どのようにあなたは借金に異議を唱えることができますか。

-あなたの借金の額。

-元の債権者の名前。

さらに、債務回収者は、未払いの口座を3つの信用調査機関の1つに報告する場合があります。これは、クレジットスコアに悪影響を及ぼします。

##積極的な債権回収の戦術

あなたにあなたの借金を返済させるために、一部の債権回収者は積極的な債権回収戦術を使用することに頼るかもしれません。たとえば、法律に従わない債権回収者は、[無担保債務の支払いを怠ったためにあなたの車やその他の個人資産を取り戻すと脅迫する可能性があります](/unsecureddebt)。ただし、債権者があなたに対する判決を下されない限り、彼らはあなたの財産を合法的に差し押さえることはできません。

攻撃的な行動の他の例は次のとおりです。

-電話を繰り返しかける。

-あなたを逮捕すると脅迫。

-猥褻な言葉をあなたに叫びます。

##FDCPAがカバーするコレクションの種類

FDCPAは、主に個人的および家族的な理由で使用される債務を対象としています。これには、次のものが含まれます。

-学生ローン。

-住宅ローン。

-医療債務。

-個人的な債務。

-クレジットカードの借金。

-ペイデイローン。

-自動車ローン。

企業、農業、またはビジネスの目的で使用した債務は、この法律の対象外です。

##FDCPAに基づく保護の種類

FDCPAには、債権回収者が常にあなたに電話をかけたり、嫌がらせや虐待をしたり、あなたが借りている金額について嘘をついたりしないようにするためにできることとできないことに関するいくつかのガイドラインがあります。

＃＃＃ コミュニケーション

FDCPAの下では、債権回収機関は、あなたが許可を与えない限り、1日の特定の時間帯にあなたに連絡することを禁じられています。たとえば、債権回収者は午前8時から午後9時の間にのみあなたに連絡することが許可されています

また、次のシナリオでは、債権回収者があなたに連絡することは禁止されています。

-彼らはあなたが弁護士に代表されていることを知っています。

-あなたの職場では個人的な電話は許可されていないことを彼らに知らせました。

-あなたは彼らにあなたに連絡するのを控えるように頼む手紙を書面で送った。

コレクターはあなたを見つけようとするときにあなたの友人、隣人、家族と通信することは許可されていますが、彼らがあなたの配偶者に話しかけない限り、あなたが借金を持っていることを明らかにすることは許可されていません。

債権回収者があなたの債務に関して電子メールまたはテキストメッセージであなたと連絡をとるとき、消費者金融保護局はあなたが将来の連絡の受信をオプトアウトするための「合理的で簡単な方法」を提供するように彼らに要求します。

###ハラスメントや虐待からの保護

FDCPAは、債務回収者による嫌がらせや虐待からあなたを守ります。たとえば、コレクターがあなたを困らせるためにあなたの電話に繰り返し電話をかけるとしたら、彼らは法律に違反するでしょう。

さらに、コレクターは、あなたに肉体的に危害を加えると脅したり、あなたの名前が記載された公開リストを公開したり、冒とく的な表現を使用したりすることはできません。

###正直

あなたと通信するとき、債権回収者は正直でなければなりません。彼らは弁護士のふりをしたり、あなたが借りている金額について嘘をついたり、あなたが借金を支払わなかった場合の結果を誇張したりすることはできません。さらに、彼らはあなたの債務の法的地位についてあなたに嘘をつくことはできません。

最後のポイントが重要である理由は、一部の債務が時間制限されていることです。つまり、一定の時間が経過した後に返済する必要がないということです。債務回収者がその法的地位についてあなたに嘘をつき、あなたが債務の年齢を確認せずにそれを支払う場合、あなたは債務の時計をリセットすることになるかもしれません。

###あなたの借金の検証

FDCPA法はまた、あなたの債務を検証する機会を提供します。コレクターがあなたに連絡した後、最初にそれを含めなかった場合、彼らは以下を含む書面による通知を送信する必要があります。

-元の債権者の名前。

-あなたが借りている金額。

-債務に異議を申し立てるのに30日あるという声明。

-債権回収に異議を唱える方法に関する情報。

あなたが借金があなたのものではないと思うならば、あなたがあなたの信用報告書からそれを取り除くことができるようにあなたがそれを争うことが絶対に必要です。

###複数の債務が原因で支払いが誤って適用されている

最後に、1つの回収機関に複数の債務があり、それらの債務の1つが争われている場合、法律はあなたを保護します。たとえば、同じ債権回収機関に送られた個人ローンとクレジットカードの債務があるとします。クレジットカードの債務に異議を唱えた場合、債権回収者はあなたが行った支払いをその債務に適用することはできません。彼らは代わりにあなたの個人ローン債務に支払いを適用するためにあなたの指示に従う必要があります。

##あなたの権利が侵害された場合の対処方法

債権回収者がFDCPAに違反して行動している場合は、次の措置を講じることができます。

-違反を州の司法長官事務所に報告してください。

-連邦裁判所または州裁判所で債権者を訴えます。

-消費者金融保護局に苦情を提出してください。

さらにサポートが必要な場合は、消費者の権利の保護を専門とするお住まいの地域の弁護士に連絡してみてください。彼らはあなたが訴訟を起こすのを手伝うことができるかもしれません。あなたが勝った場合、債権回収者はあなたの弁護士費用の費用を支払わなければなりません。

##ハイライト

-また、債権回収者が連絡できる他の人に制限を設定します。

-債権回収者がFDCPAに違反した場合、債務者は違反から1年以内に、州または連邦裁判所で損害賠償および法定費用を求めて債権回収者を訴えることができます。

-公正債権回収法（FDCPA）は、第三者の債権回収者が債務者に連絡できる時期、方法、頻度を対象としています。

