---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 公平な意見
description: 公平性に関する意見は、合併または買収の際に販売会社に提供されるレポートであり、買収価格の公平性を分析します。
---

# 公平な意見
##公平性の意見とは何ですか？

[合併](/merger)、[買収](/acquisition)、カーブアウト、スピンオフ、[買い戻し](/buyback)、または別の種類の事業購入の事実を評価するレポートです。提案された株価が販売会社または対象会社にとって公正であるかどうかについての意見を提供します。

##公平性に関する意見を理解する

公平性に関する意見は、合併、[買収](/takeover)、または買収に関与する当事者に専門知識を通じてガイダンスを提供します。これには、買収される会社の株主、買収する会社、または取引におけるそれぞれのアドバイザーが含まれる可能性があります。これは本質的に、収集されたデータまたは経験を通じて市場の専門知識に裏付けられた専門家の意見です。

公平性に関する意見は、資格のあるアナリストまたは[アドバイザーによって](/advisor)、通常は[投資銀行から作成](/investmentbank)され、これらの主要な意思決定者に有料で提供されます。アナリストは、該当する場合はターゲット/セラーに利益をもたらす可能性のあるビジネス[シナジー](/synergy)、契約条件、ターゲット/セラーの株式に提示される価格など、取引の詳細を調べます。

[公開会社が](/publiccompany)関与する取引では必ずしも公平な意見が必要とは限りませんが、訴訟のリスクを含む、主要な財務活動または購入に関連するリスクを軽減するのに役立ちます。これらは必須ではありませんが、さまざまな関係者間のコミュニケーションを促進するための優れた方法にもなります。

[敵対的買収の結果として取引が保留されている](/hostiletakeover)場合、異なる価格で会社に複数のオファーがある場合、会社の内部関係者が取引に関与している場合、または取締役会メンバーや株主が懸念を抱いている場合、公平性の意見は特に良い考えです。取引の公平性。

##公平性に関する意見の例

ABC Companyは、XYZCorpの購入を申し出ました。 1000万ドルで。 XYZ Corp.の取締役会は、これがABCCompanyからの公正な提案であるかどうかを知りたいと考えています。現時点では、他のオファーはありません。 XYZ Corpは、このシナリオのターゲット企業として、独立投資銀行のアドバイザーを雇用して分析を行い、このオファーの公平性を検討します。

アドバイザーは、3つの[比較可能なトランザクションを確認し](/comparable-transaction)ます。ベストプラクティスに沿って、3つのコンプには、XYZ Corp.と同様の[ビジネスモデルを](/businessmodel)持つ同じ業界の企業が関与しており、すべての取引は最近、過去6か月以内に行われています。アドバイザは、3つのコンプの[EVからEBITDAへの倍数を計算します。](/ev-ebitda)この式では、EVは企業価値であり、EBITDAは利息、税金、減価償却、および償却前の収益です。 EBITDAには12か月の期間が使用されます。

分析の結果、アドバイザーはXYZCorpに通知します。その1,000万ドルはこの取引の公正価値です。その後、XYZ Corp.の取締役会は、この金額での会社の売却を承認します。さらに、現地の市場専門家が提供する国際的な国境を越えた取引では、公正な意見がしばしば必要とされます。

##ハイライト

-公正な意見は、ほとんどの場合、合併または買収の一環として要求されます。

-公平性に関する意見は、投資銀行家またはアナリストが料金を支払う可能性のある合併や買収などの主要な金融行為の公平性に関するレポートです。

-公開会社が関与する取引では、公平な意見が必ずしも必要ではありませんが、訴訟リスクを軽減するのに役立ちます。

-公開会社の販売においては、公平な意見が求められる場合があります。

