---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Building Credit,Credit,Credit Bureau,Credit Report,Credit Reporting Agencies,Fair Credit Reporting act
title: 公正信用報告法（FCRA）
description: 公正信用報告法（FCRA）は、消費者の収集を規制する連邦法です。信用情報と彼らの信用報告書へのアクセス。
---

# 公正信用報告法（FCRA）
##公正信用報告法とは何ですか？

公正信用報告法は、信用調査機関が従わなければならない一連の規則を規定する法律です。この法律は、個人の信用報告書の情報に関して、正確性、公平性、プライバシーを促進することにより、日常のアメリカ人を保護します。この法律はまた、連邦取引委員会をそれを執行する政府機関として設計しています。

##より深い定義

公正信用報告法は、米国の消費者が[信用調査機関に関してどのような権利を持っているかを定義してい](/creditbureau)ます。それらの権利の一部は次のとおりです。

-信用調査機関は、不正確な情報に関するすべての苦情を調査し、それを削除または修正する必要があります。

-誰かの信用報告書の蔑称的な情報は、破産でない限り、7年後に失われます。破産は、彼女の信用報告書に10年間残ります。

-債権者または個人の信用報告書から情報を要求する他の人は、情報の有効な必要性を示さなければなりません。消費者は通常、書面による同意も提供する必要があります。

-債権者または個人が公正信用報告法に違反した場合、消費者は訴訟を起こす権利があります。

[信用](/credit)を否定するときはいつでも、債権者は彼女に理由を言わなければなりません。さらに、債権者は、情報を入手した報告機関の名前、住所、電話番号を彼女に提供する必要があります。

2003年、公正信用報告法の改正により、誰もが自分の信用報告にアクセスする権利があり、各信用報告機関から12か月ごとに1つの無料報告を受け取ることができるようになりました。彼女はまた、個人情報の盗難、信用報告書の情報のために誰かが彼女に対して不利な行動をとった、公的支援を受けているなど、特定の状況下で無料の報告を受ける資格があります。

家を購入するとき、あなたは無料であなたの[クレジットスコア](/credit_score)情報を受け取ることができます。

##公正信用報告法の例

ハンニバルは信用不良のために融資を拒否されました。彼はいつも彼が大きな信用を持っていると思っていたので、これは彼にとって驚きでした。公正信用報告法の下で、彼は年に一度彼の信用報告書への無料アクセスを許可されているので、彼は彼を引き上げ、それが彼が以前のローンで[滞納していることを示していることに気づきます。](/delinquent)問題は、彼が決して滞納していなかったことです。実際、ローンは数ヶ月前に返済されていました。彼は不正確な情報を信用調査機関に報告しますが、調査には数週間かかります。信用調査機関は、ハンニバルが正しいことを認識し、否定的な情報を削除します。ハンニバルの信用は一夜にして向上します。

##ハイライト

-企業は、消費者にローンを組むか保険を販売するかを決定するなど、多くの目的で信用報告書をチェックします。

-FCRAはまた、消費者に自分の信用報告書への無料アクセスを含む特定の権利を与えます。

-公正信用報告法（FCRA）は、信用調査機関が個々の消費者に関する情報を収集および共有する方法を規定しています。

-FCRAの施行はFTCとCFPBに委ねられています。

-FCRAに違反すると、損害賠償を含む罰金が科せられる場合があります。

＃＃よくある質問

### FCRA報告要件とは何ですか？

FCRAは、貸し手、保険会社、家主、雇用主、または誰かの信用報告書を求める他の人が、報告書を入手するための法的に許容される目的を持っていることを要求します。 FCRAはまた、信用格付け機関は7年後に負の信用情報を削除し、7〜10年後に破産を削除する必要があると述べています（関連する破産の種類によって異なります）。

### FCRAに基づく雇用主の義務は何ですか？

雇用主または潜在的な雇用主は、内部目的でのみ個人の信用報告書を要求することができます。個人はそのような要求に同意している必要があり、雇用主はそれが雇用目的でのみプルされていることを指定する必要があります。

###公正信用報告法を施行するのは誰ですか？

連邦法として、FCRAの執行は、連邦取引委員会（FTC）および消費者金融保護局（CFPB）に委ねられています。

### FCRAに準拠しなかった場合の罰則は何ですか？

各違反には、100ドルから1,000ドルの罰金が科せられる場合があります。損害賠償が発生した場合、弁護士費用に加えて、実際の懲罰的損害賠償も課せられる場合があります。誰かが故意にそして故意に消費者報告機関から虚偽のふりをして情報を入手した場合、刑事告発が適用される可能性があります。

