---
keywords: Business,Small Business
title: 公正市場価値購入オプション
description: 公正市場価値購入オプションは、現在の価値価格でリースの終了時にリース資産を購入する権利ですが、義務ではありません。
---

# 公正市場価値購入オプション
##公正市場価値購入オプションとは何ですか？

公正市場価値（FMV）購入オプションは、[リース](/lease)期間の終了時に、アイテムのその時点での価値を表す価格でリース資産を購入する権利ですが、義務ではありません。

公正市場価値購入オプションは、事前に購入価格を提供しませんが、評価された公正市場価値が正確である限り、消費者は資産に対して過払いをせず、貸手は資産の価値よりも少ない金額を受け取ることはありません。

##公正市場価値購入オプションを理解する

公正な市場価値の購入オプションが付属する可能性のある資産の種類には、自動車、不動産、および重機が含まれます。

公正な市場価値の買い取りにより、顧客は、指定された月数の間、リース終了オプションを使用して機器を利用し、機器のリースを継続したり、機器を返却して新しい機器にアップグレードしたり、その時点で決定されたフェアで機器を購入したりできます。機器の市場価格。公正市場価格のリースは、オペレーティングリースとも呼ばれます。

公正市場価格購入オプションの一般的な代替案は、[固定価格購入オプション](/fixed-price-purchase-option)です。これにより、[借手](/lessee)は、リース期間の終了時に不動産を購入するためのコストを確実に知ることができます。アイテムの購入日の前にアイテムの公正市場価値を決定することは不可能であるため、公正市場価値購入オプションでは購入価格を事前に設定することはできません。

公正市場価値購入オプションのもう1つの代替手段は、キャピタルリースとも呼ばれる1ドルのバイアウトリースです。ローンで機器を購入するのと似ています。通常、FMVリースと比較して月々の支払いが高くなりますが、リース期間の終了時に、借手は1ドルで機器を購入します。

このタイプのリースは、機器のローンを組むのと非常によく似ているため、企業が機器を長期間保管する予定の場合、または機器の陳腐化が問題にならない場合によく使用されます。

##公正な市場価値のリースの事実

-公正な市場価格のリースは、多くの場合、最も手頃なリースです。

-企業は通常、FMVリースを利用して、コンピューターやタブレット、サーバー、ソフトウェア、セキュリティシステム、GPS、その他のテクノロジーベースの機器などのIT機器など、すぐに時代遅れになる傾向のある運用資産を取得します。

-企業は、特定の理由で機器が必要な場合にFMVを選択しますが、リース期間より長く保持することは望んでいません。

-FMVリースは、企業が資本コストを管理すると同時に、老朽化や時代遅れのテクノロジーに関連する非効率性やメンテナンスの問題を防ぐのに役立ちます。

-FMVリースの一般的な期間は、12か月から60か月です。

-FMVリースは、月々の固定支払いを特徴としています。

-借手は設備を所有していないため、会社の貸借対照表には表示されず、借手は毎月の賃貸料を営業費用として差し引くことができます。

-FMVリースの資格を得るには、申請者は良好なクレジットスコアを持っている必要があります。

##ハイライト

-公正市場価格のバイアウトにより、顧客は指定された期間、機器を利用でき、リースを継続するか、機器を返却してアップグレードするか、またはその時点で決定された公正市場価格で購入するかを選択できます。

-公正市場価値（FMV）購入オプションは、リース期間の終了時に、アイテムのその時点での価値を表す価格でリース資産を購入する権利ですが、義務ではありません。

-公正な市場価値の購入オプションが付属する可能性のある資産の種類には、自動車、不動産、重機が含まれます。

-公正市場価格のリースは、オペレーティングリースとも呼ばれます。

