---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Building Credit
title: FAKOスコア
description: 「FAKOスコア」とは、クレジットスコアリング会社であるFair Isaac Corporation（FICO）によって開発および販売された「FICOスコア」ではないクレジットスコアを指します。
---

# FAKOスコア
## FAKOスコアとは何ですか？

[上場](/publiccompany)クレジットスコアリング会社であるFair Isaac Corporation（FICO）によって開発および販売された「FICOスコア」ではないクレジットスコアを指します。

何年にもわたって、さまざまなWebサイトが、FICOスコアに類似することを目的としたクレジットスコアを作成して普及させてきましたが、それは重要な点でそれとは異なる可能性があります。コメンテーターは、これらの非FICOスコアを蔑称的に表すために、「FAKOスコア」という用語を使用することがあります。

##FAKOスコアの仕組み

[クレジットスコアを](/credit_score)提供する多くのウェブサイトがあります。新しい企業が独自のタイプのクレジットスコアを作成することを妨げるものは何もありませんが、ほとんどの消費者が、FICOスコアで普及している範囲と比較することによって、特定のスコアが「良い」か「悪い」かを判断するという事実から問題が発生します。 300の最低値から850の最高値に及ぶこの範囲は、国民の意識に深く根付いているため、FAKOスコアは、消費者に、[信用力](/creditrating)が実際よりも良いか悪いかを誤解させる可能性があります。これにより、一部の消費者は、「偽のFICOスコア」の略である「FAKOスコア」として非FICOクレジットスコアを却下するようになりました。

Experian、Equifax（EFX）、およびTransUnion（TRU）の3つの主要な[信用報告機関](/creditbureau)によって提出された信用レポートに依存します。ただし、スコアプロバイダーは、これらのクレジットレポートからの情報を1つの包括的なスコアに組み合わせる方法に関して大幅に異なる場合があります。たとえば、FICOスコアは、信用力を決定する際に5つの要素を考慮します。借り手の現在の債務レベル、支払い履歴、使用されたクレジットの種類、借り手の[信用履歴の長さ](/credit-history)、および新しいクレジットアカウントの数です。借り手が申請しました。クレジットスコアは最終的に同じ種類の情報に基づいていますが、これらの要素を異なる比率で評価するため、実質的に異なる結論に達する可能性があります。

クレジットスコアは、特定のクレジット申請が拒否または承認されるかどうかを決定する際に中心的な役割を果たすため、かなりの関心の対象です。一般的に、650以上のFICOスコアは、非常に強力な信用履歴を示し、新しいローンが受け入れられる可能性が高くなります。一方、スコアが620未満の場合、借り手が有利な金利で資金を調達することが困難になる可能性があります。残念ながら、クレジットスコアプロバイダーが使用するさまざまな計算方法により、消費者がローンの対象となるかどうかを正確に予測することが困難になる可能性があります。 FICOと同じ300から850のスケールを使用するFAKOスコアでさえ、借り手のクレジットスコアを決定するために同じカテゴリを実装したり、FICOと同じ重みをそれらのカテゴリに適用したりしない場合があります。

##FAKOスコアの実際の例

、カリフォルニア州サンフランシスコに拠点を置く民間の[金融テクノロジー企業](/fintech)であるCreditSesameとCreditKarmaのスコアです。これらの会社はどちらも、顧客が独自のモデルを使用して現在のクレジットスコアを見積もることを許可しています。これらのモデルはFairIsaacCorporationで使用されているモデルとは異なるため、これらのツールの結果は常にFICOスコアの結果とわずかに異なります。

2018年以前は、3番目に人気のあるFAKOプロバイダーは、ミシガン州デトロイトを拠点とする個人金融WebサイトであるQuizzleでした。ただし、Quizzleのサービスはその後閉鎖され、ニューヨークを拠点とする親会社であるBankrateのサービスに組み込まれました。

##ハイライト

-今日、最も人気のある2つの例は、CreditSesameとCreditKarmaの例です。

-「FAKOスコア」は、FICOスコア以外のクレジットスコアを指すために使用される蔑称的な用語です。

-さまざまな計算方法に基づいているため、消費者はFAKOスコアを混乱させたり誤解を招いたりすることがあり、従来のFICOスコアに依存することを好みます。

