---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Psychology,Trading Skills
title: 偽りの市場
description: 誤った情報によって価格が操作され影響を受けると、誤った市場が発生し、価格の効率的な交渉が妨げられます。
---

# 偽りの市場
##偽の市場とは何ですか？

誤った情報によって価格が操作され影響を受けると、誤った市場が発生し、価格の効率的な交渉が妨げられます。これらのタイプの市場は、市場の真の価値が誤った情報によって曇っているため、[不安定な変動によって損なわれることがよくあります。](/volatility)

##偽りの市場を理解する

[金融市場](/financial-market)の健全性と成功は、関係するすべての関係者への正確な情報の普及と共有に依存しています。正確な情報は企業の正しい[評価を可能にし](/valuation)、投資家はその情報に基づいて判断を下すことができます。正確な情報により、購入者と販売者の両方が真の知識に基づいて最善の決定を下すことができます。

この情報が改ざんされたり、誤って提供されたりすると、嘘に基づいて決定されます。投資家が投資プロセスを導くために不正確な情報を使用する場合、彼らは不合理であり、ニュースに対して過剰または過小反応する傾向があります。これらの投資家によって行われた非論理的な決定は市場を歪め、証券の真の価値が誤って伝えられ、真の現実を表さない誤った市場をもたらします。

##誤った市場の原因

虚偽は通常、虚偽の情報の流布が原因で発生します。これには、企業による[財務諸表の](/financial-statements)改ざん、メディアによる不正確なニュースの拡散、多くの金融スキームなどでの事業活動の不実表示、さまざまなチャネルを通じて誤った情報を拡散する犯罪者が含まれる可能性があります。

誤った情報が公開され、投資家によって信じられると、彼らは特定の決定を下します。ある会社が[四分音符の](/quarter)[収益](/earnings)が見積もりを上回ったことをなんとかして提示した場合、実際には大きな損失を被ったとき、投資家はそれがうまく機能しているという考えに基づいて株式を購入するでしょう。

この嘘は長くしか支持できず、真実が明らかになると株価が急落し、嘘に基づいて株を購入したため、投資家は投資を失うことになります。

金融市場は複雑で絡み合っているため、偽りの情報に[関連する特定の](/security)[セキュリティ](/security)を購入しない市場でさえ、偽りは関係するすべての[利害関係者](/stakeholder)を傷つけます。

誤った市場は通常、投資家やその他の利害関係者に損失をもたらします。しかし、投資家が[過小評価され](/undervalued)ていると信じているときに、投資家が低価格で証券を購入した場合、それは利益をもたらすことがあります。これは、誤った情報が提供されていることが原因である可能性があります。

##実世界の例

誤った市場の例は、スコットランドのトレーダー、ジェームズ・アラン・クレイグの事例です。2つの会社が調査中であるという誤ったツイートにより、2つの会社の株価が急落し、2015年に一方の会社で取引が停止しました。

[証券取引委員会（SEC）は](/sec)、彼に対して証券詐欺の罪を提起しました。 SECの苦情は、クレイグの最初の一連の誤ったツイートがAudienceIncの株価を引き起こしたと主張しました。 [Nasdaq](/nasdaq)が一時的に取引を停止する前日は28％下落しました。翌日、SareptaTherapeuticsIncに関するCraigの誤ったツイート。株価は16％下落しました。

クレイグは、彼の不正なツイートに対して、2つの有名な証券調査会社のアカウントのように見える偽のTwitterアカウントを作成しました。毎回、クレイグは対象会社の株式を積極的に売買しましたが、彼の取引から大きな利益を生み出すことはできませんでした。

詐欺が発見された後、SECは、投資家教育擁護局によって作成された「ソーシャルメディアと投資-株式の噂」というタイトルの投資家アラートを発行しました。

アラートは、株式に関する虚偽のまたは誤解を招く情報を広めることによってソーシャルメディアを介して株価を操作しようとする可能性のある詐欺師について投資家に警告しました。 SECは、投資詐欺の危険信号を認識するためのヒントも提供しました。

##ハイライト

-証券取引委員会（SEC）は、重大な罰則が科せられる可能性のある虚偽の情報を検出して阻止する責任があります。

-価格が操作され、真実ではない情報によって影響を受ける場合、誤った市場が発生します。

-価格は、誤った財務情報、メディアによる不実表示、犯罪者による偽のニュースのリリース、誤った投資スキームなどの誤った情報の拡散によって操作される可能性があります。

-投資家とトレーダーは、金融市場での売買の決定を行うために正確な情報に依存しています。

-投資家が誤った情報に基づいて意思決定を変更するため、ボラティリティは誤った市場で一般的です。

-偽りの市場とは、状況の現実を不正確に表す金融市場です。

