---
keywords: Personal Finance,Wealth,Wealth Management
title: ファミリーオフィス
description: ファミリーオフィスは、超高額の個人にサービスを提供するプライベートウェルスマネジメントアドバイザリーファームです。
---

# ファミリーオフィス
##ファミリーオフィスとは何ですか？

ファミリーオフィスは、超富裕層（HNWI）にサービスを提供するプライベート[ウェルス](/hnwi)[マネジメント](/wealthmanagement)アドバイザリーファームです。彼らは、裕福な個人や家族の金融と投資の側面を管理するための完全なアウトソーシングソリューションを提供するという点で、従来のウェルスマネジメントショップとは異なります。たとえば、多くのファミリーオフィスは、予算編成、[保険](/insurance)、慈善寄付、富の移転、および税務サービスを提供しています。

##ファミリーオフィスを理解する

ファミリーオフィスは、富裕層のニーズに合わせて調整された幅広いサービスを提供します。[投資管理](/investment-management)から慈善寄付のアドバイスまで、ファミリーオフィスはこれらのクライアントにサービスを提供する専門家の専任チームを提供する場合があります。

家族経営の企業は、[信託の設定](/trust)や家族資産の基盤など、後継者育成のための構造を必要とする場合があります。これらの状況の複雑さを考えると、クライアントは、資産の管理と利益の調整を支援するためにファミリーオフィスを利用する場合があります。ファミリーオフィスは、私立学校、旅行の手配、その他の家庭の手配など、非財務的な問題にも対処できます。

ファミリーオフィスは通常、シングルファミリーオフィスまたはマルチファミリーオフィス（MFO）として定義されます。一戸建てのオフィスは1つの超裕福な家族にのみサービスを提供しますが、MFOは従来のプライベートウェルスマネジメントの慣行とより密接に関連しており、多くのクライアントにサービスを提供することでビジネスを構築しようとしています。 MFOは、顧客間のコスト分担を可能にする[規模の経済の](/economiesofscale)ために、より普及しています。

重要なのは、ファミリーオフィスの範囲が大きく異なることです。あるクライアントはさまざまな専門家からの高度なアドバイスを必要とするかもしれませんが、別のクライアントは彼らのライフスタイルのニーズを整理するためにファミリーオフィスを必要とするかもしれません。

##ファミリーオフィスの多くの分野

包括的なウェルスマネジメント計画の下で超富裕層にアドバイスとサービスを提供することは、1人のプロのアドバイザーの能力をはるかに超えています。それには、法律、保険、投資、[不動産](/estateplanning)、ビジネス、税務の各分野の専門家チームによる、十分に調整された協調的な取り組みが必要です。

多くの場合、ファミリーオフィスは、統合的なアプローチを通じて高レベルの財務計画を提供します。資産管理、現金管理、[リスク管理](/riskmanagement)、[財務計画](/financial_plan)、ライフスタイル管理、およびその他のサービスを組み合わせたファミリーオフィスは、クライアントがウェルスマネジメントの複雑な世界をナビゲートするのに役立ちます。

##レガシーの計画と管理

、相続税、不動産法、家族やビジネスの問題など、[遺産](/legacy-planning)を最大限に活用しようとすると、いくつかの障害に直面します。この複雑さを考えると、包括的な資産移転計画では、事業利益の移転または管理、不動産の処分、家族の信頼の管理、慈善的欲求、家族統治の継続など、家族の資産のすべての側面を考慮に入れる必要があります。

これに伴い、家族教育はファミリーオフィスの重要な側面です。世代間の対立を最小限に抑えるために、経済的な問題について家族を教育し、家族の価値観を植え付けることを含みます。家族の資産移転計画がその遺産のためにうまく調整され最適化されていることを保証するために、家族事務所は必要な各分野の顧問のチームと協力して働きます。

##ライフスタイル管理

さらに、多くのファミリーオフィスは、家族の個人的なコンシェルジュとして機能し、個人的な業務を処理し、ライフスタイルのニーズに応えます。これには、個人およびビジネススタッフの身元調査の実施、自宅および旅行の個人的なセキュリティの提供、航空機およびヨットの管理、旅行の計画と履行、および業務の合理化が含まれる場合があります。

##ハイライト

-金融サービスに加えて、ファミリーオフィスでは、計画、慈善寄付のアドバイス、コンシェルジュ、およびその他の包括的なサービスも提供しています。

-ファミリーオフィスは、1つまたは少数の超富裕層の家族に幅広いプライベートウェルスマネジメントサービスを提供しています。

-シングルファミリーオフィスは1人の個人とその家族にサービスを提供し、マルチファミリーオフィスは規模の経済の恩恵を受けている少数の家族にサービスを提供します。

