---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: 友達や家族のシェア
description: 友人や家族の株式は、多くの場合、若い事業体にとって最初の外部資本の形態です。
---

# 友達や家族のシェア
##友達や家族のシェアとは何ですか？

「友人および家族の株式」という用語は、新しいビジネスによって友人、家族、または会社の幹部の他の仲間に提供される株式を指します。これらの株式は通常、若い事業体にとって最初の[資金源の1つです。](/capital)

[公開](/ipo)（IPO）を通じて一般に提供される前に、これらの株式を彼らの近くにいる人々に提供することができます。これらの株式は、友人や家族に会社の将来の成功への賭けを与えます。

##友達や家族のシェアを理解する

[スタートアップ](/startup)の頭に近い人々に提供されます。友人や家族の株式を発行する時期になると、これは直接株式とも呼ばれ、IPOの主幹事は通常、発行者へのサービスとして友人や家族の株式を管理することに同意します[。](/underwriter)

これらの株式は通常、IPOに設定された価格から割引価格で友人や家族に販売されます。株式を購入することで、これらの従業員は、他の[株主と同じように、会社の成功に賭けることができ](/shareholder)ます。

会社が提供する株式の数は、通常、会社が提供する株式のごく一部を表してい[ます](/offering)。これは通常5％未満です。しかし、一人が保有する株式の数は少ないかもしれませんが、特に会社が成功している場合、それらは保有者に大きな[利益をもたらす可能性があります。](/gain)

##友達や家族のシェアのメリット

しかし、なぜ企業は友人や家族の株を発行するのでしょうか。それは簡単です。彼らは、スタートアップ段階にあるとき、従来の資金源から資金を[調達するの](/financing)が難しいと感じるかもしれません。銀行は、[収益](/revenue)や資産の履歴がない場合、若い企業に[債務](/debtfinancing)[資本を](/debtfinancing)貸し出しません。

[シードマネー](/seedcapital)や[プライベートエクイティ](/privateequity)は、多くの場合、かなりのエクイティ所有権を放棄するなど、コストが高すぎます。新しい事業体が資金[調達の天使の段階に達する前でさえ](/angelinvestor)、彼らはしばしば友人や家族に追加の資金を要求して、より伝統的な形の資金調達に押し進める。友人や家族は理論的にはより理解しているので、投機目的で資本を提供することをいとわないかもしれません。

友人や家族からのシードキャピタルのアイデアは、主にかなりの財源を持っている個人のためのオプションです。より高い社会経済的地位にある友人や家族にアクセスできない起業家は、この形態の[資金調達を得るのが難しいかもしれません](/financing)。

しかし、友人や家族のお金を使うと緊張した関係が生まれる可能性があるため、友人や家族の資金調達には欠点があります。しかし、時には、友人や家族が利用可能な最良の選択肢かもしれません。

##特別な考慮事項

新会社が友人や家族に株式を発行する前に留意しなければならない重要な点がいくつかあります。

[証券取引委員会（SEC）は](/sec)、企業が米国での事業に資金を提供するために資金を調達する方法について規則を定めています。友人や家族を含め、一般に株式を発行する会社は、この株式をSECに登録する必要があります。これは、企業がIPOで公開される前の最初の登録フォームです。

投資家がすべて[認定されている場合、企業は免除され](/accreditedinvestor)ます。これらは、[純資産](/networth)、資産規模、または専門的な経験に基づいた特権投資家です。

>認定投資家の年収は、過去2年間で$ 200,000を超える必要があり、今年は同じかそれ以上になると予想されます。

>>

SECはまた、友人や家族のシェアの影響にも細心の注意を払っています。それは、彼らが生み出す可能性のある潜在的な[利害の対立のためです。](/conflict-of-interest)たとえば、これらの株式の一部はIPO中に反転し、友人や家族の株主に大きな[利益](/profit)をもたらす可能性があります。これは規制当局が眉をひそめるものです。

##ハイライト

-友人や家族の株式は、新会社の幹部の友人、家族、またはその他の仕事仲間に提供されます。

-多くの起業家は実行可能な資金源を見つけるのに苦労しているので、彼らは彼らに彼らの会社の株を提供することによって友人や家族に頼ります。

-証券取引委員会（SEC）には、友人や家族を含め、企業が株式を発行する方法に関する規則があります。

-起業家、発行者、銀行家は、株式公開を通じて株式を公開する前に、これらの株式を近くの人に提供することができます。

