---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 連邦農業住宅ローン公社（FAMC）
description: 連邦農業住宅ローン公社（FAMC）、またはファーマーマックは、1980年代の米国の農業危機に対応する議会の行為によって設立されました。
---

# 連邦農業住宅ローン公社（FAMC）
##連邦農業住宅ローン公社（FAMC）とは何ですか？

ファーマーマックとしても知られる連邦農業住宅ローン公社（FAMC）は、米国の農業危機に対応して1987年に議会法によって設立されました。危機は何千人もの農民に彼らのローンの不履行を引き起こし、また多くの農業銀行の破綻をもたらしました。

[流通市場を創設し、](/secondarymarket)農業および地方の借入の条件を緩和するために、連邦農業抵当公社（FAMC）を設立しました。 FAMCは、株主所有の連邦公認企業であり、ティッカーシンボル「AGM」で取引されています。

##連邦農業住宅ローン会社（FAMC）を理解する

[収入の減少](/farm-income)と金利の上昇の組み合わせの結果でした。これらの2つの圧力は、農業の借り手の間で危機を引き起こしました。

1987年、議会はファーマーマックを創設した農業信用法を承認することで緊急事態に対応しました。その後の数年間で、議会はファーマーマックの権限を拡大し、[米国](/usda)農務省（USDA）が保証する証券、全額ローン、および地方の公益事業ローンを含めました。

ファーマーマックの憲章には、[債務証券を発行する機能が含まれてい](/debtsecurity)ます。これらの販売によるキャッシュフローは、農業用住宅ローンや地方のローン購入に再投資されます。ファーマーマックは、割引手形、固定および変動金利の中期手形、および請求可能手形を含む、さまざまな債務証券を発行します。これらの証券は連邦政府によって保証されておらず、[農業信用制度](/farm-credit-system)（FCS）に関連付けられていません。

> ### 97％

> Farmer MacのFarm＆RanchおよびUSDAが保証する、小規模または家族経営の農場への融資の割合。

>>

##連邦農業住宅ローン会社（FAMC）の機能

Farmer Macは、Farm＆Ranch、USDA Guarantees、Rural Utilities、InstitutionalCreditの4つの事業を通じて流通市場活動を運営しています。市場内でのファーマーマックの機能は、ファニーメイやフレディマックなどの他の[政府支援企業（GSE）の機能と似ています。](/gse)リテールローンを購入し、それらを市場性のある有価証券のプールに再パッケージ化します。流通市場として、Federal Agricultural Mortgage Corporation（FAMC）はこれらの証券の市場を提供しています。

FAMCは、地方の貸し手、企業、および機関と協力して、柔軟な条件と競争力のある金利を含む低コストの地方融資を提供します。

ファーマーマックは、農業用[不動産担保証券を保証し](/mbs)ます。そのより広い目標は、農業用不動産と地方住宅ローンの流通市場を育成することです。 FAMCはまた、アメリカの農民、牧場主、および地方の住宅所有者のための長期信用の利用可能性をサポートしています。

これらの行動は、世界の資本をもたらし、地方の不動産またはその他の資産の適格な購入者のプールを拡大します。これらのGSEが提供するローン保険もこの目的に役立ちます。これらの努力は、個人の借り手のためのより低い金利の利用可能性とローンの存続期間にわたるコスト節約につながります。

##特別な考慮事項

他のGSEと同様に、Farmer Macは、農業債務者の借入プロセスとコストを促進します。この融資活動は、特に[金融](/financial-crisis)[危機](/financial-crisis)の際に、代理店に重大なリスクをもたらします。広範な住宅ローンのデフォルトは、ローンを保証するファーマーマックの能力にストレスをかけます。

より高い金利はまた、より高い返済リスクにつながり、ローンをカバーするファーマーマックの能力に負担をかける可能性があります。 2008年の金融危機の間、ファニーメイの株式と[リーマンブラザーズへのファーマーマックの投資は](/lehman-brothers)重大な損失をもたらしました。

これらの損失により、農業信用制度や他の投資家はファーマーマックを[救済することを余儀なくされました。](/bailout)

##ハイライト

-金利の上昇と農産物の需要の減少の組み合わせにより、多くのアメリカの農民は彼らのローンをデフォルトし、破産を宣言しました。

-ファーマーマックは、ファニーメイやフレディマックなどの他の政府支援企業（GSE）と同様の方法で市場で機能します。

-ファーマーマックは、株主が所有する連邦勅許会社であり、ニューヨーク証券取引所（NYSE）でティッカーシンボル「AGM」で取引されています。

-ファーマーマックの使命は、農業用不動産担保証券の流通市場を創出し、柔軟な条件と競争力のある金利を含む低コストの資金調達の源泉を農業貸し手に提供することです。

-連邦農業住宅ローン公社（FAMC）（ファーマーマックとしても知られています）は、1980年代の米国の農業危機に対応する議会の行為によって設立されました。

＃＃よくある質問

###連邦農業住宅ローン公社（FAMC）は何をしますか？

連邦農業住宅ローン公社（FAMC）は、「農業用不動産住宅ローン、地方住宅ローン、および地方協同組合ローンの流通市場」を提供しています。一般的に、それは地方のコミュニティにより良い長期信用を提供し、貸し手が競争力のある料金を提供することを可能にします。

###ファーマーマックの事業セグメントは何ですか？

Farmer Macには、Farm＆Ranch、USDA Guarantees、Rural Utilities、InstitutionalCreditの4つの事業セグメントがあります。

###ファーマーマックは連邦政府機関ですか？

ファーマーマックは、米国政府の行政機関の独立機関であり、Farm Credit Administration（FCA）によって規制されています。

