---
keywords: Investing,Commodities
title: 農場物価指数（FPI）
description: 農産物価格指数は、農民が作物や家畜の販売のために受け取った価格を測定する経済指標です。
---

# 農場物価指数（FPI）
##農場物価指数（FPI）とは何ですか？

[、米国](/usda)農務省（USDA）の全国農業統計サービス（NASS）によって作成された[経済指標](/economic_indicator)を指します。 FPIの目的は、農民が作物や家畜の販売のために受け取った価格、飼料価格比、および[パリティ価格を監視すること](/parityprice)です。この指数は、業界では一般に農業価格指数と呼ばれています。データは月末に公開されます。

##農場物価指数（FPI）を理解する

、[経済における](/economy)重要な[遅れの指標として広く見られてい](/laggingindicator)ます。この指標は、投資家やアナリストが経済の全体的な健全性と景気[循環](/businesscycle)の現状を理解するのに役立ちます。前述のように、この指数は、作物、家畜、および家畜関連製品の価格変動を測定します。データは、月末の午後3時にUSDA-NASSによってリリースされます。

>FPIデータはUSDAのウェブサイトで調べることができます。 1月からの代理店の最初のレポート。 1964年31日には、1910年から1960年までの過去の価格データも含まれています。

>>

[インフレ](/inflation)または[デフレ](/deflation)のレベルに関する追加の洞察を提供するため、FPIを監視します。対応する生産水準の上昇なしに農業価格が上昇パターンを示す場合、これはインフレが上昇していることを反映している可能性があります。一方、農業価格の下落は、特に同じ現象が他の産業部門で発生した場合、デフレを示している可能性があります。

FPIは、農業部門内の企業の拡張された生産能力に投資するかどうかの決定を通知する上で重要な指標になる可能性があります。たとえば、FPIが農業売上高が減少する兆候を示している場合、企業は新しい[資本的支出](/capitalexpenditure)（CapEx）を延期またはキャンセルすることで対応することができます。[景気後退](/recession)後の数年間など、指数が回復の兆しを示している場合、企業はこれをこのセクターに新たな投資を行う機会と解釈する可能性があります。

##特別な考慮事項

ほとんどの市場と同様に、農業価格は自然の力と経済の変動の影響を受けます。人々は困難な時期に食事をやめませんが、一般的に何を食べるか、どれくらいの頻度で、いつ食べるかを選択します。貿易協定などの有利な条件も、国内農家の価格上昇につながる可能性があります。

たとえば、2007年から2008年の金融危機の間、価格は大幅に下落しました。消費者は、経済危機の際に焦点を移し、ローエンドの代替品とハイエンドの肉の選択肢を選択し、レストランの支出を削減することを余儀なくされました。経済の他の部分と同様に、世界経済が回復し始めた後、価格は大幅に回復しました。たとえば、2010年には、農民が受け取った価格は78前後で推移し、2014年半ばまでに約115に上昇しました。

世界的なCOVID-19のパンデミックの影響は、悪天候と相まって、短期的な価格の下落にもつながりました。指数は2020年3月の約93から2020年4月には85に低下しました。指数がリバウンドして90マークを超えたのは、2020年11月になってからでした。

##農場物価指数（FPI）対。その他の物価指数

農場物価指数に加えて、他の経済も市場参加者によって頻繁に使用されます。これらには、[生産者](/ppi)[物価指数](/ppi)（PPI）と[消費者物価指数](/consumerpriceindex)（CPI）が含まれます。これらの指標は、一緒に検討した場合、経済の全体的な健全性のかなり有益なスナップショットを提供します。そのため、彼らは経済学者や投資家によって注意深く見守られています。これらのインデックスを個別に見てみましょう。

###生産者物価指数（PPI）

このインデックスは[、労働統計局](/bls)（BLS）によって維持されています。これは、国内の生産者に製品やサービスに対して支払われる価格の平均変化を測定します。つまり、販売者の観点からの価格変動を表します。 BLSによると、これは米国の価格変動の主要なリソースです。このインデックスは、小売、[製造](/manufacturing)、食品、建設、農業などのさまざまなセクターを対象としており、米国のほぼすべての[業界を対象としています。](/industry)

PPIは、国内で最も古い経済指標の1つです。これは、上院決議の一環として、1891年3月に卸売物価指数（WPI）として導入されました。名前は1978年にPPIに変更されました。

データは通常、毎月半ばの午前8時30分にリリースされます。

###消費者物価指数（CPI）

PPIは消費者が国内の商品生産産業に支払った価格を追跡しますが、CPIは、経済全体の消費者物価の全体的なレベルを反映することを目的とした消費財とサービスの代表的なバスケットへの変更を反映します。この[商品バスケットには](/basket_of_goods)、輸送、ヘルスケア、食品などの商品の価格変動が含まれています。要するに、これは消費者の視点から見た価格変動を表しています。

CPIからのデータは、[生活費を評価および決定するため](/cost-of-living)に使用され、経済の健全性を決定するのに役立つ指標として一般的に使用されます。

PPIと同様に、このデータセットも毎月半ばの午前8時30分にBLSによってリリースされます。

##農場物価指数（FPI）の実例

FPIは、2011年の基準年を基準に値を設定した指標です。2020年11月現在、FPIは約92と報告されており、当時の農産物価格は2011年より約8％低かった。前年同期からの増加です。インデックスは2019年11月に約89で報告されました。

##ハイライト

-この指数は、生産者物価指数および消費者物価指数と並んで、主要な経済指標であると考えられています。

-2007年から2008年の金融危機と世界的なCOVID-19の大流行の間に見られたように、農業価格は経済の変動の影響を受けます。

-農産物価格指数は、農民や農業部門の企業に支払われる価格の尺度です。

-データは、月末に米国農務省の全国農業統計サービスによってリリースされます。

