---
keywords: Business,Supply Chain
title: 船と一緒に無料（FAS）
description: 船と一緒に無料（FAS）は、輸出貿易における契約条件であり、売り手は港と指定された船の隣に配達することを義務付けられています。
---

# 船と一緒に無料（FAS）
##船と一緒に無料（FAS）とは何ですか？

船と一緒に無料（FAS）は、国際輸出ビジネスで使用される契約用語であり、売り手は商品を指定された港と特定の船の隣に配達して、より簡単に輸送できるように手配する必要があることを規定しています。

船と一緒に無料であるのは、輸出入企業が使用する国際的に認められた多くの商取引用語の1つです。

>-国際貿易の契約では、船と一緒に無料とは、商品が買い手の船のすぐ隣に配達され、リロードの準備ができていることを意味します。

>-これは、国際取引を管理する国際商業会議所によって発行された、いわゆるインコタームズの規則の1つです。

>-インコタームズは、売り手と買い手にフレームワークを提供し、保険、通関、出荷の管理などの責任を負う当事者を定義します。

>>

>>

##船と一緒に無料を理解する

商品の国際輸送に関する買い手と売り手の契約には、配達の時間と場所、支払期日、および運賃と保険の費用をどちらの当事者が支払うかなどの詳細が含まれます。契約には、損失のリスクが売り手から買い手に移る日付も示されます。

また、通常、FASなどの受け入れられている商業用語の略語も含まれます。

###FASおよびその他のインコタームズ

FASは、[インコタームズ](/incoterms)または国際商取引用語と呼ばれる貿易用語の1つです。インコタームズは、グローバルな貿易と商取引を促進する業界団体である国際商業会議所（ICC）によって発行されています。インコタームズは2つのカテゴリーに分けられます。1つはあらゆる輸送モードを管理する一連の規則であり、もう1つは海上および内陸水路輸送専用の規則です。

インコタームズの3文字のコードは、米国統一商事法典などの他の規格で使用されているものと同じ場合もありますが、意味が異なります。その結果、貿易契約は、その条件が参照するコードを明示的に示します。

国際貿易契約に出荷またはFASと一緒に無料という用語が含まれている場合、「無料」という言葉は、売り手が商品を特定の港に配達する必要があることを意味し、「一緒に」とは、商品が指定された船のリフティングタックルの届く範囲にある必要があることを意味します。

一般的に、売り手は商品が輸出のためにクリアされることを保証する責任があります。購入者は、商品の再積み込み、海上輸送、および保険の費用を負担します。

>国際商業会議所で使用されている用語は、アメリカ統一商事法典で使用されている同じ用語とはわずかに異なる定義を持っている場合があります。

>>

##出荷されたExShip、Delivered Ex Quay、およびEx Works

FASは、商品が船に到着したときに売り手から買い手にどのように配達される必要があるか、およびどの当事者が費用を負担するかを説明するために使用されるいくつかの契約条件の1つです。用語は次のとおりです。

-Free Alongside Ship（FAS）とは、売り手の船が買い手の船または目的地の港と並んで到着したときに商品が配達されたと見なされることを意味します。送料は購入者が負担します。貨物の紛失または損傷の責任は、到着時に購入者に移ります。

-本[船渡し](/fob)（FOB）とは、指定された船で商品を配達する必要があることを意味します。送料は購入者が負担します。紛失や損傷のリスクは、最終目的地に到着したときに購入者に移ります。

-[運賃](/cfr)[と運賃](/cfr)（CFR）はFOBとほぼ同じですが、商品が目的地に到着したときではなく、港に船内にあるときにバイヤーが責任を負う点が異なります。

近年、他のいくつかの用語が古語になっています。

-配達された[ExShip](/des) [（](/des) DES）は、売り手が商品を港に配達することを規定していますが、埠頭を指定していません。

--Delivered [Ex Quay](/delivered-ex-quay) （DEQ）では、売り手が目的の港の埠頭に商品を配達する必要があります。

＃＃ よくある質問

＃＃よくある質問

### FASやFOBなどのデザインが配送に適用されるのはなぜですか？

インコタームズとして知られるこれらの頭字語は、商品の国際輸送において誰が責任を負うか、そしてどの時点で責任を負うかを決定します。

###船と一緒に無料（FAS）とはどういう意味ですか？

FASとは、海外発送で使用される用語で、商品が売り手の船から荷降ろしされ、輸出税関で通関されたときに配達されたことを意味します。 FASの下では、買い手は輸出の清算と荷降ろしの費用を負担します。

### FOBとFASの違いは何ですか？

FOBは船上での無料を意味し、売り手が輸出の清算と荷降ろしの費用を支払うという点でFASとは異なります。

