---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Cpa
title: 財務会計基準157（FAS 157）
description: 現在、会計基準コードトピック820として知られているFAS 157は、財務会計基準審議会（FASB）の公正価値会計基準です。
---

# 財務会計基準157（FAS 157）
##財務会計基準157（FAS 157）とは何ですか？

財務会計基準157（FAS 157）は、世界的な金融危機に備えて2006年に導入され、現在は会計基準コードとして知られている、[財務会計基準委員会（FASB）の物議を醸す公正価値会計基準です。](/fasb)トピック820。

##財務会計基準を理解する157

財務会計基準157（FAS 157）は、「出口価格」の概念と公正価値の見積りに含まれる判断のレベルを反映する3レベルの階層に基づいて、相場価格がない場合の公正価値を見積もるための単一の一貫したフレームワークを確立しました。市場ベースの価格から、観察可能な市場が存在せず、評価は最新の資金調達ラウンドなどの独自の内部情報に基づく必要がある非流動的な[レベル3の資産に至るまでの値。](/level3_assets)

FAS 157が導入された直後、[サブプライム危機](/subprime-meltdown)は公正価値の主観的測定をテストしました。株式市場のボラティリティと流動性の低い市場は、公正価値会計モデルに大混乱をもたらし、プライベートエクイティ企業はバランスシート上の資産の価値をマークダウンすることを余儀なくされ、銀行システムの支払能力を脅かす資産評価損の破壊的なフィードバックループを引き起こしました。不安定な市場と公正価値会計は、企業の財務の真の状態について誤解を招くような状況を示す可能性があるため、FASBは、流動性の低い資産を評価する際に、企業により多くの余裕を与えてきました。

##その他の考慮事項

、より保守的で信頼性が高いと広く考えられていたため、[時価評価の](/marktomarket)流動的な見積もりではなく、取得原価主義に基づいていました。しかし、取得原価を使用すると企業間の比較が容易にならず、流動性の低い資産の公正な評価を標準化することを望んでいたため、プライベートエクイティ業界は変化を求めてロビー活動を行いました。

しかし、2016年、ベンチャーキャピタルが支援する「ユニコーン」スタートアップのDropboxがミューチュアルファンドのT. Rowe Priceによって一晩で50％値下げされ、1株あたり8ドルに値下げされたとき、ファンタジー評価の計算の限界が明らかになりました。不合理。 2018年3月にDropboxが変動したとき、その株式は1株あたり29ドルでオープンし、その市場評価はIPOの翌日に130億ドルに向かって上昇しました。

##資産のFASBレベル

資産評価のFASB157カテゴリには、[レベル1](/level1_assets) 、[レベル2](/level2_assets) 、および[レベル3のコードが与えられました。](/level3_assets)各レベルは、資産を正確に評価することがいかに簡単であるかによって区別され、レベル1の資産が最も簡単です。

＃＃＃ レベル1

レベル1の資産は、容易に観察できる市場価格に従って評価される資産です。これらの資産は[時価評価することができ](/marktomarket)、[財務省証券](/treasurybill)、[有価証券](/marketablesecurities)、[外貨](/foreign-exchange)、および[金地金が含まれ](/bullion)ます。

＃＃＃レベル2

[相場価格、または](/quoted-price)[金利](/interestrate)、[デフォルト率](/defaultrate)、[イールドカーブ](/yieldcurve)などの観察可能なインプットを持つモデルに基づいて公正価値を与えることができます。[金利スワップ](/interestrateswap)は、レベル2の資産の一例です。

＃＃＃レベル3

レベル3は、モデルと観察不能なインプットに基づく資産価値を備えた、カテゴリーの市場で最も目立たないものです。資産または負債の価格設定には、市場参加者からの仮定が使用されます。レベル3の資産は活発に取引されておらず、その価値は、複雑な市場価格、数学的モデル、および主観的な仮定の組み合わせを使用してのみ推定できます。

レベル3の資産の例には、[住宅ローン担保証券](/mbs)（MBS）、[プライベートエクイティ](/privateequity)株式、複雑な[デリバティブ](/derivative)、外国株式、および[ディストレスト債が含まれ](/distressedsecurities)ます。レベル3の資産の価値を見積もるプロセスは、経営陣へのマークとして知られています。

##ハイライト

-資産評価のFASB157カテゴリには、レベル1、レベル2、およびレベル3のコードが与えられました。各レベルは、資産を正確に評価することがいかに簡単であるかによって区別され、レベル1の資産が最も簡単です。

-2006年、米国財務会計基準審議会（FASB）は、FASB 157（No. 157、公正価値測定）として知られる会計基準を通じて、企業が資産を市場に出すためにどのようにマークを付ける必要があるかを検証しました。

-現在、会計基準コードトピック820と名付けられたFASB 157は、企業の貸借対照表資産を明確にすることを目的とした分類システムを導入しました。

