---
keywords: Investing,Markets
title: 速い市場
description: 速い市場は、異常に高いレベルのボラティリティと異常に重い取引の間に証券取引所によって公式に宣言された状態です。
---

# 速い市場
##ファストマーケットとは何ですか？

[金融市場](/financial-market)が異常に高いレベルの[ボラティリティ](/volatility)と異常に重い取引を経験しているときに、[株式市場取引所](/stockmarket)によって公式に宣言される市場条件です。速い市場が発生することはめったにありませんが、発生した場合、[ブローカー](/broker)は通常の市場と同じ制約を受けることはありません。ポジティブまたはネガティブなイベントが原因で、速い市場が発生する可能性があります。

##高速市場の仕組み

特定の証券の市場が急成長すると、最後の販売の電子更新が遅れる可能性があります。経験の浅い投資家は、そのような極端な取引条件の下で発生する独特の問題のために、速い市場でやけどを負う可能性が高くなります。ブローカーはまた、投資家が望む、または期待するときに注文を処理できない場合があります。その結果、彼らの証券は、投資家が期待したリターンを提供しない望ましくない[価格レベル](/price_level)で売買される可能性があります。

速い市場はまれであり、非常に珍しい状況によって引き起こされます。たとえば、[ロンドン証券取引所](/lse)（LSE）は、市がテロ攻撃を経験した後、2005年7月7日に速い市場を宣言しました。株価は劇的に下落し、取引は非常に多かった。

##特別な考慮事項

###高速市場におけるサーキットブレーカの役割

サーキットブレーカーは、 [1987年の株式市場の暴落後に最初に導入されました](/stock-market-crash-1987)。当初、サーキットブレーカールールはダウジョーンズ工業株30種平均の550ポイントの下落に対応して取引を停止しましたが、1998年にトリガーポイントがパーセンテージの低下に修正されました。初期のサーキットブレーカーはダウジョーンズ工業株30種平均をベンチマークであるS＆P 500は、市場の動きが速すぎた場合に取引を停止するかどうかを決定します。

いわゆるサーキットブレーカーは、市場が急成長し、株価が急激に下落した場合にパニックを食い止めるのに役立つように設計されています。市場全体の取引停止をトリガーするための基準は次のとおりです。

-午後3時35分前のS＆P 500の7％の下落：S＆P 500が午後3時25分ET前の前のセッションの終値から7％下落した場合、すべての株式市場取引は15分間停止します。

-株式が再開した後の13％の下落：株式が再開した後、午後3時25分までにS＆P 500によって13％の下落が発生し、2回目の取引停止がトリガーされます。これも15分間続きます。

-2回目の取引停止後の20％の減少：2回目の取引停止後、いわゆるレベル3サーキットブレーカーをトリガーするには20％の減少が必要です。 20％の低下が発生すると、その日の残りの時間は取引が停止されます。また、午後3時25分以降、株価が20％下落した場合にのみ取引が停止することにも注意してください。

##ハイライト

-ポジティブまたはネガティブなイベントが原因で、速い市場が発生する可能性があります。

-速い市場では、取引のペースに追いつかない場合、見積もりが不正確になる可能性があります。

-さらに、ブローカーは、投資家が希望または期待しているときに注文を処理できない場合があります。

-速い市場とは、金融市場が異常に高いレベルのボラティリティと異常に重い取引を経験している場合です。

