---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: ファストファッション
description: ファストファッションとは、アイデアからプロトタイプ、大量生産、そして消費者へと急速に移行する衣料品のデザインです。ファストファッションの小売業者がいかに早くお金を稼ぐかを学びましょう。
---

# ファストファッション
##ファストファッションとは何ですか？

ファストファッションとは、トレンドを活用するためにキャットウォークから店舗にすばやく移動する衣料品のデザインを表すために使用される用語です。コレクションは、多くの場合、ファッションウィークのランウェイショーで発表されたスタイルや有名人が着用したスタイルに基づいています。ファストファッションは、主流の消費者が手頃な価格でホットな新しい外観や次の大きなものを購入することを可能にします。

ファストファッションは、より安価で迅速な製造および出荷方法、最新のスタイルに対する消費者の欲求の増加、および特に若者の間での消費者の購買力の増加により、これらの即時の満足感にふけるために一般的になりました。欲望。このすべてのために、ファストファッションは、新しいコレクションとラインを整然とした季節ごとに導入するという確立された衣料品ラベルの伝統に挑戦しています。実際、ファストファッションの小売業者がトレンドを維持するために1週間に複数回新製品を紹介することは珍しくありません。

>-ファストファッションとは、トレンドに合わせてデザインから小売店にすばやく移動し、新しいコレクションが継続的に導入される、低価格でスタイリッシュな服のことです。

>-小売業者間のサプライチェーン管理の革新により、ファストファッションが可能になります。

>-ザラとH＆Mは2つの巨大なファストファッション分野です。\、その他にはユニクロ、ギャップ、トップショップが含まれます。

>-手頃な価格と消費者にとっての即時の満足、企業にとってのより多くの利益、そしてスタイリッシュな服の民主化は、ファストファッションの利点の1つです。

>-マイナス面として、ファストファッションは汚染、廃棄物、「使い捨て」精神の公布、低賃金、そして危険な職場にも関連しています。

>>

>>

##ファストファッションを理解する

衣料品の買い物はかつてイベントと見なされていました。消費者は一年の特定の時期に新しい服を買うために貯金するでしょう。スタイルに敏感な人は、店舗に登場する数か月前に新しいコレクションや衣料品のラインを展示したファッションショーを通じて、スタイルのプレビューを入手します。

しかし、買い物が娯楽の一形態になり、衣料品への裁量的支出が増加したため、それは1990年代後半に変化し始めました。ファストファッションに参入しましょう。安価で大量生産された安価でトレンディなノックオフウェアにより、消費者は「滑走路を歩いた」またはセクシーなエンターテイナーがスポーツをしているのと同じスタイルを身に着けているように感じることができます。

[サプライチェーン管理](/scm)（SCM）の革新によって可能になります。その目標は、急速に変化する消費者の需要に応えて（または予想して）、費用対効果の高い衣料品を迅速に生産することです。消費者は低コストでハイファッションを望んでいると想定されています。衣服は不注意に作られることがよくありますが、何年も、あるいは何度も着用することを意図したものではありません。

ファストファッションは、カテゴリー管理の概念に従い、相互に有益な関係で製造業者と消費者を結び付けます。サプライチェーンプロセスを改善および加速する必要性が最も重要であるため、ファストファッションが発生する速度にはこの種のコラボレーションが必要です。

>###358億ドル

>2019年のファストファッション市場の規模。2023年には382.1億ドルに達すると予測されています。

>>

##ファストファッションリーダー

ファストファッション市場の主要なプレーヤーには、Zara、H＆M Group、UNIQLO、GAP、Forever 21、Topshop、Esprit、Primark、Fashion Nova、およびNewLookが含まれます。多くの企業は小売業者と製造業者の両方ですが、実際の衣料品の生産を外部委託することがよくあります（「ファストファッションの欠点」を参照）。

さらに、米国のメイシーズ、JCペニー、コールズなどの伝統的なマスマーケットのデパートはすべて、ファストファッションの本から1ページを取り出しています。自社ブランドと独自ブランドについては、市場での競争力を高めるために、設計と製造の時間を短縮しました。

ファストファッションのリーダーの一部を詳しく見てみましょう。

###ザラ

テキスタイルの巨人インディテックスのフラッグシップブランドであるスペインの小売チェーンZaraは、ファストファッションの代名詞であり、デザイン、製造、配送の時間を短縮する方法の模範となっています。 Zaraのデザイナーは、衣服をスケッチすることができます。同社は、紳士服、婦人服、子供服を販売しており、完成した作品をわずか4週間で店の棚に並べることができます。最短2週間で既存のアイテムを変更できます。

この急速な売上高の秘訣は、比較的短いサプライチェーンの所有権です。工場の半分以上は、ポルトガル、トルコ、モロッコなどの国々を含むスペインのアコルーニャにある本社の近くにあります。

その速いターンアラウンドタイムは、別の重要なZara戦略を支援します。それは、店舗にさらに多くの商品を詰め込み、消費者に比類のない量の選択肢を提供することです。年間10,000以上の作品を生産します。業界平均で2,000〜4,000個。

2019年、ザラの年間純売上高（ザラホームの売上高を含む）は195億ユーロ（約220億ドル）でした。 2020年半ばの時点で96か国に2,138店舗を展開していますが、オンラインでも強力な運営を行っています。

### H＆M

1947年に設立されたスウェーデンを拠点とするH＆M（Hennes＆Mauritzの略）は、最も古いファストファッション企業の1つです。 2019年現在、H＆Mは74か国で事業を展開しており、H＆Mに加えて、少し高級なCOSや若者向けのMonkiなど、さまざまなブランドで5,000を超える店舗があります。

H＆Mはデパートのように機能し、男性、女性、子供向けの衣料品だけでなく、化粧品や家具も販売しています。より厳密には小売業者です。工場を所有していませんが、代わりに800の独立したサプライヤーに衣服を依存しています。ただし、これらのサプライヤは、最新のITシステムを使用して在庫を追跡し、本社と通信する30のH＆M生産オフィスによって監視されています。場合によっては、H＆Mはすべての株式を購入します。工場はヨーロッパとアジアのいたるところにあり、その多くはカンボジアとバングラデシュにあります。

H＆Mの戦略の一部は、ノックオフだけでなく、アレキサンダー・ワンやジャンバティスタ・ヴァリなどのエリートレーベルとの大げさなデザイナーコラボレーションによるオリジナルの作品を提供することでもありました。たとえば、2021年の初めに、シモン・ロッチャがデザインしたコレクションを発表しました。

2019年のH＆Mの年間純売上高は2,330億クローネ（約248億ドル）でした。

>伝統的な衣料品業界のモデルは季節ごとに機能し、秋のファッションウィークでは次の春/夏のスタイルが表示され、春のファッションウィークでは次の秋/冬のルックが表示されます。さらに、多くの場合、プレフォールとプレスプリングまたはリゾートコレクションもあります。これらの4つの季節とは対照的に、ファストファッションのラベルは年間約52の「マイクロシーズン」、つまり1週間に1週間の新しい「コレクション」を生み出し、数か月後ではなくすぐに着用することを目的としています。

>>

##ファストファッションの長所と短所

###ファストファッションの利点

ファストファッションはビジネスに恩恵をもたらします。新製品の絶え間ない導入は、顧客がより頻繁に店舗に行くことを促します。つまり、彼らはより多くの購入をすることになります。小売業者は在庫を補充しません。代わりに、売り切れたアイテムを新しいアイテムに交換します。したがって、消費者は、いつでも手に入る可能性が低いため、価格に関係なく、気に入った商品を購入することを知っています。また、衣料品は安い（そして安く作られている）ので、人々を店に戻したり、オンラインで新たに購入したりするのは簡単です。

ファストファッションは、特にメーカーが競争の前にトレンドに飛びつくことができる場合、大きな利益の原因にもなります。ファストファッションの動きの速さは、小売業者が利益率を下げる値下げを回避するのに役立つ傾向があります。損失が発生した場合、ファストファッション企業は新しい衣料品ライン、デザイン、または製品を発売することで迅速に回復することができます。

消費者にとってのメリットとしては、ファストファッションのおかげで、欲しい服を好きなときに手に入れることができます。また、衣料品をより手頃な価格で提供できるようになりました。衣料品だけでなく、革新的で想像力に富んだスタイリッシュな衣料品です。もはや最新の外観ではなく、「身なりのよい」ものでも、大きなワードローブを持っているのも、裕福で有名な州ではありません。

そのため、ファストファッションはファッションと社会に民主的な影響を与えてきたと主張しています。控えめな手段の人でも、常にスマートな新しい服を購入し、楽しいアイテムや実用的でないアイテムにふけり、毎日違うものを着ることができます。

###ファストファッションのデメリット

ファストファッションは、お客様にとってのメリットはあるものの、「捨てる」姿勢を助長するものとして批判されています。それが使い捨てファッションとも呼ばれる理由です。業界がターゲットとしている年齢層である10代から20代前半の多くの速いファッショニスタは、購入したものを1、2回しか着用していないことを認めています。

そのような使い捨ての精神が本当に経済につながるかどうかを議論することができます：ファストファッションの衣服を複数購入すると、それ自体が安価で、最終的には長持ちするいくつかの高価なものよりも多くの費用が消費者にかかります。

確かに、それは惑星により多くの費用がかかります。批評家は、ファストファッションは安価な材料と製造方法を使用しているため、汚染、廃棄物、計画的陳腐化の一因となっていると主張しています。出来の悪い衣服は老化がよくありませんが、主に（60％以上）合成物でできているため、リサイクルすることはできません。したがって、廃棄されると、何年もの間、埋め立て地で成形されます。

ほとんどのファストファッション企業は、商品の生産を（通常は発展途上国に拠点を置くメーカーに）アウトソーシングしており、一部の企業は下請け業者の監督に厳しくなく、サプライチェーンについても透明性がありません。それは、ファストファッションが悪い労働条件、貧しい賃金、および他の虐待的で搾取的な慣行に基づいていると批判する批評家につながりました。ファストファッションは海外で作られているため、労働法や職場の規制が厳しく、賃金が高い米国の衣料産業の衰退の一因と見られています。

ファストファッションも[知的](/intellectualproperty)[財産の](/intellectualproperty)理由で批判されており、一部のデザイナーは、ファストファッション会社によってデザインが違法に複製され大量生産されたと主張しています。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##ファストファッションに関するFAQ

###ファストファッションとは何ですか？

ファストファッションは、デザイナーのスケッチパッドから店舗に最短時間で移動する衣料品やアクセサリーに関連しています。従来の業界慣行では1年近く。ファストファッション商品は安く生産され、安い価格です。服は長持ちしませんが、そうすることを意図したものではありません。多くの場合、使い捨てで、トレンドに投資することを目的とし、数回着用し、次の大きなものや有名人の目撃のために捨てられます。

###ファストファッションの問題点は何ですか？

価格を低く抑えるために、ファストファッション企業は海外にある工場で外部委託された、しばしば低賃金の労働力を使用する傾向があります。水、空気、土地を汚染している可能性のある作業条件や製造プロセスの監視はほとんどありません。

Voxのコラムニストが2020年に書いたように、「より広義には、衣服が製造、着用、廃棄されるペースが目もくらむほど速いということは、それらが記念品よりも使い捨てで、より多くの商品になったことを意味します」。消費者の間の精神性」態度。これにより、別の環境問題が発生します。大量の衣類が埋め立て地やゴミ捨て場を詰まらせます（これらは主に合成材料でできているため、ファストファッションの衣類は簡単にリサイクルできます）。

###ファストファッションは経済に悪いですか？

ファストファッションが経済に悪いかどうかは議論の余地があります。一般に、アパレル業界は（2020年のパンデミック年のブリップを除いて）毎年8％も成長しており、ファストファッションがアパレル業界をリードしています。 2023年には7％近く成長して382億1000万ドルになると推定されています。ファストファッション企業は、オフィス、店舗、工場で数千人を雇用し、毎年数百万ドルの利益を上げています。

しかし、一部の批評家は、ファストファッションは最終的にはマイナスの経済的結果をもたらすと主張しています。労働者が劣悪な労働条件のために低賃金または病気または負傷した場合、それは国とその経済に負担をかけます（ファストファッション業界のドアに2つの料金が課せられます）。この分野の二酸化炭素排出量が大きいことも、環境浄化の観点から多くの費用がかかる可能性があります。最後に、批評家はファストファッションを非難し、良い貯蓄と投資習慣を犠牲にして、消費者の間で無駄な、それを手に入れて使う態度を奨励します。

###ファストファッションの例は何ですか？

H＆M（1947年設立）とZara（1975年設立）は、ファストファッションで最も古い名前の2つです。他の大企業には、ユニクロ、GAP、フォーエバー21、トップショップなどがあります。 Boohoo、Shein、Fashion Novaは、他の新進気鋭のオンライン指向のファストファッション企業です。

##結論

「ファストファッションのメリットは明らかです。より多くの消費者支出、より多くの利益、そして雑誌やお気に入りの有名人に見られた直後にトレンドに参加できるという消費者の満足度です」と、GlobalEdgeに関する2020年の記事は述べています。 、ミシガン州立大学のビジネスリファレンスサイト。 「しかし、ファストファッションはそれが有益であるよりも問題を引き起こす多くの問題を引き起こします…この産業は気候変動、農薬汚染、そして膨大な量の廃棄物に貢献しています。」また、この記事では、ファストファッションの存在意義であるスピードとコスト効率の必要性によって公布された、労働者の搾取と危険性についても言及しています。

しかし、ファストファッションのマイナス面がそのプラス面を上回っているかどうかは議論の余地のある問題です。そして、人々がハイスタイルを低価格で購入できることを愛する限り、議論は続くでしょう。

