---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: 日用消費財（FMCG）
description: 日用消費財（FMCG）は、ミルク、ガム、果物と野菜、ソーダ、ビール、アスピリンなどの一般的な薬など、すぐに売れる安価な製品です。
---

# 日用消費財（FMCG）
##日用消費財（FMCG）とは何ですか？

日用[消費](/consumer-goods)[財](/consumer-goods)は、比較的低コストで迅速に販売される製品です。これらの商品は、[消費者向けパッケージ商品](/cpg)とも呼ばれます。

FMCGは、消費者の需要が高いため（たとえば、ソフトドリンクや菓子）、または腐りやすいため（たとえば、肉、乳製品、焼き菓子）、貯蔵寿命が短くなります。大量にあります。彼らはまた、店の棚にいるときに高い売上高を持っています。

>棚の寿命が長く、時間の経過とともに購入される動きの遅い消費財には、家具や電化製品などが含まれます。

>>

##日用消費財（FMCG）を理解する

消費財は、平均的な消費者が消費するために購入した製品です。それらは、耐久消費財、非耐久消費財、サービスの3つの異なるカテゴリに分類されます。耐久消費財の貯蔵寿命は3年以上ですが、非耐久消費財の貯蔵寿命は1年未満です。日用消費財は、消費財の最大のセグメントです。それらはすぐに消費され、貯蔵寿命が短いため、耐久性のないカテゴリに分類されます。

世界中のほぼすべての人が日用消費財（FMCG）を毎日使用しています。これらは、私たちが農産物売店、食料品店、スーパーマーケット、および倉庫で行う小規模な消費者の購入です。例としては、ミルク、ガム、果物と野菜、トイレットペーパー、ソーダ、ビール、アスピリンなどの市販薬があります。

[個人消費](/consumer-spending)の半分以上を占めていますが、関与の少ない購入である傾向があります。消費者は、コンビニエンスストアで2.50ドルで購入した新エネルギードリンクよりも、新車や美しくデザインされたスマートフォンなどの耐久性のある商品を披露する可能性が高くなります。

##日用消費財の種類

前述のように、動きの速い消費財は、耐久性のない商品、または寿命が短く、速いペースで消費される商品です。

FMCGは、次のようないくつかの異なるカテゴリに分類できます。

-**加工食品**：チーズ製品、シリアル、箱入りパスタ

-**調理済みの食事**：すぐに食べられる食事

-**飲料**：ボトル入り飲料水、エナジードリンク、ジュース

-**焼き菓子**：クッキー、クロワッサン、ベーグル

-**生鮮食品、冷凍食品、および乾物**：果物、野菜、冷凍エンドウ豆とニンジン、レーズンとナッツ

-**薬**：処方箋なしで購入できるアスピリン、鎮痛剤、その他の薬

-**クリーニング製品**：重曹、オーブンクリーナー、窓とガラスのクリーナー

-**化粧品とトイレタリー**：ヘアケア製品、コンシーラー、歯磨き粉、石鹸

-**事務用品**：ペン、鉛筆、マーカー

##日用消費財業界

日用消費財は離職率が非常に高いため、市場は非常に大きいだけでなく、非常に競争が激しくなっています。タイソンフーズ、コカコーラ、ユニリーバ、プロクターアンドギャンブル、ネスレ、ペプシコ、ダノンなど、世界最大の企業のいくつかがこの業界で市場シェアを競っています。このような企業は、日用消費財のマーケティングに注力して、消費者に製品を購入するように誘惑し、引き付ける必要があります。

そのため、パッケージングは製造プロセスにおいて非常に重要な要素です。ロジスティクスおよび流通システムでは、効率を最大化するために2次および3次パッケージが必要になることがよくあります。ユニットパックまたはプライマリパッケージは、製品の保護と保管寿命にとって重要であり、消費者に情報と販売インセンティブを提供します。

CGは大量にあり、収入源と見なされています。この大量の販売は、個人販売の低い[利益率も相殺します。](/profitmargin)

投資として、FMCG株は一般的に低成長を約束しますが、予測可能なマーギン、安定したリターン、および定期的な配当を伴う安全な[賭け](/margin)です[。](/margin)

##特別な考慮事項

###日用消費財とeコマース

世界中の買い物客は、オンラインで必要なものを購入することが増えています。これは、実店舗では不可能な、注文の配達から幅広い品揃えや低価格まで、特定の便利さを提供するためです。

Nielsenによる2018年のレポートによると、オンライン購入で最も人気のある商品は、旅行、エンターテインメント、またはファッションや電子機器などの耐久消費財に関連しています。しかし、企業が配送ロジスティクスの効率を再定義し、配送時間を短縮するにつれて、食料品やその他の消耗品のオンライン市場は成長しています。非消耗品のカテゴリーは引き続き消耗品を大量にリードする可能性がありますが、ロジスティクス効率の向上により、FMCGを取得するためのeコマースチャネルの使用が増加しています。

##ハイライト

-FMCGの例には、ミルク、ガム、果物と野菜、トイレットペーパー、ソーダ、ビール、およびアスピリンなどの市販薬が含まれます。

-FMCGは利益率が低く、販売量が多い。

-日用消費財は、比較的低コストで迅速に販売される耐久性のない製品です。

＃＃よくある質問

###日用消費財とは何ですか？

日用消費財は、日用消費財と同じです。離職率が高い、価格が安い、または棚の寿命が短いアイテムです。動きの速い消費者は、大量の商品や物資です。このグループに含まれる製品には、たとえば、清涼飲料、トイレットペーパー、乳製品などがあります。

###日用消費財の最大手企業は何ですか？

ネスレ、プロクター・アンド・ギャンブル、コカ・コーラは、世界最大の日用消費財企業の1つです。たとえば、スイスを拠点とするネスレは、ビタミンから冷凍食品まで、あらゆるものをカバーする2,000を超えるブランドを運営しています。重要なのは、日用消費財業界では、市場シェアをめぐる競争が激しいことです。それに応じて、企業は顧客を引き付けるだけでなく、製品の貯蔵寿命と完全性を維持するためにパッケージングに重点を置いています。

### 3種類の消費財とは何ですか？

消費財の3つの主要なカテゴリーには、耐久消費財、非耐久消費財、およびサービスが含まれます。家具や車などの耐久消費財は、少なくとも3年間は持ちます。多くの場合、エコノミストは、経済の健全性を追跡するために耐久消費財の支出を監視します。非耐久消費財とは、貯蔵寿命が1年未満の商品であり、急速に消費されます。日用消費財はこのカテゴリーに含まれます。最後に、サービスには、ヘアカットや洗車などの無形のサービスや製品が含まれます。

