---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: 太った猫
description: 「太った猫」法外な給料を稼ぐエグゼクティブまたは業界リーダーの俗語です。
---

# 太った猫
##太った猫とは何ですか？

「太った猫」という用語は、多くの人が不当に高い給料とボーナスであると信じているものを稼ぐ幹部の俗語です。これらのトップエグゼクティブは、他の会社の従業員には利用できない追加の報酬からなる寛大な年金と退職パッケージも受け取ります。

##太った猫を理解する

「太った猫」という用語は、適切な量以上の食物を消費し、ひどく太りすぎになる猫のイメージを思い起こさせます。

上場企業は、上位5社の幹部が受け取る報酬額を開示する必要があります。その結果、企業は、特に収益の低迷に直面して、過度の役員報酬について厳しい監視下に置かれています。太った猫は、個人的に自由に使える莫大な資本を持っていると見なされることがよくあります。個人が保持する可能性のある役員職または[取締役会](/boardofdirectors)のメンバーシップに加えて、太った猫は、社会、コミュニティ、政治、およびビジネスのコミュニティにもかなりの影響力を持っている可能性があります。

##太った猫がどのように影響を与えるか

太った猫は、かなりの規模で富を生み出す方法についての確かな理解を持っており、彼らのインプットは有益な結果を生み出すと信じられているという仮定があります。

たとえば、太った猫は、キャリアの早い段階で見つけたり成長したりするのを手伝った会社の売却など、儲かるベンチャーから多額の支払いを受け取った可能性があります。取引からの現金に加えて、個人は彼らの仲間の間で影響力とかなりの評判を発達させたかもしれません。太った猫が及ぼす可能性のある影響とレバレッジは、初期段階の企業や[新興](/startup)企業への投資家になるなどの具体的な活動から生じる可能性があります。

太った猫は、彼らが積極的に彼らの富を活用していくつかの努力を支援することを可能にする組織、基金、または他のプラットフォームを確立するかもしれません。政治キャンペーンは、資金調達のための資本へのアクセスと、他の潜在的なドナーや有権者に及ぼす影響について、太った猫の支援を求めるかもしれません。

太った猫はまた、彼らが開発したつながりを通じて商取引や取り決めを仲介するかもしれません。この影響は、太った猫がかなりの利害関係を持っている市場や業界での活動を左右するために使用される可能性があります。そのような影響力の使用は、太った猫がとる行動に応じて、倫理と合法性の問題を提起する可能性があります。たとえば、太った猫が自分の動揺を利用して、サプライヤーを廃業させるためにライバルと取引しないように強制する場合、そのような行動は規制当局の注意を引く可能性があります。

##太った猫の例

太った猫の実際の例は、元ディズニー（DIS）のCEOである[マイケルアイズナー](/michael-eisner)です。 1990年代後半の5年間、Eisnerは5年間の[純利益](/netincome)が毎年平均3.1％減少したにもかかわらず、7億3700万ドル以上の報酬を受け取りました。

2017年、BroadcomInc.のHockTan （AVGO）は1億320万ドルを稼ぎ、1年で株価は40％以上上昇しました。

また、2017年には、TransDigmGroupIncのW.NicholasHowleyが参加しました。 （TDG）は、株価が8％強の上昇を記録した年に、6,100万ドルを稼ぎました。

イーロンマスクは太った猫のもう1つの注目すべき例であり、最高経営責任者としてランク付けされており、テスラの2019会計年度の10億ドル近くの損失にもかかわらず、2020年の給与は5億9,530万ドルに上ります。

##ハイライト

-国民から批判されることもあるが、「太った猫」は、その支出力や政治的目的や候補者への寄付能力などから、大きな影響力を持っていることが多い。

-「太った猫」の例には、過去の大物や泥棒男爵だけでなく、現代のCEOや企業の取締役も含まれます。

-「太った猫」とは、一般の人々が公正な補償と見なす以上の過剰な富を惜しみなく蓄積する裕福な幹部の俗語です。

