---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 外国信用保険協会（FCIA）
description: 外国信用保険協会（FCIA）は、米国の輸出業者を外国の政治的および商業的リスクから保護することで保護しています。
---

# 外国信用保険協会（FCIA）
##外国信用保険協会（FCIA）とは何ですか？

外国信用保険協会（FCIA）は、商業的および政治的リスクによる外国の顧客による不払いに対して米国の輸出業者に保険を提供する保険会社の協会です。

##外国信用保険協会を理解する

外国信用保険協会は、輸出企業が外国との貿易に従事する際のリスクを軽減するための保険を提供しています。輸出業者は通常、出荷する注文に対して前払いを受け取らないため、買い手が支払いを怠るリスクがあり[ます](/default2)。

デフォルトの一般的な理由には、購入者のキャッシュフローの問題、破産、またはその他の市場ベースの問題などの商業上の問題が含まれます。国際市場はまた、戦争、政治革命、または外貨の変換の困難などの政治的リスクを提示します。さらに複雑なことに、海外に買い手がいると、売り手が国内市場での損失を取り戻すために使用できる一般的な法律の範囲を超えてしまいます。

FCIAは、1961年以来、外国のバイヤーがタイムリーな支払いを拒否する状況に保険を提供するために存在しています。さまざまな種類のポリシーは、通常、特定の管轄区域の特定のバイヤーとの輸出業者の経験の量と長さに応じて、さまざまな程度のリスクをカバーします。関係する用語の。たとえば、短期契約は通常12か月間実行されますが、中期契約は1年から7年の期間をカバーできます。

たとえば、取引の成功の長い歴史を持つ輸出業者は、通常、短期および中期の契約を対象とする複数購入者のポリシーを購入できます。単一購入者ポリシーは、単一の外国人購入者との長期的な経験を持つ輸出業者を対象としています。その他のポリシータイプには、経験の浅い輸出業者向けに発行された新規輸出ポリシーや、通常は短期契約を対象とし、事務処理を支援するために第三者の関与を必要とする包括的なポリシーが含まれます。 1

##輸出信用vs。信用状

FCIAを介して提供される輸出信用保険は、買い手と売り手の間の直接契約を対象としています。特定の取引のリスクを軽減しようとする輸出業者は[、信用状を要求することができます](/letterofcredit)。これにより、サードパーティの発行者が追加されます。外国銀行は通常、購入者が提示した担保に基づいて信用状を引き受けます。これらの商品は保証のように機能し、発行銀行は買い手によるデフォルトに対するバックストップを提供します。

ただし、信用状はそれ自体でリスクを排除するものではありません。信用状を使用する取引に従事する輸入業者は、[銀行信用状ポリシー](/bankletterofcreditpolicy)と呼ばれる別の種類の保険を購入できます。これらのポリシーは、FCIAが輸出信用状取引に提供するものと同様の補償範囲を提供します。

##ハイライト

-商業銀行からの信用状とは異なり、FCIAは保険契約を直接引き受けます。

-外国信用保険協会（FCIA）は、特定のリスクに対して海外に輸出する米国企業に保険を提供しています。

-特に、FCIAは、海外の地政学的リスクによる不払いに対して保険をかけています。

