---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: クリーブランド連邦準備銀行
description: クリーブランド連邦準備銀行は、オハイオ州とペンシルベニア州、ウェストバージニア州、ケンタッキー州の一部で銀行を監督し、金融政策を実行しています。
---

# クリーブランド連邦準備銀行
##クリーブランド連邦準備銀行とは何ですか？

クリーブランド連邦準備銀行は、連邦準備制度（ [FRS](/federalreservesystem) ）の12の準備銀行の1つです。この銀行は、オハイオ州とペンシルベニア州、ウェストバージニア州、ケンタッキー州の一部を含む第4地区を担当しています。シンシナティとピッツバーグで支店を運営しています。

##クリーブランド連邦準備銀行を理解する

クリーブランド連邦準備銀行は、経済的および財政的状況を見直し、その領域内の銀行を規制することにより、中央銀行の金融政策を実行します。地区内の銀行に現金を提供し、電子預金を監視します。

クリーブランド連邦準備銀行の社長であるロレッタ・メスターは、連邦準備委員会の7人の知事とニューヨークの連邦準備銀行の社長とともに、金銭を設定するために集まる準備銀行の社長の交代の一部です。ポリシー。これは、[連邦公開市場委員会（FOMC）と呼ばれ](/fomc)ます。

クリーブランド連邦準備銀行によって印刷された紙幣は、第4地区を表すマーク「D4」で示されます（Dはアルファベットの4番目の文字でもあります）。

すべての予備銀行と同様に、クリーブランド連邦予備銀行には9名の理事会があり、そのうち6名は地区の加盟銀行が選出し、3名は連邦準備理事会または予備銀行自体が任命します。その社長は5年の任期に任命され、それは更新されるかもしれません。

<！-68E90F65948B96F6F37CB1F2E8DA39A3-->

##特徴と組織

ロレッタ・メスターは、2014年以来、クリーブランド連邦準備銀行を率いています。他の連邦準備銀行の総裁と同様に、メスターは、メディアへの出演や、銀行が発表した経済報告書やワーキングペーパーの発行を通じて、彼女の政策的見解を公に共有しています。何年にもわたって、銀行総裁の見解と各銀行が行った調査は、連邦準備制度における彼らの評判を形作ってきました。たとえば、メスターは、連邦政府の同僚よりも金利とインフレに関してよりタカ派であることが知られています。

クリーブランド連邦準備銀行は、この地域の高校生を対象としたサマーインターンシッププログラムであるFedScholarsProgramを後援しています。学生は仕事のスキルを学び、世銀の教育とマネーミュージアムプログラムに貢献します。

すべての銀行には、政府の政策に関連する学術レベルの経済調査の実施と公開を担当する独自の調査スタッフがいます。各銀行には、地区の経済活動を追跡するスタッフもおり、年に8回発行されるベージュブックと呼ばれる出版物にまとめられています。

クリーブランドFRBは、インフレに関する研究で有名です。インフレ研究センターを収容し、インフレの代替指標に関する月次データシリーズを公開しています。これには、個々の価格に対する短期的な変動の影響を受けにくい中央値CPIや、今月のCPIとPCEインフレを推定するインフレナウキャスティングが含まれます。公式データが利用可能になる前に。クリーブランドの研究チームはまた、国内の他のほとんどの地域よりもその地区に大きな影響を与えたオピオイドの流行と、労働力への潜在的な影響について広範囲に発表しました。

##ハイライト

-クリーブランド連邦準備銀行は、連邦準備制度の12の準備銀行の1つで構成されています。

1

-本社はオハイオ州クリーブランドにあり、支社はオハイオ州シンシナティとペンシルバニア州ピッツバーグにもあります。

-クリーブランド連銀は、オハイオ州をカバーする第4連邦準備銀行にサービスを提供しています。ケンタッキー州東部の56の郡。ペンシルベニア州西部の19の郡。ウェストバージニア州北部の6つの郡。

