---
keywords: Investing,Commodities
title: 連邦土地銀行（FLB）
description: 連邦土地銀行（FLB）は、農民を支援するために1916年にウィルソン大統領によって設立されました。今日、それは農業信用制度の一部です。
---

# 連邦土地銀行（FLB）
##連邦土地銀行（FLB）とは何ですか？

農民や牧場主に長期[融資を提供する地域の協同組合銀行のネットワークです。](/loan) 1916年に設立された連邦土地銀行システムは、現在、Farm Credit Administration（FCA）によって規制されています。

[農業信用制度（FCS）](/farm-credit-system)には、農場、林業サービス、漁業、公園、レクリエーションサービスなどの農村ビジネスへの融資を専門とする70を超える銀行があります。

##連邦土地銀行を理解する

連邦土地銀行は、農民と牧場主に低コストの資金を提供することに専念する12の地方銀行のネットワークとして、ウッドロウウィルソン大統領の下で1916年に設立されました。新しいプログラムは、金利が高く、農業のためのローンを取得することが困難であったときに、農民の差し迫った資金調達の必要性に対処しました。

農民信用管理局のタイムラインによると、1922年までに、合計74,000人の農民が連邦土地銀行から2億3,400万ドルを借り入れました。

[大恐慌](/great_depression)の真っ只中の1930年代には、多くの農民が融資を怠り、土地銀行の約半分が破産寸前でした。フランクリン・D・ルーズベルト大統領は、政府が失敗した農場の住宅ローンを買い取り、より低い金利で借り換えることを可能にする大統領命令を出し、本質的に土地銀行システムを救済した。

同じ大統領命令により、今日まで存在する農場信用管理が作成されました。

> ### 40.7％

>農業信用制度によって発行された現在のすべてのアメリカの農場債務の金額。

>>

プログラムは、特にうつ病の間、何年にもわたって拡大されました。政府は、農場や牧場のための短期および中期の資金調達を専門とする別の12の地方融資機関を設立しました。統合されたネットワークは、その後、農業信用制度と呼ばれました。

FLBシステムは、1985年に27億ドルの全体的な損失を記録したときに問題になりました。これは、当時の米国の金融機関の中で最大の1年間の損失です。議会は、業界の監視と規制を強化し、問題を抱えた加盟銀行への現金の注入を承認することで対応しました。

##今日の連邦土地銀行

その当時と現在の目的は、農村の土地、農機具、家畜飼料、およびその他の農業ニーズの購入に長期融資を提供することでした。さらに、農業信用制度は、初心者の農民、地方のインフラ提供者、さらには地方の住宅購入者にさえローンを提供します。

銀行は協同組合であり、顧客が所有しています。ローンはもはや連邦政府の助成を受けていません。銀行は2005年に最後の連邦債務を完済しました。銀行は必要に応じて公債を発行して資金を調達します。

農業信用管理局によると、現在の農業債務の40.7％は農業信用制度によって発行されました。

##農業信用制度

農業信用制度（FCS）は、農業コミュニティへのサービス提供を専門とする全国的な融資ネットワークです。これは、米国全土の個人や企業に信用を提供する[協同組合銀行や協会で構成されています。](/banks-for-cooperatives) FCSは、小規模な家族経営の農場からグローバルに事業を展開する企業に至るまで、あらゆる種類と規模の農村コミュニティや組織を支援します。

伝統的な貸し手からリスクが高いと見なされている[アグリビジネス業界](/agribusiness)にとって重要な資金源です。 FCSの各加盟機関は、顧客が選択した取締役会を通じて管理を行っています。

FCSは、次のようなさまざまな目的で融資を行います。

-農業加工およびマーケティング活動

-農村住宅イニシアチブ

-農場関連事業

-地方のユーティリティの建設と改善

-製品の世界的な輸出の資金調達と促進

-農場を運営するための土地の購入

-農業に必要な設備の購入と設備の構築

[信用生命保険](/credit_life_insurance)、作物保険、会計ツール、現金管理サービスなどの金融商品を含むリソースで農業業界を支援します。この組織はまた、顧客が車両、農機具、およびその他の備品を購入して融資できるようにするリースプログラムへのアクセスを提供します。

>ファームクレジットシステムは、政府の資金や税金を使い果たしません。 FCSは、市場での[債券](/debtsecurity)の売却を通じて資金を調達します。ローンの収益は、FCSがサービスを提供する人々が必要とする製品や消耗品の購入と維持に役立ちます

>>

##ハイライト

-連邦土地銀行（FLB）システムは、アメリカの農民と牧場主に信用を与えるために1916年に作成されました。

-加盟銀行は、顧客が所有する協同組合です。

-今日では、公園やレクリエーションエリア、および地方の購入者向けの住宅購入にも資金を提供しています。

