---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: 連邦予算
description: 連邦予算は、米国の年間公的支出の項目別計画です。
---

# 連邦予算
##連邦予算とは何ですか？

連邦予算は、米国の年間公的支出の項目別計画です。これは、連邦政府職員への支払いから農業[補助金の分散](/subsidy)、米軍装備品の支払いに至るまで、さまざまな連邦経費の資金調達に使用されます。予算は毎年計算され、会計年度は10月から始まります。 1と9月に終了します。翌年の30、予算が指定された年。

予算の下で行われた費用は、義務的支出または裁量的支出のいずれかに分類されます。義務的な支出は法律で規定されており、社会保障、メディケア、メディケイドなどの資格プログラムが含まれています。このような費用は、恒久的[な歳出](/appropriation)としても知られています。

裁量的支出とは、個々の歳出法案が承認しなければならない支出です。連邦予算は税収によって賄われています。それでも、2001年以降のすべての年（およびそれ以前の多くの年）において、米国は[財政赤字から運営されており](/budget-deficit)、支出は歳入を上回っています。

##連邦予算を理解する

議会予算局（CBO）によると、2021年の連邦予算の支出は6.8兆ドルでしたが、連邦歳入（税金で徴収）は3.8兆ドルでした。これは政府に3.0兆ドルの[赤字を残しました。](/deficit)

社会保障、メディケア、およびメディケイドを含む必須の支出は、3.5兆ドルの支出を占めました。米国国防総省が資金提供した資金を含む裁量的支出は、2021年度に合計1.68兆ドルでした。アメリカの軍事支出は、伝統的に裁量的予算の高い割合を占めていましたが、9月以降の10年間に大幅に拡大した後、減少期に入りました。 11回の攻撃。

コロナウイルス救済基金からの支出は、パンデミックが続いているため、2021年には2430億ドルでした。さらに、中小企業庁の給与保護プログラムは、2021年に6.8兆ドルの費用がかかりました。

##大統領と予算交渉

米国憲法の第1条は、公的資金の充当は法律によって承認されなければならず、政府の取引の勘定は定期的に公開されなければならないと規定しています。これに基づいて、連邦予算を作成および承認するための承認された法的手続きが形成されました。しかし、行政と議会の具体的な役割は、1974年の議会予算および予算統制法まで完全には明らかにされていませんでした。

大統領は予算交渉を開始し、1月の第1月曜日から2月の第1月曜日までの次の会計年度の予算を議会に提出する必要があります。 （現職ではない新大統領が就任することで、これは緩和された。）

大統領府から送られる予算には、義務的な支出は含まれていません。それでも、この文書には、検討中の会計年度から少なくとも4年間の米国の税収と推定予算要件の詳細な予測も含まれている必要があります。

大統領の予算は、上院と下院のそれぞれの予算委員会と無党派のCBOに照会され、大統領の予測を補足するための分析と見積もりを提供します。両方の家が同じ（または任意の）予算を通過する必要はありません。そうでない場合は、前年度の予算決議が引き継がれるか、または個別の歳出法案が必要な裁量費用を賄います。下院と上院は、ホワイトハウスとは独立して予算決議を提案することもできます。

> 2014年の予算は、2010年度以来、下院と上院の両方によって承認された最初の予算でした。

>>

##予算プロセスの歴史

アメリカ合衆国の初期には、下院と上院の単一の委員会が予算を処理しましたが、それは完全に裁量的な支出で構成されていました。論争がないわけではありませんが、この一元化された合理化された予算当局は、不況や戦争の時を除いて、議会が定期的にバランスの取れた予算を通過させることを可能にしました。しかし、1885年に下院は、既存の歳出委員会の権限を本質的に解消する法律を可決し、さまざまな目的のための支出を承認するためのさまざまな機関を設立しました。その後まもなく、連邦支出（赤字支出を含む）が増加しました。

1919年から1921年にかけて、下院と上院の両方が、歳出当局を再び中央集権化することにより、政府支出を抑制するための措置を講じました。しかし、 [1929年の株式市場の暴落](/stock-market-crash-1929)が大恐慌を引き起こした後、議会とフランクリンD.ルーズベルト大統領は1935年の[社会保障法を可決することを余儀なくさ](/social-security-act)れ、米国史上初の主要な強制支出プログラムを確立しました。

＃＃ よくある質問

##結論

社会保障とその後の関連するメディケアおよびメディケイドプログラムは、特定の資格に達したときに支払いを約束することで、個々の市民の税負担を増大させます。そのような規定の下で、連邦政府は、資格のあるすべての市民に資格給付を分散させることを法的に義務付けられています。したがって、現代の義務的支出は、経済的要因ではなく、主に人口統計学的要因に依存しています。

連邦予算は最近、米国で最も論争の的となっている政治的議論の源の1つになっています。これは主に、人口増加に関連する義務的支出の要件の高まりにより、1980年代以降連邦支出が急増しています。

米国史上最大の世代である[団塊の世代](/baby_boomer)の継続的な引退は、プログラムが改革されない限り、義務的な社会保障費が急速に上昇し続けることへの懸念に拍車をかけています。さらに、2001年以降、継続的に赤字で運営されており、毎年、国の債務とそのサービスのコストが増加しています。

##ハイライト

-過去数十年にわたって、米国は財政赤字を実行してきました。これは、米国が歳入で受け取ることができるよりも多くを費やしていることを意味します。

-連邦予算の主な費用の中には、社会保障、メディケア、およびメディケイドを含むプログラムへのいわゆる資格があります。

-連邦予算は、特定の会計年度に議会によって承認された政府支出で構成されます。

-これらのプログラムに資金を提供する主な収入源は、税金と政府債務の発行です。

-連邦予算は、議会の通路の両側で政治化されることがよくあります。

＃＃よくある質問

###連邦予算を作成する際の主な目標は何ですか？

連邦予算は、社会保障、防衛、教育などの金銭的優先順位を多くの項目の中で設定し、税収でそれらの優先順位にどのように支払うかを特定するために使用されます。

###連邦財政赤字と連邦政府債務の違いは何ですか？

連邦財政赤字は、米国政府が税金やその他の歳入から受け取るものと、義務的および裁量的支出に費やす金額との差です。

###財政政策は連邦予算とどのように関連していますか？

財政政策は米国政府の予算政策であり、連邦予算に関連する税率と支出のレベルを処理する方法が含まれます。

