---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 連邦貯蓄貸付保険公社（FSLIC）
description: 連邦貯蓄貸付保険公社（FSLIC）は、貯蓄貸付機関に預金保険を提供したデフォルトの機関です。
---

# 連邦貯蓄貸付保険公社（FSLIC）
##連邦貯蓄貸付保険公社（FSLIC）とは何ですか？

連邦貯蓄貸付保険公社（FSLIC）は、1980年代の終わりに解散するまで、貯蓄貸付機関に預金保険を提供していた、古い米国政府機関です。その責任は1989年に[連邦預金保険公社（FDIC）に移管されました。](/fdic)

##連邦貯蓄貸付保険公社（FSLIC）を理解する

[国営住宅法](/national-housing-act)の一部として議会によって最初に設立されました。[大恐慌に続い](/great_depression)て作成されたFSLICは、貯蓄貸付業界のセーフティネットとして機能しました。不況の間に業界が本質的に崩壊した後、政府は貯蓄貸付口座をバックアップすることでそれらの安全性に対する信頼を回復しようとしました。最大$100,000のデポジットが保証されました。

FSLICは、連邦住宅ローン銀行委員会（FHLBB）によって規制されていました。 FDICと比較して、FHLBBは、S＆L業界を統治するためのスタッフが少なく、権限が弱く、ほとんどの場合、かなり伝統的であり、規制上の懸念に適切に準拠していました。 S＆L機関がリスクの高いローンを組むことを可能にした規制の緩和と預金保険の補償範囲の引き上げの組み合わせにより、安定した業界はリスクの高い業界に変わりました。[貯蓄](/sl-crisis)[貸付危機](/sl-crisis)の真っ只中に、個人や家族に住宅ローンを提供している金融機関の約3分の1が債務不履行に陥っていました。結局、FSLICは破産の流れを食い止めるために介入しました。しかし、その役割はその財政に悪影響を及ぼし、最終的に、この機関は[1989年金融機関改革・回復・施行法（FIRREA）によって廃止されました](/financial-institutions-reform-recovery-enforcement)。 FIRREAはその後、貯蓄貸付危機に対応して、貯蓄貸付業界とその規制を見直しました。

当時、FSLICを救うためにさまざまな見積もりが出されていました。政府説明責任局（GAO）の職員は、FSLICの救済には300億ドルから350億ドルの費用がかかると見積もっています。 1か月後、[連邦預金保険公社](/fdic)（FDIC）の責任者であるL.ウィリアムシードマンは、500億ドルが必要になると述べました。 GAO自体は、来年までに見積もりを460億ドルに修正しました。 1989年までに、FSLICは、貯蓄貸付機関を維持するために必要な資金を提供するためにすでに多額の納税者のお金を利用していたため、貯蓄の時点を過ぎていました。金融公社（FICO）によって資金提供されたFSLIC解決基金は、FSLICが廃止された後のすべての長引く債務の責任を引き受けるために設立されました。

##今日の貯蓄貸付業界はどのように保険をかけられていますか？

FIRREAが発効した後、貯蓄貸付機関に保険をかけるFSLICの責任は、[整理信託公社（RTC）に移管され、](/resolution-trust-corporation) 6年後に連邦預金保険公社に統合されました。大恐慌に対応して作成されたFDICは、すでに商業銀行の預金に保険をかけているため、その責任は個人貯蓄貸付口座にまで拡大されました。 2011年の[ドッドフランクウォールストリート改革および消費者保護法](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill)により、保険限度額が$100,000から$250,000に引き上げられました。

FSLICが解散する前は、何十億ドルもの納税者のお金が基金の浮揚と運用を維持するために使用されていましたが、FDICの保険基金に納税者のお金は貢献していません。 FDICは、[米国](/ustreasury)[財務省](/ustreasury)を通じて1,000億ドルのクレジットラインを持っています。信用組合は、FDICと同じ保険限度額を持つ[全国信用組合管理局によって個別に保険がかけられています。](/ncua)

##ハイライト

-貯蓄貸付業界は現在、レギュレーショントラストコーポレーション（RTC）によって保護されています。

-FSLICは、貯蓄貸付業界のセーフティネットとして機能するために、国家住宅法の一部として1934年に議会によって設立された機関でした。

-貯蓄貸付危機はFSLICの財政を圧迫し、その結果、その崩壊をもたらしました。

