---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: 連邦準備制度（FRS）
description: 一般に連邦準備制度として知られている連邦準備制度は、米国の中央銀行であり、米国の金融および金融システムを規制しています。
---

# 連邦準備制度（FRS）
##連邦準備制度（FRS）とは何ですか？

連邦準備制度（FRS）は、米国の[中央銀行](/centralbank)です。連邦準備制度は、一般的に知られているように、米国の金融および金融システムを規制しています。連邦準備制度は、ワシントンDCの中央政府機関、[知事](/board-of-governors)[会](/board-of-governors)、および全米の主要都市にある12の地方連邦準備銀行で構成されています。

##連邦準備制度（FRS）を理解する

連邦準備制度は、国の[金融政策の実施](/monetarypolicy)、銀行機関の規制、消費者の信用権の監視と保護、金融システムの安定性の維持、および米国政府への金融サービスの提供という5つの一般的な機能を実行します。また、FRBは、 [Fedwire](/fedwire) Funds Service、Fedwire Securities Service、NationalSettlementServiceの3つのホールセール決済システムを運用しています。連邦準備制度は、経済と銀行業の主要な力です。彼らの[口を開ける操作](/open-mouth-operations)は、現在の金利を公に宣言することが知られています。

連邦準備制度は、12月にウッドロウウィルソン大統領によって署名された連邦準備法によって設立されました。 1913年23日、1907年の恐慌に対応。それ以前は、中央銀行のない唯一の主要な金融大国は米国でした。連邦準備制度は、金融の安定を確保するために行動する幅広い権限を持っており、連邦準備制度のメンバーである銀行の[主要な規制当局です。](/primary-regulator)それは、他に借りる場所がない加盟機関への[最後の貸し手として機能します。](/lenderoflastresort)

米国の銀行は、州、[連邦預金保険公社](/fdic)（メンバーの場合）、および[通貨監督庁](/office-comptroller-currency-occ)（OCC）によって確立された規制の対象にもなります。

##特別な考慮事項

一般にFedwireとして知られている連邦準備制度の支払いシステムは、米国全体で銀行間で毎日数兆ドルを移動します。トランザクションは同日決済用です。 2008年の[金融危機の余波を受け](/financial-crisis)て、FRBは、一日の早い段階で支払いが行われてから決済されて和解するまでのタイムラグによって生じるリスクにますます注意を向けています。大規模な金融機関は、連邦政府から、支払いと[信用リスク](/creditrisk)のリアルタイム監視を改善するよう圧力をかけられています。これは、一日の終わりにしか利用できませんでした。

##連邦準備制度と連邦公開市場委員会

[連邦公開市場委員会（FOMC）は、FRB](/fomc)の金融政策決定機関であり、国のマネーサプライを管理しています。これは、FRBの理事会の7人のメンバー、ニューヨーク連銀の総裁、および残りの11の地域連銀総裁のうち4人で構成されており、1年の任期を交代で務めています。 FOMCは、年に8回定期的に会合を開き、さらに必要に応じて会合を開き、国民経済の見通しについて話し合い、金融政策の選択肢を検討します。

FOMCは、経済の強さの見方に基づいて、会議で短期金利を管理する一晩の[フェデラルファンド金利の目標を調整します。](/federalfundsrate)経済を刺激したいときは、[目標レートを下げ](/target-rate)ます。逆に、それは経済を遅くするためにフェデラルファンド金利を上げます。

2008年の景気後退を受けて目標率は0.25％に引き下げられ、7年間維持された。 12月2015年15日、FRBは目標金利を0.25％から0.5％の範囲に引き上げました。これは、ほぼ10年ぶりの利上げです。 FOMCは、2019年上半期に金利を2.25％から2.5％に引き上げました。2020年3月15日にFRBが発表したとき、金利は大幅に低下し、0％から0.25％の範囲に戻りました。 2021年7月現在のままです。

##ハイライト

-Fedwireとして知られる連邦準備制度の支払いシステムは、銀行間で毎日数兆ドルを移動します。

-その主要な機能には、とりわけ、国の金融政策の処理と銀行の規制が含まれます。

-連邦準備制度（FRS）は、連邦準備制度としても知られ、米国の中央銀行です。

-連邦公開市場委員会（FOMC）は、FRBの金融政策決定機関であり、国のマネーサプライを管理しています。

-FOMCは、経済の見方に基づいて、短期金利を管理する一晩のフェデラルファンド金利の目標を調整します。

