---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 連邦保険事務所（FIO）
description: 連邦保険事務所（FIO）は、保険規制のギャップに対処するために2010年に設立された連邦レベルの全国事務所です。
---

# 連邦保険事務所（FIO）
##連邦保険事務所（FIO）とは何ですか？

連邦保険局（FIO）は、[米国財務省](/ustreasury)および連邦政府内の他の機関に保険問題について助言します。これは、2008年の金融危機後に、保険業界のあらゆる側面について助言するために作成されました。これは、米国財務省内に存在します。

##連邦保険局（FIO）を理解する

連邦保険事務所は2010年に設立され、連邦[ドッド・フランクウォールストリート改革および消費者保護法のタイトルVから誕生しました](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill)。 FIOのディレクターは、米国財務長官によって任命されます。 FIOは、[全米](/nainsurancec)[保険監督官協会](/nainsurancec)（NAIC）と緊密に連携しています。この部門には規制当局はなく、純粋に助言的な役割を果たしています。

FIOは[保険](/insurance)市場を監視しています。これには、国レベルと州レベルの両方で金融市場の壊滅的な発展の可能性を示す可能性のある変更や危険信号を注意深く監視することが含まれます。

FIOは、金融セクターを保護することに加えて、手頃な価格の保険商品を、それらを取得したいすべての人が利用できるようにすることを任務としています。これには、通常見落とされる可能性のあるコミュニティや人口が含まれます。 FIOは、年次報告と1回限りの報告の両方を通じて、その調査結果と懸念事項を米国議会に報告します。

[年金](/annuity)または生命保険の一部として介護保険が発行される場合を除き、健康保険および介護保険を除くすべての形態の保険について助言します。

FIOはまた、金融安定監視委員会への助言的役割を果たし、テロリスク保険プログラムの管理において長官にサービスを提供します。

##連邦保険事務所（FIO）の創設

2008年の金融危機の間、崩壊の危機に瀕している最大の機関のいくつかは保険会社、主にAIGでした。危機以前は、AIGの資産は約1兆ドルで、2008年には992億ドルを失いました。政府は会社を救済するために介入しましたが、その失敗は広範囲にわたる劇的な結果をもたらしました。

ドッド・フランク法を含む危機後の金融業界の抜本的な改革の一環として、保険業界を監視するために連邦保険事務所（FIO）が設立されました。

##連邦保険局（FIO）および米国財務省

1789年に米国の最初の議会によって設立された米国財務省は、[通貨](/currency)と[債券を担当してい](/bond)ます。また、内国歳入庁（IRS）、シークレットサービス、その他多くの部門を監督しています。財務省の主な目標は、国の経済の安定と成長の両方を確保することです。

財務省の責任は、アメリカの土壌だけにとどまりません。財務省はまた、他国が自由市場に影響を与えたり、国家安全保障を脅かしたりするため、他国に対する制裁措置を講じる責任があります。連邦保険局（FIO）は、保険監督者国際機構の保険問題について米国を代表することにより、国際取引において役割を果たしています。

財務省は、大統領によって任命された財務長官によって監督されています。アレクサンダーハミルトンは財務長官の初代長官であり、ロバートモリスの助言を受けてジョージワシントンによって任命されました。現在の財務長官は、ジャネット・イエレンであり、この役職に就いた最初の女性です。 FIOの現在のディレクターはスティーブンセイツです。

アレクサンダーハミルトンが担当していた時代から財務省の責任は劇的に変化しましたが、事務所の重要性は変わっていません。内戦に資金を提供するために所得税が徴収されなくなったが、同省は依然として、国の税務当局である[内国歳入庁](/irs)（IRS）を通じて徴税を監督している。

##ハイライト

-連邦保険局（FIO）は米国財務省の一部であり、財務省およびその他の連邦機関に保険問題について助言しています。

-FIOは、全米保険監督官協会（NAIC）と緊密に連携しており、その取締役は米国財務長官によって任命されており、規制当局なしで助言的な役割を果たしています。

-FIOは、ドッド・フランクウォールストリート改革および消費者保護法に基づく2008年の金融危機後に作成されました。

-FIOの責任には、保険市場の監視、手頃な価格の保険商品が一般に利用可能になっていることの確認、金融安定監視委員会の顧問の役割、およびテロリスク保険プログラムの管理におけるサービスの提供が含まれます。

