---
keywords: Economy,Federal Reserve,Inflation,Interest Rates
title: 連邦準備制度
description: 連邦準備制度は誰ですか？連邦準備制度は、米国の中央銀行です。 「FRB」としても知られ、国の金融を担当しています
---

# 連邦準備制度
##連邦準備制度は誰ですか？

連邦準備制度は、米国の中央銀行です。 「FRB」としても知られ、国の金融政策を担当しています。また、低価格と最大の雇用で健全な経済を達成することを目標に財政政策を設計します。

##連邦準備制度を構成する3つのエンティティはどれですか？

1. **理事会**は、**割引率**として知られる目標金利の設定を含め、連邦準備制度を監督します。また、準備金の要件も管理します。知事は米国大統領によって任命され、米国上院によって確認されます。 **議長**は執行役員を務め、米国経済について米国議会に報告します。

1. ** 12の連邦準備銀行**は、連邦準備の運営部門です。彼らは米国政府の財政代理人としての役割を果たし、また、お金の貸し出し、通貨の印刷と流通、数百万の小切手やその他の預金の処理、政府証券の償還によって「国の銀行への銀行」としての役割を果たします。

1.[連邦公開市場委員会（FO](/fomc) [MC）は、](/fomc)[証券](/security)を売買することによって公開市場操作を管理します。年に8回開催されます。 FOMCは、理事会、ニューヨーク準備銀行の総裁、および残りの11の準備銀行のうち4つの総裁で構成されており、1年の任期で交代で務めています。

##連邦準備制度は何をしますか？

連邦準備制度には3つの主要な機能があります。

1.国の金融政策を実施します

1.金融市場の安定を確保します

1.金融機関を規制する

リッチモンド地方銀行によると、連邦準備制度は、「最大の雇用、安定した価格、および適度な長期[金利の目標を効果的に促進する」という議会の任務の下で運営されています。](/interestrate)

##連邦準備制度理事会の現在の議長は誰ですか？

ジェローム・パウエルは2018年2月5日に連邦議長になりました。彼の任期は2026年5月までです。

## FOMCは何をしますか？

米国経済を監視し、それに応じて金利を調整するのはFOMCの仕事です。 2008年の金融危機後、FOMCは、[流動性を高め](/liquidity)、長期金利を低く抑え、景気回復を促進することを目的とした米国債の大規模な買い戻しである[量的緩和などの追加の責任を引き受けました。](/quantitative-easing) COVID-19のパンデミックを通じて、FOMCは、インフレを食い止めるために、これらの買い戻しを「漸減」または削減し始めると繰り返し述べてきまし[た](/inflation)。この方法は、[量的引き締め](/quantitative-tightening)としても知られています。

##連邦準備制度はどのように金融政策を設定しますか？

FRBは、銀行、貯蓄貸付組合、信用組合などの預金機関に対して、手元にある一定額の現金預金を準備金として保持することを求めています。これらの準備預金は、連邦資金としても知られています。

金融機関の準備金が必要額を超えると、連邦資金の一部を他の金融機関に貸し出し、預金準備金の要件を満たすことができます。彼らがこれらのローンを行う金利は、[連邦資金金利として知られています。](/federalfundsrate)

FRBは、銀行の準備預金を負債に基づく比率として計算します。フェデラルファンド金利は、これらのフェデラルファンドの単純な需要と供給に基づいています。レートは変動するため、FOMCは年に8回の会議で、**目標レート**を設定します。

フェデラルファンド金利の変動は、プラスとマイナスの両方で、金融市場のあらゆる側面に多大な影響を及ぼします。これは、短期および長期の金利ならびに外国為替レートに影響を及ぼします。また、雇用などのより広範な経済変数にも影響を及ぼします。たとえば、フェデラルファンド金利が低いと、企業にとって借入がより魅力的になり、より多くの労働者を雇用したり、新しいオフィスを開設したり、生産や生産プロセスを増やしたりすることができます。

##フェデラルファンド金利と割引率

紛らわしいように思われるかもしれませんが、フェデラルファンド金利は**割引率**と同じではありません。割引率は、FRBが直接借り入れた銀行に請求する金利であり、これらの資金にアクセスする方法は**割引ウィンドウ**と呼ばれます。連邦準備制度は銀行が互いに貸し借りすることを奨励したいので、割引率は通常、フェデラルファンド金利よりも高い金利に設定されます。

##連邦準備制度はどのように構成されていますか？

連邦準備制度理事会は、議長を含む7人の知事で構成されています。ワシントンDCを拠点としています。 12の連邦銀行は経済地域ごとに組織されています。これらは、次の地域に分類されたデータと経済状況を監視します。

-アトランタ

-ボストン

-シカゴ

-クリーブランド

-ダラス

- カンザスシティー

-ミネアポリス

- ニューヨーク

- フィラデルフィア

-リッチモンド

- サンフランシスコ

-聖。ルイ

##次のFRBの会合はいつですか？連邦準備制度理事会カレンダー2021–2022

FOMCは、年に8回、さらに必要に応じて開催されます。会合と同じ日に方針声明を発表します。議事録は3週間後に公開されます。

###今後の2022FOMC会議の日付：

-2022年6月14〜15日

-2022年7月26〜27日

-2022年9月20〜21日

-2022年11月1〜2日

-2022年12月13〜14日

＃＃よくある質問

###なぜFRBが創設されたのですか？

1907年の銀行のパニックは、銀行の取り付け騒ぎを引き起こしました。それまでは、さまざまな金融危機により、顧客は文字通り銀行に取り付け騒ぎを起こし、預金を引き出すことになり、銀行業界に打撃を与えていました。 1913年、議会は連邦準備法を制定し、私たちが知っているように連邦準備制度を確立しました。ウッドロウウィルソン大統領は1913年12月23日に法に署名しました。

###連邦準備制度はどのようにマネーサプライを増やしますか？

連邦政府が銀行の準備金要件を引き下げると、金融市場でより多くの流動性が効果的に生み出され、それによって金銭的供給が増加します。その財務省証券の買い戻しも準備金を増やし、より多くの現金を流通に戻します。

### FRBは株式市場にどのように影響しますか？

金融機関も個人も、通常、金利の低下を祝う理由と見なしており、その結果、株価が上昇する傾向があります。低金利は通常、経済成長を促進し、消費者のポケットにさらに多くのお金を追加します。これにより、追加の支出が促進され、成長が促進される可能性があります。

###連邦準備制度の責任者は誰ですか？

連邦準備制度は連邦機関ではありません。連邦準備銀行は議会によって創設されましたが、総務会は独立した機関であり、12の連邦準備銀行は民間企業のように運営されています。

###連邦準備制度のノートとは何ですか？それは金に裏打ちされていますか？

連邦準備制度の紙幣は、金に裏打ちされた連邦準備制度によって発行された通貨です。これらのメモは通常、額面通りの価値がありますが、1928年のものなど、いくつかの歴史的なメモの方が価値があります。

###連邦準備制度の従業員は連邦準備制度の従業員ですか？

連邦準備制度は連邦政府から独立しています。連邦準備制度の従業員は連邦政府の従業員ではありません。政府が閉鎖された場合でも、彼らは働き続けます。

###最大雇用率はいくらですか？そして、望ましいインフレ率は何ですか？

[サンフランシスコ連邦準備銀行は、](/monetarypolicy) 「最大雇用」を4％以下の失業率と定義しています。 2％のインフレ率の一貫した平均率は、FRBが維持しようとしている目標率です。

