---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: 連邦所得税
description: 米国の連邦所得税のブラケットについて学び、あなたがどの税のブラケットに属しているかを調べてください。限界税率、州税、連邦税について説明します。
---

# 連邦所得税
##連邦所得税とは何ですか？

米国連邦所得税は、[内国歳入庁（IRS）](/irs)が個人、企業、信託、およびその他の法人の年収に課す税金です。連邦所得税は、賃金、給与、手数料、ボーナス、チップ、投資所得、および特定の種類の未稼得所得を含む、納税者の[課税所得を構成するすべての形態の所得に適用されます。](/taxableincome)

米国では、個人の連邦所得税率は漸進的です。つまり、課税所得が増えると、税率も上がります。連邦所得税率は10％から37％の範囲であり、特定の所得しきい値で開始されます。料金が適用される所得範囲は、[税額控除と呼ばれます](/taxbracket)。各括弧内に該当する所得は、対応する税率で課税されます。

連邦法人税率は一律21％です（2017年末に法制化された減税雇用法により35％から引き下げられました）。

##連邦所得税の仕組み

税金は、個人および[企業](/corporatetax)が居住または運営している市、州、または国によって徴収されます。徴収された税金が国の政府に控除される場合、それは連邦税と呼ばれます。

政府は、連邦税を通じて集められたお金を使って、国の成長と維持のために支払います。連邦税を、ある国に住むために請求される「家賃」またはその国が提供する資源を使用するための料金と見なす人もいます。米国政府に税金を支払うと、政府はその資金を使って次のことを行うため、事実上、経済に投資していることになります。

-インフラストラクチャの構築、修復、および保守

-公務員の年金と福利厚生に資金を提供する

-社会保障プログラムに資金を提供する

-メディケア、メディケイド、CHIP、市場補助金などの主要な健康プログラムに資金を提供する

-低所得世帯を支援するための「セーフティネット」プログラムに資金を提供する

-資金防衛および国際安全保障プログラム

-教育、健康、農業、公益事業、公共交通機関などのセクターを改善する

-宇宙探査などの新しい偉業に乗り出す

-緊急災害救援を提供する

> 2021年、米国政府は4.05兆ドルの歳入を集め、6.82兆ドルを費やし、2.77兆ドルの赤字をもたらしました。

>>

連邦政府の最大の収入源は、その住民の[収入です。](/incometax) 2020年に、IRSは約3.5兆ドルの領収書を収集し、そのうち個人、不動産、信託は1.87兆ドルを寄付しました。一方、事業所得税は約2,640億ドルを占めました。

##特別な考慮事項

労働者は、[持ち帰り賃金](/take-home-pay)としても知られる[純所得（NI）、](/netincome)または[総所得](/grossincome)（または総賃金）のいずれかとして収入を受け取ります。純所得は、税金、手当、および任意拠出金が給与から差し引かれた後に受け取った合計金額です。税金が源泉徴収される場合、それは会社または支払人が労働者に代わって政府に税金を支払ったことを意味します。総所得には総所得が含まれ、労働者は政府に未払い額を支払わなければなりません。

>キャンセルされた債務は通常課税対象ですが、COVID-19パンデミック中に提供された給与保護プログラム（PPP）ローンは連邦税が免除されます。それでも、一部の州では、許された金額を課税所得として扱うか、ローンによって支払われた費用の控除を拒否するか、またはその両方を行っています。

>>

雇用主が税金のために源泉徴収する金額は、あなたが稼ぐ金額と、フォームW-4で雇用主に提供した情報によって異なります。賃金、給与、雇用主からの現金贈与、事業収入、チップ、ギャンブル収入、ボーナス、または失業補償として得られたすべてのお金は、連邦税の目的のための収入を構成します。

##連邦所得税ブラケット

連邦所得税は[累進課税制度](/progressivetax)に基づいており、高所得者はより高い税率で課税されます。次の表は、2021年の税率と税率を示しています。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

2022年には同じ税率が適用されますが、所得階層はわずかに増加します。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

[限界税率は、所得](/marginaltaxrate)の追加（または「次の」）ドルごとに支払われる追加税です。たとえば、10％の限界税率は、次の1ドルの収益の10セントが税金として扱われることを意味します。

未婚で年間80,000ドルを稼ぐ個人は、22％の限界税率に該当します。これは、納税者が（2021年の）13,223ドルの税金を負担することを意味します。その内訳は、以下のグラフに示されています。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

ただし、限界税率は22％ですが、[実効税率](/effectivetaxrate)は16.5％であることに注意してください。この数字は、総税額（$ 13,223）を収入（$ 80,000）で割り、100を掛けることによって得られます。実効税率は、個人が政府に税金を支払うことになる実際の税率です。

##州の所得税と連邦所得税

所得税の一般的な概念と連邦所得税を区別することが重要です。米国では、州レベルの政府も連邦所得税に加えて所得税を課す場合があります。

すべての州に[州レベルの所得税があるわけではありません](/state-income-tax)。現在、アラスカ、フロリダ、ネバダ、サウスダコタ、テネシー、テキサス、ワシントン、ワイオミングには所得税がありません。ニューハンプシャーは配当と利子収入のみに課税しますが、州は2027年までにこれらの税金を完全に段階的に廃止します。

##ハイライト

-連邦所得税は、国のインフラストラクチャの構築と修復から、教育と公共交通機関の改善、災害救援の提供に至るまで、さまざまな費用に使用されます。

-連邦所得税は連邦政府によって徴収されますが、州所得税は納税者が居住して収入を得る個々の州によって徴収されます。

-アラスカ、フロリダ、ネバダ、サウスダコタ、テネシー、テキサス、ワシントン、ワイオミングには州の所得税はありません。

-連邦所得税は、米国政府の最大の収入源です。

-連邦所得税は、あなたの収入と申告状況に基づいています。住んでいる場所や働いている場所に関係なく、すべての人に同じ連邦税率が適用されます。

＃＃よくある質問

###社会保障は収入としてカウントされますか？

社会保障給付は総所得としてカウントされません。ただし、給付金は合計所得に含まれ、IRSは、給付金に税金を支払う必要があるかどうかを判断するために使用します。合計収入は、[調整後総収入（AGI）](/agi) 、非課税利息、および社会保障給付の半分を合計することによって決定されます。合計所得が25,000ドルから34,000ドルの間の場合、給付の最大50％に課税される可能性があります。合計所得が34,000ドルを超える場合、給付の最大85％が課税される可能性があります。

###連邦所得税が最も高い国はどこですか？

コートジボワールの税率は60％と最も高くなっています。フィンランド（56.95％）、日本（55.97）、デンマーク（55.9）、オーストリア（55）、スウェーデン（52.9％）、アルバ（52％）、ベルギー（50％）、イスラエル（50％）、スロベニア（50％ ）トップ10を締めくくります。

###連邦所得税はいつ支払われるのですか？

通常、連邦所得税は毎年4月15日に支払われます。 4月15日が週末になる場合、またはその他の要因により、日がわずかにずれる場合があります。

###どの米国大統領が最初の連邦所得税を課しましたか？

エイブラハムリンカーン大統領は、8月に歳入法に署名することにより、最初の連邦所得税を課す大統領でした。 1861年5月5日。彼がそうした理由は南北戦争に資金を提供するためでした。 800ドルを超えるすべての年収に3％の税金が課されました。

### 2021年と2022年の連邦所得税ブラケットとは何ですか？

米国の連邦所得税は、個人の所得と申告状況に基づく限界税率システムです。 2021年および2022年の課税年度の場合、税率は10％、12％、22％、24％、32％、35％、および37％です。

