---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 連邦エネルギー規制委員会（FERC）
description: FERCまたは連邦エネルギー規制委員会は、電力、天然ガス、および石油の州間送電を規制する米国の機関です。
---

# 連邦エネルギー規制委員会（FERC）
##連邦エネルギー規制委員会とは何ですか？

連邦エネルギー規制委員会（FERC）は、電力、天然ガス、および石油の州間送電を規制する独立機関です。 FERCはまた、[液化天然ガス](/liquefied-natural-gas)（LNG）ターミナルと州間天然ガスパイプラインを建設する提案、および水力発電プロジェクトの認可を検討しています。

##連邦エネルギー規制委員会を理解する

連邦エネルギー規制委員会が表明した使命は、適切な規制および市場手段を通じて、消費者が信頼性が高く、効率的で、[持続可能なエネルギーサービスを合理的なコストで取得できるよう支援することです。](/sustainability)それには5つの指針があります。

FERCは、そのリソースを効率的かつ効果的に使用して、組織の卓越性を通じて戦略的優先事項を達成することを目指しています。適正手続きと透明性を目標として、すべての参加者に対してオープンで公正であることを目指しています。 FERCは、その命令、意見、および報告において、一貫したアプローチと行動を通じて確実性を提供するよう努めています。 FERCは、利害関係者がその責任の遂行に貢献する機会を確実に得るために、定期的なアウトリーチを実施しています。

##FERCの背景と責任

FERCは、1977年のエネルギー省組織法に基づいて設立されました。これは、主に連邦電力法のパートIIおよびIIIに基づいて、送電および卸売販売の料金とサービスを規制します。これは、連邦電力法のパートIに基づいて水力発電ダムのライセンスと安全性を規制しています。 FERCは、主に天然ガス法に基づいて、天然ガスパイプラインの輸送料金とサービスを監督しています。州際通商法に基づいて石油パイプラインの輸送料金とサービスを規制しています。 FERCはこれらの法令の対象であり、法令で許可されている範囲内でのみ機能します。

2005年のエネルギー政策法は、FERCに多くの追加の責任を与えました。州際通商における電力の送電と卸売販売を規制します。これは、電力会社による特定の[合併や買収](/mergersandacquisitions)、および企業取引をレビューします。 FERCは、州際通商での再販のための天然ガスの輸送と販売を規制しています。

また、州際通商におけるパイプラインによる石油の輸送を規制しています。 FERCは、州間天然ガスパイプラインと貯蔵施設の設置と放棄を承認します。送電プロジェクトの立地アプリケーションをレビューします。 FERCは、提案され運用されているLNGターミナルの安全な運用と信頼性を保証します。

さらに、民間、地方自治体、および州の水力発電プロジェクトの認可と検査を行っています。 FERCは、必須の信頼性基準を通じて高電圧州間送電システムの信頼性を保護します。エネルギー市場を監視および調査します。民事罰およびその他の手段を課すことにより、FERC規制要件を施行します。また、天然ガスおよび水力発電プロジェクトに関連する環境問題を監督し、会計および財務規制および規制対象企業の行動を管理します。

##FERCに対する批判

環境保護団体は、規制当局が業界の利益のための法的義務を見落としていると主張して、FERCがエネルギー業界と密接に関係していることを批判しています。シエラクラブが主導した2017年の訴訟の後、連邦控訴裁判所は、委員会が天然ガスプロジェクトの「下流」排出量を評価できなかったとして、FERCが発行したSabalTrailパイプラインの許可を無効にしました。 FERCは、これらの追加の要因を考慮に入れて、新しい環境影響ステートメントを作成するように命じられました。

しかし、FERCは、後のプロジェクトで裁判所の指示に従わず、評価しているプロジェクトの間接的な温室効果ガス排出量を評価する権限がないと述べました。この姿勢は、DC巡回裁判所の裁判官によって「明らかに頑固ではない」と説明されました。

> Sabal Trail訴訟の後、DC Circuit Court of Appealsは、新しい送電パイプラインの環境への影響を評価する際に「下流の排出量」を考慮するようFERCに要求しました。

>>

##FERC規制措置の例

###BPアメリカ

2015年、行政法判事は、BP Americaが天然ガス先物の設定価格を操作するために、天然ガスの配達のタイミングを計ったと判断しました。同社は、不当な利益として207,000ドルを返済し、さらに2,000万ドルの罰金を支払うように命じられました。

###競争力のあるエネルギーサービスとRumfordPaperCompany

相場操縦の別のケースでは、FERCは、地元の独立したシステムオペレーターを犠牲にして、エネルギーコストを操作するために共謀したとして、大手製紙会社とそのエネルギーコンサルタントに罰金を科しました。委員会によると、Competitive Energy Servicesは、「Rumfordがサービスを提供することを意図したり、実際に負荷を軽減したりすることなく、RumfordとCESがデマンドレスポンスの補償を受けることができるように、Rumfordの顧客ベースラインを人為的に膨らませること」を共謀しました。

消費電力が少ないという錯覚を作り出すことで、需要が高いときに地元の送電事業者に支払いを請求することができました。 FERCは、Competitive Energyに対して7,500,000ドル、さらにその管理メンバーに対して600,000ドルの民事罰を命じました。製紙会社は166,000ドルを非難するように命じられました。

##FERCのFAQ

### FERC Order 1000とは何ですか？

FERC Order 1000は、公共送電プロバイダーの計画とコスト配分を変更する最終規則です。ルールは非常に複雑ですが、主要な問題は、州が送電計画と新しい容量のコスト義務について調整することを強制できるかどうかです。この規則は2010年に最初に提案され、翌年に採択されました。

### FERC会計とは何ですか？

FERC会計は、連邦エネルギー規制委員会による一連の記録管理ガイドラインである統一会計システムを指します。企業会計の透明性と一貫性を確保するために、FERC会計では、企業がプラント投資コストを報告する方法、一般的な業界用語の定義、およびユーティリティ目的で施設を報告する方法について詳しく説明しています。

### FERCペーパーヒアリングとは何ですか？

FERC紙の聴聞会とは、連邦エネルギー規制委員会（FERC）が行政法判事の前で口頭での議論ではなく、紙の記録と書面による議論を使用して、請求または苦情を裁定する行政聴聞会を指します。

##結論

連邦エネルギー規制委員会（FERC）は、米国のエネルギー業界にとって重要な規制機関であり、石油や天然ガスのパイプラインなどのインフラストラクチャや送電を監督しています。新エネルギーインフラの環境への影響を評価し、エネルギー市場での価格操作を防止する責任があります。他の規制当局と同様に、[規制当局の](/regulatory-capture)[捕獲](/regulatory-capture)やロビイストの圧力の影響を受けやすくなっています。

##ハイライト

-FERCは、エネルギー市場の監視にも責任を負っています。エネルギー価格を修正または操作したことで企業を罰することができます。

-FERCには5人の委員がおり、そのうち3人までが同じ政党の委員である可能性があります。 2021年8月、FERCには2人の民主党委員、2人の共和党員、および1人の空席がありました。

-連邦エネルギー規制委員会（FERC）は、発電所、送電線、パイプライン、およびその他のインフラストラクチャを含むエネルギー産業の監視に責任を負っています。

-FERCは、規制対象の企業に対して、統一された会計システムに従うことを要求しています。これにより、監視が容易になります。

-FERCは、エネルギー業界に対する寛大さで批判されてきました。シエラクラブと他の環境団体は、天然ガス許可のより厳しい精査のためにいくつかの訴訟に勝ちました。

