---
keywords: Investing,Stocks
title: 連邦準備制度
description: Fedモデルは、特定の時点で米国の株式市場が強気か弱気かを判断するために使用されるツールです。
---

# 連邦準備制度
## Fedモデルとは何ですか？

Fedモデルは、米国の株式市場が公正に評価されているかどうかを判断するための[市場タイミングツールです。このモデルは、](/markettiming) [S＆P500の収益利回り](/sp500)と[10年物米国財務省債の](/10-yeartreasury)利回りを比較する方程式に基づいています。このモデルは、連邦準備制度によって公式に承認されることはなく、当初は[連邦準備](/frb)制度の株式評価モデルと呼ばれていました。

>今日の連邦モデルは、S＆Pの収益利回りが米国の10年債利回りよりも高い場合、市場は「強気」であり、収益利回りが10年債の利回りを下回った場合、市場は「弱気。」

>>

##Fedモデルを理解する

、1982年から1997年までの長期[国債利回り](/bond-yield)と[収益利回りの関係を示すグラフが2年前にFRBのハンフリーホーキンスレポートに掲載されました。](/earningsyield)

今日のFRBモデルでは、S＆Pの収益利回りが米国の10年債利回りよりも高い場合、市場は「強気」であるとされています。つまり、S＆P 500内の企業の総収益は、10年国債を保有することによるリターンと比較して比較的高いです。強気市場は株価が上昇すると想定しているため、今が株式を購入する良い機会です。

収益利回りが10年債の利回りを下回った場合、市場は「弱気」と見なされます。企業は、10年債券利回りの利回りと比較して比較的高い収益を上げていません。 Fedモデルは弱気な市場を予測し、株価が下落することを示唆しています。

[大不況](/great-recession)を予測できなかったため、市場の信頼できる予測因子としての評判はありません。金融危機に至るまで、FRBモデルは2003年以来、市場が強気であると評価していました。これにより、FRBモデルの信者は市場に楽観的であり、株式の購入を促しました。このモデルは、2007年10月、大不況の頂点である強気相場を宣言しました。

Fedモデルの暗黙のアドバイスに従った投資家は、価格が上昇すると想定して株式を購入しました。代わりに、彼らは彼らが急激に落ち込み、次の長い不況によって価値を失い続けるのを見ました。

##Fedモデルの代替

大不況の予測に失敗した後、FRBモデルは2015年のユーロ危機と[ジャンク債の破綻も予測できませんでした](/junkbond)。これらの滑りにもかかわらず、一部の投資家は依然として予測ツールとしてモデルに依存しています。

他の市場のタイミングおよび評価モデル（市場の方向性を予測する上でより実績のあるものもあります）も存在します。これらの評価モデルは、他の市場データを調べます。[株価収益率](/price-earningsratio)、株価収益率、または総金融資産のパーセンテージとしての家計資産です。

特に、Ned DavisResearchのエコノミストNedDavisは、Fedモデルを含むこれらの各モデルの予測履歴を調べ、Fedモデルがクマとブルの市場を予測するのに最も精度が低いことがわかった。

##ハイライト

-Fedモデルは、収益利回りと財務省債券利回りを比較する式に基づく市場タイミングツールです。

-債券市場の利回りが収益利回りに比べて高い場合、FRBモデルは見通しが弱気であり、株式を売却する時期であると述べています。

-収益利回りが債券利回りよりも大きい場合、Fedモデルは市場が強気であり、株式を購入する良い時期であると述べています。

-Fedモデルの実績は説得力がなく、2008年の金融危機を含むいくつかの重要な市場の低迷の前は強気でした。

