---
keywords: Economy,Government and Policy
title: フィードバック-ルールポリシー
description: フィードバック-ルールポリシーは、不安定化した経済の中で均衡を回復することを目的として政府が追求する行動です。
---

# フィードバック-ルールポリシー
##フィードバックルールポリシーとは何ですか？

不安定化した経済の中で[均衡](/equilibrium)を回復することを目的として政府が追求する行動です。

##フィードバックを理解する-ルールポリシー

フィードバック-ルールポリシーは、経済状況が不安定になり、統治体が均衡を回復するために介入したときにトリガーされます。フィードバックルールポリシーは、次のようなさまざまな形式をとることができます。

-経済におけるマネーサプライの総供給を変える。

-課税レベルの変更。

-政府支出を変更することによって総消費量を変更する。

国の[純輸出が減少した](/netexports)場合にフィードバックルールポリシーが発生する可能性がある1つのシナリオ。政府は、[輸入品](/import)に対する政府支出を減らすことにより、純輸出を増やすためのフィードバックルール政策アプローチをとることができます。輸入が減少すると、純輸出は増加します。

[国内総生産](/gdp)（GDP）が完全雇用均衡を上回ったり下回ったりしたり、価格水準が市場全体をクリアしなかったりするなど、さまざまな理由でフィードバックルールポリシーを促すほど深刻な経済不安が発生する可能性があります。

フィードバックルールポリシーは、国の経済的変化を修正するために小規模に導入されることがよくありますが、主要な経済的出来事に対応して大規模に制定されることもあります。フィードバックルールの方針は、1930年代の[大恐慌](/great_depression)の間に制定されたニューディールプログラムと、2008年の[大不況](/great-recession)後の復興法に貢献しました。

##2009年のアメリカ復興再投資法

[2009年](/american-recovery-and-reinvestment-act)[のアメリカ復興再投資](/american-recovery-and-reinvestment-act)法は、大不況に対応して2009年に米国議会によって制定された8,310億ドルの刺激策でした。 復興法としても知られるこの抜本的な法案には、2000年代後半の米国および世界的な金融危機の経済的影響を是正するために設計された多くの政策が含まれていました。回復法に含まれるポリシーの多くは、フィードバックルールポリシーと見なされます。

復興法の主な目的は、米国経済における即時の雇用の成長を促進し、健康、教育、運輸、環境保護、その他のインフラストラクチャプログラムを含む幅広い分野で救済と投資を提供することでした。

復興法の目的の声明には次のものが含まれていました。

-雇用を維持および創出し、景気回復を促進する。

-不況の影響を最も受けた人々を支援するため。

-科学と健康の技術的進歩に拍車をかけることにより、経済効率を高めるために必要な投資を提供すること。

-輸送、環境保護、および長期的な経済的利益をもたらすその他のインフラストラクチャに投資すること。

-州および地方政府の予算を安定させ、重要なサービスの削減と逆効果の州および地方税の増加を最小限に抑え、回避するため。

##ハイライト

-フィードバック-ルールポリシーは、経済におけるマネーサプライの総供給の変更、課税レベルの変更、政府支出の変更による総消費の変更など、さまざまな形をとることができます。

-フィードバック-ルールポリシーは、不安定化した経済の中で均衡を回復することを目的として政府が追求する行動です。

-フィードバック-ルールポリシーは、1930年代の大恐慌中に制定されたニューディールプログラムと、2008年の大不況後の復興法に貢献しました。

