---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 柵（オプション）
description: フェンスは、潜在的な利益を犠牲にして、投資家が所有する保有物を価格の下落から保護するために展開する防御オプション戦略です。
---

# 柵（オプション）
##フェンス（オプション）とは何ですか？

、投資家が所有する保有物を価格の下落から保護すると同時に潜在的な利益を犠牲にするために展開する3つの異なるオプションを含む防御[オプション戦略です。](/option)

、3つのオプションではなく、2つのオプションを含む[リスク逆転およびカラー](/riskreversal)として知られるオプション戦略に似ています。

##フェンスを理解する

フェンスは、 3つのオプションを使用して[証券](/security)または[商品の周囲の範囲を確立するオプション戦略です](/commodity)。それは重大な下振れ損失から保護しますが、原資産の上振れの可能性の一部を犠牲にします。基本的に、それはポジションの周りにバリューバンドを作成するので、保有者は[配当金の支払い](/dividend)など、その特定のポジションのメリットを享受しながら市場の動きを心配する必要はありません。

通常、原資産でロングポジションを保持している投資家は、行使価格が現在の資産価格を上回るコールオプションを販売し[、行使価格](/strikeprice)[が](/calloption)現在の資産価格以下のプットを購入し、行使価格が現在の資産価格を下回るプットを販売します。最初のプットの行使。すべてのオプションの[有効期限は同じである必要があります](/expirationdate)。

カラーオプションは、同じ利点と欠点を提供する同様の戦略です。主な違いは、カラーが2つのオプションのみを使用することです（つまり、現在の資産価格より上に[短いコールと下に](/short-call)[長いプット）。](/long_put)どちらの戦略でも、オプションの販売によって集められたプレミアムは、ロングプットを購入するために支払われたプレミアムを部分的または完全に相殺します。

フェンスの目的は、オプションの有効期限まで投資の価値を固定することです。複数のオプションを使用するため、フェンスは[襟](/collar)や[鉄のコンドル](/ironcondor)に似た[組み合わせ戦略の一種です](/combination)。

フェンスとカラーはどちらも防御的なポジションであり、価格の下落からポジションを保護すると同時に、上向きの可能性を犠牲にします。ショートコールの販売は、カラーの場合と同様に、ロングプットのコストを部分的に相殺します。ただし、[アウトオブザマネー](/outofthemoney)（OTM）プットの売却は、より高価な[アットザマネー](/atthemoney)（ATM）プットのコストをさらに相殺し、戦略の総コストをゼロに近づけます。

フェンスを表示する別の方法は、[カバードコール](/coveredcall)とアットザマネー（ATM）[ベアプットスプレッドの組み合わせです](/bearputspread)。

##オプションを使用したフェンスの構築

フェンスを作成するために、投資家は、[株式](/stock)、[インデックス](/index)、[コモディティ](/commodity)、[通貨のいずれ](/currency)であっても、原資産の[ロングポジションから始め](/long)ます。すべて同じ有効期限を持つオプションの取引には、次のものが含まれます。

-原資産を長くする

原資産の現在の価格よりも高い[行使](/strikeprice)[価格](/strikeprice)でコールをショートします。

[原資産の現在の価格](/underlying)またはそれよりわずかに低い行使価格でのロングプット。

-ロングプットよりも行使価格が低いショートプット。

たとえば、現在50ドルで取引されている株式の周りにフェンスを構築したい投資家は、行使価格55ドルのコールを販売できます。これは一般にカバードコールと呼ばれます。次に、行使価格が50ドルの[プットオプションを購入します。](/putoption)最後に、行使価格45ドルで別のプットを売ります。すべてのオプションの有効期限は3か月です。

の販売から得られる[プレミアムは、（$ 1.27 * 100株/契約）=$127になります。](/premium)ロングプットに支払われる保険料は（$ 2.06 * 100）=$206になります。そして、ショートプットから集められる保険料は（$ 0.79 * 100）=$79になります。

したがって、戦略のコストは、支払われた保険料から徴収された保険料を差し引いたもの、つまり$ 206 –（$ 127 + $ 79）=0になります。

もちろん、これは理想的な結果です。原資産は中間行使価格で正しく取引されない可能性があり、[ボラティリティ](/volatility)条件は価格を何らかの形で歪める可能性があります。ただし、正味のコストまたは借方は小さくする必要があります。ネットクレジットも可能です。

##ハイライト

-フェンスは、投資家が所有する保有物を価格の下落から保護すると同時に潜在的な利益を犠牲にするために展開する防御オプション戦略です。

-フェンスオプション戦略のすべてのオプションは、同じ有効期限を持っている必要があります。

-原資産でロングポジションを保持している投資家は、現在の資産価格より高い行使価格のコールオプションを販売し、現在の資産価格以下の行使価格のプットを購入し、ファーストプットのストライクを下回るストライク。

