---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 連邦金融機関審査評議会（FFIEC）
description: 連邦金融機関審査評議会（FFIEC）は、いくつかの米国の金融規制機関で構成される米国政府の機関間機関です。
---

# 連邦金融機関審査評議会（FFIEC）
##連邦金融機関審査評議会（FFIEC）とは何ですか？

連邦金融機関審査評議会（FFIEC）は、いくつかの金融規制機関で構成される米国政府の機関間機関です。 FFIECは1979年3月10日に作成され、金融機関の一貫した統一された基準を促進することを目的としています。評議会はまた、米国の不動産の評価を監督しています

##連邦金融機関審査評議会（FFIEC）を理解する

FFIECは、1978年の金融機関規制および金利管理法の規定に従って1979年に設立されました。これは、金融規制に関与する5つの連邦機関から発足したものです。

会員団体は次のとおりです。

-連邦準備制度理事会

-連邦預金保険公社

-全国信用組合管理

-通貨監督庁、および

-消費者金融保護局。

2006年には、6番目の組織である州連絡委員会が投票メンバーとして追加されました。

、すべての複合機関による[金融機関](/financialinstitution)の審査のための統一された基準と原則を作成しています。さらに、金融機関が連邦レベルで規制される方法の統一性を維持することを目的とした推奨事項を作成します。

FFIECは、連邦政府の監督下にある銀行と金融機関、それらに関連する持ち株会社、および金融機関とその[持ち株会社の両方の非金融子会社向けに標準化された報告システムを開発してい](/holdingcompany)ます。この立場で、FFIECは評議会のメンバー機関で働く審査官を訓練します。これらのトレーニングプログラムは、州の規制当局の従業員にも開放されています。

> FFIEC基準に準拠しない場合、罰金や罰則が科せられるだけでなく、金融機関の評判が損なわれる可能性があります。

>>

##FFIECコンプライアンス

FFIECは、金融機関が連邦法および規制を順守するための基準とガイドラインを作成し、これらの法律が公正かつ均一に施行されるようにする責任があります。

FFEIC規制には、情報管理やセキュリティから事業開発や継続計画に至るまで、11のカテゴリがあります。これらの規則は、消費者を金融機関からのリスクや管理ミスから保護することを目的としています。

コンプライアンスを確保するために、FFEICは、連邦政府の監督下にある金融機関に罰金やその他の罰則を課すことができます。

##FFIECと不動産

[、1975年の住宅ローン開示法](/home-mortgage-disclosure-act-hmda)に従って、金融機関からの住宅ローン情報への一般のアクセスを促進する責任を与えられました。 HMDAは、住宅ローンを申請または取得する人の性別、人種、収入を特定するよう貸し手に依頼します。このデータにより、FFIECは、1993年の時点で報告されている黒人およびヒスパニックによる住宅ローンの増加など、住宅および住宅ローンの借り入れと貸し出しの傾向を監視できます。

1989年金融機関改革・回復・施行法（FIRREA）に続き、FFIECは米国の不動産鑑定を規制する鑑定小委員会（ASC）を設立しました。ASCは鑑定士で構成される鑑定財団を通じてこれを行います。資格委員会（AQB）、鑑定実務委員会（APB）、および鑑定基準委員会（ASB）。

##FFIECとサイバーセキュリティ

2013年、現代の金融にとってオンライン運用の重要性を認識し、FFEICはサイバーセキュリティおよびクリティカルインフラストラクチャワーキンググループを設立しました。この機関は、すべての金融規制当局にまたがる実用的なコンプライアンス基準と原則を作成する責任があります。

銀行システムの安全を確保するために、サイバーセキュリティワーキンググループは、消費者データを保護するための適切な対策、銀行間メッセージングシステムへのリスク、およびハッキングやサイバー恐喝に関連する危険性に関する定期的なガイダンスを公開しています。

##ハイライト

-FFIECはまた、業界全体でこれらの標準の均一な実装を保証するために、そのメンバー機関の審査官を訓練します。

-連邦金融機関審査評議会（FFIEC）は、米国政府の省庁間機関です。

-FFIECには、金融機関の規制基準と原則を設定するために協力する6つの加盟機関があります。

-FFIECガイドラインに従わない場合、連邦政府の監督下にある金融機関に罰金や罰則が科せられる可能性があります。

-FFIECは、IT管理、サイバーセキュリティ、および消費者金融データの保護に関するガイドラインを公開しています。

＃＃よくある質問

### FFIEC ITハンドブックとは何ですか？

FFEIC ITハンドブックは、銀行やその他の金融機関向けの一連の規制基準です。これらのガイドラインは、金融機関が銀行インフラストラクチャ、電子決済システム、IT監査、および金融とコンピュータシステム間のその他の交差点に関連するリスクを適切に特定および管理しているかどうかを判断するために、連邦政府の審査官によって使用されます。

### FFIEC 031と041の違いは何ですか？

FFEIC 031は、外国および国内にオフィスを持つ銀行の状態と収入に関する必須のレポートです。 FFIEC 041は、国内支店のみの銀行の状態と収入に関する統合レポートです。

### FFIECによって誰が規制されていますか？

FFEICは、連邦政府が監督するすべての金融機関、およびその持ち株会社と子会社に対して、統一された規制基準と報告システムを作成する責任があります。つまり、FFEICメンバー機関の1つによって規制されている機関は、事実上FFEIC規則の対象となります。

### FFIECは信用組合を規制していますか？

FFIECのメンバー機関の1つは、連邦信用組合の憲章と規制を監督する国家信用組合管理局です。したがって、すべての信用組合はFFIEC規制に該当します。

### FFIECコンプライアンスとは何ですか？

FFIECコンプライアンスとは、連邦金融機関審査評議会によって定められた規則と基準を順守することを意味します。これらの基準に従わない場合、金融機関に罰金や罰則が科せられる可能性があります。

