---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 連邦住宅金融庁（FHFA）
description: 連邦住宅金融庁（FHFA）は、二次住宅ローン市場を規制する米国政府機関です。
---

# 連邦住宅金融庁（FHFA）
##連邦住宅金融庁（FHFA）とは何ですか？

連邦住宅金融庁（FHFA）は、[二次住宅ローン市場](/secondary_mortgage_market)とその中のプレーヤーを監督する米国の規制当局です。 2008年に設立されたFHFAの責任には、ファニーメイと[フレディマックのほか、](/freddiemac)[連邦住宅貸付銀行（FHLB）システム](/fhlb)とFHLBanksの合同事務所であるOffice of Finance（OF）を構成する11の銀行の監督が含まれます。

##連邦住宅金融庁は何をしていますか？

連邦住宅金融庁は独立機関として運営されています。これは、米国の金融システムに対するリスクを特定してトラブルシューティングすることを目的とした[金融安定監視委員会（FSOC）のメンバーです。](/financial-stability-oversight-council) FHFAは議会からお金を受け取りませんが、代わりにそれが規制するエンティティによって資金を供給されます。

FHFAの使命は、規制対象の事業体が安全かつ健全な方法で運営され、経済サイクル全体を通じて競争力があり、流動的で、効率的で、回復力のある住宅金融市場を維持することです。[政府支援機関（GSE）](/gse)を[管財](/receivership)人または[保護者に任命](/conservatorship)する機能があります。事実上、問題が発生した場合は、それらを監督および修復します。

FHFAは、将来に向けて計画する3つの目標を特定しました。

1.それは信用の利用可能性を維持し、すべての住宅ローンの差し押さえを防ぎます。

1.住宅ローン市場における民間資本の役割を拡大することにより、納税者のリスクを軽減します。

ファニーメイとフレディマックを通じて一戸建て住宅向けの新しい[証券化インフラストラクチャを作成します。これらは将来、流通市場で使用するために変更することができます。](/securitization)

>###注

>似たような名前にもかかわらず、連邦住宅金融庁は、承認された貸し手に住宅ローン保険を提供する[連邦住宅局（FHA）から完全に分離されています。](/federal-housing-administration)

>>

##連邦住宅金融庁と流通市場

二次住宅ローン市場は、既存の住宅ローンおよび[住宅ローン担保証券（MBS）を取引し](/mbs)ます。ファニーメイおよびフレディマックとともに、連邦住宅貸付銀行（FHLB）システムは、米国の金融機関および住宅ローン市場に資金を提供するために約7.2兆ドルを提供しています。 FHLBのメンバーには、貯蓄貸付組合、信用組合、保険会社、商業銀行、その他の金融機関が含まれます。

低コストの住宅ローンに加えて、FHLBシステムは、メンバーの資産負債管理とメンバーの暫定的なニーズに対する流動性、およびコミュニティ開発を含むプロジェクトへの資金提供も提供します。 FHLBシステムは、米国の金融システムの重要な部分です。米国の貸し手の約80％がFHLBanksに依存しています。 FHFAは、米国の金融安全に対するリスクを特定してトラブルシューティングすることを目的とした[金融安定監視委員会（FSOC）の一部です。](/financial-stability-oversight-council)

>###重要

> FHFAは議会からお金を受け取りませんが、代わりにそれが規制するエンティティによって資金を供給されます。

>>

##連邦住宅金融庁の歴史

、2008年7月30日に法制化された[住宅経済回復法（HERA）](/housing-and-economic-recovery-act-hera)のサブアクトである連邦住宅金融規制改革法に基づいて設立されました。 2007年のサブプライム住宅ローンの崩壊による影響。これは世界的な金融危機を引き起こし、最終的には[大不況を引き起こしました](/great-recession)。

FHFAは、連邦住宅貸付銀行監督局と、FHLBシステムの元の監督者である連邦住宅貸付銀行法（1932年の[連邦住宅貸付銀行法によって作成された）の2つの組織に取って代わりました。](/federal-home-loan-bank-act) FHFAは、これらの機関の法規制当局を引き継ぎました。これらの機関は、HERAが可決されてから1年後に存在しなくなりました。

住宅経済回復法の根本的な目的は、住宅ローンを支援および購入した政府支援企業（GSE）、つまりファニーメイと[フレディマックに対する国民の信頼を回復することで](/freddiemac)あり、FHFAはその中で重要な役割を果たすことでした。ディレクターのジェームズ・ロックハートが述べたように、それは「前任者よりはるかに大きな権威」に恵まれていた。そして実際、問題を抱えた2つのGSEを担当する権限をすぐに行使しました。

##ファニーメイとフレディマックの連邦政府による買収

新しい機関として、FHFAはすぐに行動に移しました。それは、2008年9月6日にファニーメイとフレディマックを保護下に置くためにその力を使用しました。

銀行や他の貸し手を通じて発行された住宅ローンを購入して保証する2つのGSEは、サブプライム住宅ローンの崩壊によって大きな打撃を受けました。 2007年に、彼らはローンのポートフォリオで大きな損失を経験し始めました。 2008年までに、彼らは数十億ドルの借金を抱えていました。ファニーメイとフレディメイは米国で群を抜いて最大の住宅ローン市場メーカーであり、事実上、米国の二次住宅ローン市場の多くで政府支援の[独占権を持っている](/monopoly)ため、これらの問題は銀行や投資の世界全体でパニックを引き起こし、経済危機。

そのため、2008年の秋にFHFAが介入しました。米国財務省が2つの1億9000万ドルの救済金を提供するように手配されています。しかし、それはまた、取締役会を刷新し、損失と運用および信用リスクを削減するための計画の実施を開始しました。

ファニーとフレディはゆっくりと支払能力に戻りました。彼らは1億9000万ドルを返済しました。 2019年9月、財務省とFHFAは、ファニーメイとフレディマックがそれぞれ250億ドルと200億ドルの資本準備金を支えるために収益を維持し始めることができると発表しました。

2019年10月、FHFAは、ファニーメイとフレディマックの保護のための新しい戦略計画を発表しました。戦略計画の3つの大きな目的は、企業が次のことを確実にすることです。

1.持続可能な住宅所有と手頃な賃貸住宅をサポートする、競争力があり、流動的で、効率的で、回復力のある（CLEAR）全国住宅金融市場を育成するという彼らの中心的な使命責任に焦点を当てます。

1.成年後見制度に適した安全かつ健全な方法で運営する。と

1.コンサバターシップからの最終的な退出に備えます。

これらの目標は2020年と2021年に更新されました。

>###警告

>住宅ローンの差別は違法であり、人種、宗教、性別、結婚歴、公的扶助の利用、出身国、障害、または年齢に基づいて差別されていると思われる場合は、実行できる手順があります。そのようなステップの1つは、[消費者金融保護局（CFPB）](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb)または[米国住宅都市開発省（HUD）](/us-department-housing-urban-development-hud)のいずれかにレポートを提出することです。

>>

##結論

連邦住宅金融庁（FHFA）は、二次住宅ローン市場を監督する米国の規制当局です。住宅経済回復法によって創設されたFHFAは、2008年の金融危機を受けて、住宅ローン市場への信頼と安定を回復するのに役立ちました。その政策は、アメリカ人が自信を持って住宅を購入できるように、住宅崩壊の繰り返しを防ぎ、安定を促進するように設計されています。典型的な住宅購入者はこの機関が何をしているのかあまり考えていないかもしれませんが、米国の住宅ローン融資を規制する上でそれがどのような役割を果たしているかを理解することは重要です

##ハイライト

-連邦住宅金融庁（FHFA）は、二次住宅ローン市場を監督する米国の規制当局です。

-住宅経済回復法によって作成されたFHFAは、2008年の金融危機を受けて、住宅ローン市場への信頼と安定を回復することを目的としていました。

-FHFAによる初期の動きの1つは、ファニーメイとフレディマックを後見制度に入れ、支払能力を回復するのに役立てることでした。

-FHFAは、政府が後援する2つの巨大な住宅ローン会社であるファニーメイとフレディマック、および連邦住宅貸付銀行システムの銀行を監督しています。

＃＃よくある質問

###どのGSEがFHFAによって規制されていますか？

FHFAは、ファニーメイおよびフレディマック（総称してエンタープライズと呼ばれる）、連邦住宅貸付銀行、および連邦住宅貸付銀行システムとも呼ばれるFHLBanksの合同財務局を含む多数の住宅GSEを規制しています。 。

### FHFAはエグゼクティブエージェンシーですか？

FHFAは、2008年の住宅経済回復法によって設立されました。これは、米国政府の行政機関の独立機関として指定されていました。

### FHFAはHUDの一部ですか？

FHFAは、HUDの一部ではないが、住宅ローン市場を監督するためにこの機関と連携して機能する独立した規制機関です。 FHFAは、旧連邦住宅企業監視局（OFHEO）、旧連邦住宅金融委員会（FHFB）、HUDのGSEミッションオフィスなど、いくつかの組織のスタッフで構成されています。

###連邦住宅金融庁を規制するのは誰ですか？

FHFAは、金融安定監視委員会のメンバー機関です。この評議会は、米国の財政の安定に対するリスクを特定する任務を負っています。また、市場の規律を促進し、米国の金融システムを危険にさらす可能性のある新たなリスクに対応する責任もあります。

### FHFAはFHAと同じですか？

連邦住宅金融庁（FHFA）は、連邦住宅局（FHA）とは別の組織です。 FHAは、住宅都市開発省（HUD）の一部であり、全国の承認された貸し手に住宅ローン保険を提供する責任があります。

