---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 連邦住宅貸付銀行（FHLB）システム
description: 連邦住宅貸付銀行（FHLB）システムは、国の貸付機関への現金の流れを維持するために設立された地方銀行のコンソーシアムです。
---

# 連邦住宅貸付銀行（FHLB）システム
##連邦住宅貸付銀行システム（FHLB）とは何ですか？

連邦住宅貸付銀行システム（FHLB）は、米国全土にある11の地方銀行のコンソーシアムであり、住宅、インフラストラクチャ、経済開発、その他の個人およびコミュニティのニーズに資金を提供するために、他の銀行や貸し手に信頼できる現金の流れを提供します。[連邦住宅](/fhfa)貸付銀行はFHLBを監督しています。

FHLB自体は政府機関によって監督されており、その任務は公的目的を反映していますが、FHLBネットワークの各銀行は民間資本であり、政府からの資金提供を受けていません。

##連邦住宅貸付銀行（FHLB）システムの仕組み

FHLBanksとして知られる連邦住宅貸付銀行システムを構成する11の地方銀行は、民間資本の企業、具体的には協同組合として構成されています。それらは、FHLBankの株式を購入する地元の金融機関であるメンバーによって所有されています。機関は、会員資格の条件として不動産貸付に従事しなければなりません。協同組合として、FHLBanksは連邦または州の所得税を支払いません。

###FHLB銀行

連邦住宅貸付銀行システムの11の銀行は全国に散らばっています。それぞれが、いくつかの州で構成される地理的地域にサービスを提供しています。 11のFHL銀行には次のものが含まれます。

-アトランタの連邦住宅ローン銀行

-ボストン連邦住宅ローン銀行

-シカゴ連邦住宅ローン銀行

-シンシナティの連邦住宅ローン銀行

-ダラスの連邦住宅ローン銀行

-デモインの連邦住宅ローン銀行

-インディアナポリスの連邦住宅ローン銀行

-ニューヨークの連邦住宅ローン銀行

-ピッツバーグ連邦住宅ローン銀行

-サンフランシスコの連邦住宅ローン銀行

-トピーカの連邦住宅ローン銀行

> ### 6,600

> FHLBのメンバーであり、FHLBから資金提供を受けている銀行、信用組合、保険会社、倹約家、認定コミュニティ開発金融機関のおおよその数。

>>

##FHLBサービス

協同組合として、FHLBanksは、加盟銀行に請求する利息に反映されて、適度なコストと諸経費を維持しています。これは、加盟銀行が低コストのローンを利用できることを意味し、それが顧客に貸し出されます。

FHLBanksの主な焦点は不動産融資です。ただし、他の不動産志向の政府支援企業であるファニーメイやフレディマックとは異なり、FHLBは住宅ローンを保証または保証しません。代わりに、FHLBは、メンバーに「アドバンス」と呼ばれる長期および短期のローンを提供するとともに、手頃な価格の住宅と経済発展を促進することを目的とした特別な助成金とローンを提供することにより、「銀行への銀行」として機能します。場合によっては、FHLBは、住宅ローンの販売に関心のあるメンバーに流通市場の販路も提供します。

FHLBanksは、さまざまな連邦プログラムに参加し、運営しています。これらには、手頃な価格の住宅プログラム、コミュニティ投資プログラム、住宅ローンパートナーシップファイナンスプログラム、および住宅ローン購入プログラムが含まれます。

米国の貸付機関の約80％は、連邦住宅貸付銀行に依存しています。

##FHLBanksへの資金提供方法

連邦住宅貸付銀行は、資金を調達するために、資本市場で債券、割引手形、およびその他の形式のターム債務を発行します。これらは連結義務として知られています。

FHLB財務局は、11のFHL銀行すべての債務発行を管理しています。各債務証書は各銀行によって個別に発行されますが、システム内のすべての銀行によってまとめて支援されるため、リスクの低い投資が可能になります。

> 2021年6月23日、米国最高裁判所は、FHLBを監督する連邦住宅貸付銀行（FHFA）の長が理由なく解任される可能性があるとの判決を下しました。同日遅く、ジョー・バイデン大統領はトランプに任命されたFHFAディレクターのマーク・カラブリアを解任し、サンドラ・L・トンプソンを演技ディレクターに任命した。

>>

##FHLBシステムの歴史

連邦住宅貸付銀行システムは、米国経済、特に銀行業界を荒廃させた[大恐慌に対応して開発されました。これは、1932年の](/great_depression)[連邦住宅貸付銀行法](/federal-home-loan-bank-act)によって作成されました。これは、住宅所有権をより多くのアメリカ人にとって達成可能な目標にすることを目的とした一連の法案の最初のものです。理論的根拠は、住宅ローンに使用される低コストの資金を銀行に提供することでした。彼らはローンを組む可能性が高くなります。その結果、個人は家を買うためにお金を借りることがより簡単になり、住宅用不動産市場を刺激するでしょう。

FHLBは元々、12の独立した地域のホールセール銀行で構成されていました（12の地域の連邦準備銀行と同様）。同法は彼らに1億2500万ドルの総資金を提供した。ただし、2015年には、シアトルとデモインの銀行が合併し、FHL銀行の総数が現在の11に減少しました。

同法はまた、システムを監督するために連邦住宅ローン銀行委員会を設立した。 1989年に廃止され、監督責任は連邦住宅金融委員会（FHFB）に移管され、規制責任は貯蓄金融機関監督庁（OTS）に移管されました。 2008年以来、FHLBは、[住宅経済回復法](/housing-and-economic-recovery-act-hera)（HERA）によって作成された連邦住宅貸付銀行によって規制されています。

FHLBの89年の歴史の多くにおいて、[貯蓄貸付機関](/federal-savings-and-loan)はその加盟金融機関のランクを支配していました。彼らの数は、[貯蓄貸付](/sl-crisis)[組合](/sl-crisis)の後、1980年代と90年代に減少し始めました。 21世紀には、商業銀行（1989年にシステムへの加入が許可された）と保険会社がメンバーシップの大部分を占めるようになりました。

##連邦住宅貸付銀行システムの影響

連邦住宅貸付銀行システムの支持者は、住宅ローン市場への継続的な資金の流れにおいて重要な役割を果たしており、何百万人もの人々が住宅と住宅を所有できるようにしていると主張しています。 FHLBはまた、賃貸物件、中小企業、およびその他の近隣開発イニシアチブに資金を提供し、その結果、経済と雇用の成長、より強力な地域コミュニティ、およびより高い全体的な生活の質をもたらします。

しかし、批評家は、FHLBが連邦補助金プログラムの使用を通じて、住宅市場の基本的な需給経済を歪めていると主張しています。彼らは、FHLBを通じた資金調達は、無責任な融資と、より[不安定なブームとバスト](/housing_bubble)を伴う住宅用不動産サイクルを促進すると主張しています。

> ### $ 723.2B

>12月現在のFHLBanksが保有する総資産総額。 2021年3月現在の最新の数値。 25、2022。

>>

連邦住宅貸付銀行のメンバーの最近の成長とFHLB資金への依存の高まり、および金融システムの相互接続性の高まりは、FHL銀行間の苦痛が資本市場と経済全体に広がる可能性があることも懸念されています。 。

FHLBanksは、長年にわたって財政難を抱えてきました。実際、FHLBSeattleがFHLBDes Moinesと合併する原因となったのは、キャピタルロスからの回復が不可能でした。しかし、彼らの全体的な慣行は依然として強力です。たとえば、サブプライム住宅ローンによって引き起こされた2008年の金融危機の間、FHLBanksは、姉妹GSEのファニーメイとフレディマックが行ったように、政府による救済を必要としませんでした。実際、他の資金源が枯渇するにつれて、彼らは融資を増やしました。

##ハイライト

-FHLBは、消費者や企業への資金の流れを維持するために他の銀行に現金を提供する11の地方銀行のネットワークです。

-FHLB銀行は、主に連結債務と呼ばれる債券の発行から資金を調達しています。

-FHLBは納税者からの資金提供を受けていません。その銀行は民間の協同組合です。

-FHLB銀行は住宅ローンの融資と関連するコミュニティ投資に重点を置いており、加盟銀行が顧客に渡すことができる低コストのローンを提供しています。

-FHLBは、大恐慌の際に連邦政府によって作成されました。

＃＃よくある質問

### FHLBシステムは個人にお金を貸しますか？

いいえFHLBシステムの銀行は、主に不動産ローンをサポートするために、他の貸付機関にローンを組んでいます。

### FHLBankはいくつありますか？

FHLBは単一の銀行ではありませんが、FHLBを使用する他の銀行に現金を提供する11の地方銀行のネットワークです。

###連邦住宅貸付銀行は政府機関ですか、それとも銀行ですか？

連邦住宅貸付銀行システム全体は、コミュニティへの投資と住宅ローンの貸付をサポートするように設計された政府支援機関として機能するように作成されました。代理店ではありませんが、連邦住宅貸付銀行法によって作成されました。

