---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: フィボナッチチャンネル
description: フィボナッチチャネルはフィボナッチリトレースメントツールのバリエーションであり、サポートラインとレジスタンスラインが水平ではなく斜めに走っています。
---

# フィボナッチチャンネル
##フィボナッチチャネルとは何ですか？

[フィボナックの](/fibonaccilines)[ci数](/fibonaccilines)に基づいてサポートとレジスタンスのレベルを推定するために使用されるテクニカル分析ツールです。これは[フィボナッチリトレースメント](/fibonacciretracement)ツールのバリエーションですが、チャネルでは線が水平ではなく斜めに走っています。

##フィボナッチチャネルを理解する

フィボナッチチャネルを描画するには、トレーダーは最初に[トレンドの](/trend)方向を決定する必要があります。フィボナッチチャネルは、短期トレンドと長期トレンドの両方、および上昇トレンドと下降トレンドの両方に適用できます。線は、トレーダーの裁量により、23.6％、38.2％、50％、61.8％、78.6％、100％、および[延長レベル](/fibonacciextensions)161.8％、200％、261.8％、361.8％、および423.6％で描画されます。

フィボナッチチャネルは数式を必要としません。チャネルは、トレーダーが選択した価格変動の特定の割合で描画されます。

1.上昇[トレンド](/uptrend)では、開始点（低）を選択してから、別のより高いスイング低を選択します。これはチャネルが開始する場所であるため、これらはゼロラインを作成します。この線は、チャネルの角度を作成します。他のすべての線は、この線と平行に描画されます。

1.また、2つのローの間のスイングハイを選択します。

1.低点と高点の間の距離は100％です。 100％の線は、描かれたゼロ線と同じ角度で右に伸びます。

1.開始点と高値の間の距離は、追加のパーセンテージレベルを作成するために使用されます。距離が$1の場合、161.8％レベルは、開始点の上の$ 1.62から始まり、描画されたゼロラインと同じ角度で上向きに角度を付け始めます。同じ概念が他のすべてのパーセンテージにも当てはまります。

同じ概念が[下降トレンドにも当てはまります](/downtrend)。

1.開始点（高）を選択してから、別の低いスイング高を選択します。これらはゼロラインを作成します。

1.2つの高値の間のスイング低値を選択します。

1.高点と低点の間の距離は100％です。 100％の線は、描かれたゼロ線と同じ角度で右に伸びます。

1.開始点と最低値の間の距離は、追加のパーセンテージレベルを作成するために使用されます。距離が1ドルの場合、38.2％レベルは、開始点より0.38ドル下から始まり、描画されたゼロラインと同じ角度で下向きに角度を付け始めます。同じ概念が他のすべてのパーセンテージにも当てはまります。

トレーダーは、ほとんどの主要なチャート作成ソフトウェアプラットフォームでフィボナッチチャネルを作成できますが、フィボナッチチャネルの描画に使用する高低を判断できるため、実装は主観的です。

###ツールの使用方法

このツールは、サポートとレジスタンスが将来発生する可能性のある場所を特定するのに役立ちます。上昇トレンドが続くと予想される場合、100％、161.8％、およびその他のより高いレベルが潜在的な[価格目標](/pricetarget)です。下降トレンドが続くと予想される場合、同じ概念が下降トレンドにも当てはまります。

は、ゼロラインは通常の[トレンドラインのようであり](/trendline)、全体的なトレンドの方向性を評価するのに役立ちます。価格がそれを下回った場合は、最近の価格行動に基づいて調整する必要があるかもしれません。そうでない場合は、上昇トレンドが終わり、価格が下落していることを示している可能性があります。

下降トレンドでは、ゼロラインもトレンドラインのように機能します。価格がそれを下回っている場合、それは下降トレンドを確認するのに役立ちます。価格がそれを上回った場合、インジケーターを再描画する必要があるか、価格が下降トレンドから上昇している可能性があります。

161.8％以上のレベルに移動する価格は、インジケーターが描画されたときよりも大きな動きをしているため、現在のトレンドが加速していることを示しています。価格アクションが主にゼロラインと100％レベルの間に含まれている場合、トレンドはインジケーターが描画されたときとほぼ同じ強さを持ちます。価格が100％のラインに到達できず、ゼロラインを通過する場合、これらは両方とも現在のトレンドが減速し、逆転している可能性があることを示しています。

##フィボナッチチャンネルvs.アンドリューの熊手

これらの指標は両方とも、過去の価格レベルに基づいて将来のサポートとレジスタンスのレベルを予測しようとします。フィボナッチチャネルは、選択された価格変動のパーセンテージでこれを行おうとします。これらのパーセンテージは、将来に予測されます。 [Andrew's Pitchfork](/andrewspitchfork)は、角度の付いた線がトレーダーによって選択された3つの価格レベルに基づいており、将来に拡張されるため、いくつかの点で単純です。

##フィボナッチチャネルの使用に関する制限

複数のフィボナッチレベルとインジケーターをチャートに追加できますが、すぐに乱雑になる可能性があります。価格の波が形成されるたびに、新しいフィボナッチチャネルが新しい情報を提供します。

フィボナッチチャネルは非常に主観的です。トレーダーは、重要であるとみなす3つのポイントを選択しますが、市場はこれらのポイントを重要であると見なさない可能性があり、したがって、引き出されたレベルに対して期待どおりに尊重または反応しない可能性があります。

一般に、特に短期チャートでのフィボナッチ分析の不満の1つは、価格がいずれかのレベルで逆転または到達する可能性が高いほど多くのレベルがあることです。問題は、どのレベルが重要になるかを事前に知ることです。

このため、トレーダーは、[価格行動](/price-action)やその他の技術的または[基本的な](/fundamentalanalysis)指標など、他の形式の分析を使用して、取引の決定を支援することをお勧めします。

##ハイライト

-フィボナッチチャネルが特定されると、対角線は将来のサポートとレジスタンスの領域を示します。

-フィボナッチチャネルは、フィボナッチリトレースメントおよび拡張ツールと同じリトレースメントおよび拡張レベルを提供します。

-フィボナッチチャネルでは、線は対角線であり、下降トレンドでは2つの選択された高値、または上昇トレンドでは2つの選択された低値と平行に走ります。

