---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: フィボナッチタイムゾーン
description: フィボナッチタイムゾーンは、トレーダーが将来高値と安値が発生する可能性のある場所を特定するために使用する時間ベースの指標です。
---

# フィボナッチタイムゾーン
##フィボナッチのタイムゾーンとは何ですか？

フィボナッチのタイムゾーンは、時間に基づく技術的な指標です。インジケーターは通常、チャートの[高スイングまたは低スイングで開始されます。](/swinghigh)次に、垂直線が右に伸び、別の大きなスイングの高、低、または[反転を引き起こす可能性のある時間領域を示します](/reversal)。価格チャートのx軸の時間に対応するこれらの垂直線は、[フィボナッチ数](/fibonaccilines)に基づいています。

<！-DBB9A6889CC7A0C3ACE8A7423A33D8DA->

##フィボナッチタイムゾーンの仕組み

フィボナッチタイムゾーンには数式は必要ありませんが、フィボナッチ数を理解するのに役立ちます。フィボナッチ数列では、連続する各数は最後の2つの数の合計です。シーケンスは次のように始まります：0、1、2、3、5、8、13、21、34、55、89、144など。

フィボナッチタイムゾーンは、選択した最初の時間に追加されたときのこれらの数値です。したがって、4月1日の開始日を選択すると、これは時間（0）になります。最初のフィボナッチタイムゾーンの垂直線は次の取引セッションに表示され（1）、2番目は2セッション後に表示され（2）、3日後、5日後、8日後に表示されます。等々。

フィボナッチのタイムゾーンを手動で追加する場合、最初の5つの数値は回避できます。これは、すべての垂直線が一緒にパックされている場合、インジケーターの信頼性が特に高くないためです。したがって、一部のトレーダーは、開始点から13または21ピリオド後に垂直線を描き始めます。

一部のグラフ作成プラットフォームでは、開始点（0）と最初の点（1）を選択できます。これは、（1）が表す時間を選択できることを意味します。シーケンスの次の数字は、選択した時間に対応します。

##フィボナッチのタイムゾーンは何を教えてくれますか？

開始点を特定することは、フィボナッチのタイムゾーンを使用する上で重要ですが主観的な要素です。選択した日付または期間は比較的重要なものであり、最高点または最低点を示します。この日付または期間にインジケーターを適用すると、開始点の右側に垂直線が表示されます。最初の行は開始点の1ピリオド後に表示され、次の行は2ピリオド後に表示されます。

上に示したように、通常、最初のいくつかのゾーンは開始点の周りに集まっているため、無視されます。開始点から13周期以上離れている垂直線は、信頼性が高くなる傾向があります。

フィボナッチのタイムゾーンは、基本的に、高値または安値の後に、最初のポイントから13、21、55、89、144、233...期間後に別の高値または安値が発生する可能性があることを示しています。

タイムゾーンは価格に関係なく、時間だけに関係します。したがって、タイムゾーンは小さな高低をマークする場合もあれば、重要なタイムゾーンをマークする場合もあります。価格もタイムゾーンを完全に無視する場合があります。これが複数回発生する場合、価格はフィボナッチのタイムゾーンに準拠していないため、開始点を変えるとより良い結果が得られる可能性があります。また、フィボナッチのタイムゾーンが特定の[セキュリティ](/security)または資産に特に適用されない可能性もあります。

フィボナッチのタイムゾーンは、取引の[確認](/confirmation)や分析に使用できます。たとえば、価格が[サポート](/support)エリアとフィボナッチタイムゾーンに近づいていて、価格がサポートから上昇した場合、2つの方法は相互に確認します。安値が潜在的にあり、価格は上昇し続ける可能性があります。フィボナッチのタイムゾーンは動きの大きさを示さないため、価格がどれだけ高くなるかを評価するには、別の形式の分析が必要です。価格が低くなってから大幅に上昇する場合もあれば、一時的に上昇してから新しい安値に下がる場合もあります。

##フィボナッチタイムゾーンとフィボナッチリトレースメント

フィボナッチのタイムゾーンは、価格が高値、安値、または逆方向に進む可能性のある将来の期間を表す垂直線です。

代わりに、[フィボナッチリトレースメントは、価格が](/fibonacciretracement)高値または安値から[引き戻される可能性のある領域を示します。](/pullback)リトレースメントは価格ベースであり、フィボナッチ数に基づいてサポートまたはレジスタンス領域を提供します。

##フィボナッチタイムゾーンの使用の制限

フィボナッチのタイムゾーンは、選択される開始点がトレーダーによって異なるという点で主観的な指標です。また、一部のチャートプラットフォームでは、トレーダーが（1）が表す時間を選択できるため、これにより主観性がさらに高まり、インジケーターの有用性が完全に失われる可能性があります。

インジケーターが適切に設定されている場合、価格が高値または安値になる可能性のある時間領域を示す場合がありますが、これらはマイナーな高値または安値、またはメジャーなものである可能性があります。タイムゾーンは、価格変動の大きさに関する情報を提供しません。また、正確なターニングポイントの日付を正確に特定することもめったにありません。これにより、インジケーターが実際に予測的であるのか、それともいくつかの反転ポイントの近くにランダムに表示されるのかを判断するのが困難になります。

インジケーターを単独で使用しないでください。トレンド分析や[価格行動](/price-action)分析、その他のテクニカル指標や[ファンダメンタル分析](/fundamentalanalysis)と組み合わせてください。

##ハイライト

-フィボナッチタイムゾーンは、黄金比を与えるフィボナッチ数列に基づいています。

-フィボナッチのタイムゾーンは、正確な反転ポイントを示していない場合があります。これらは、注意すべき時間ベースの領域です。

-フィボナッチのタイムゾーンは、時間に関連する重要な潜在的な領域のみを示します。価格は考慮されていません。ゾーンは、マイナーな高または低、または重要な高または低をマークする可能性があります。

-フィボナッチタイムゾーンは、高、低、または反転が発生する可能性のある潜在的な領域を表す垂直線です。

