---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: フィボナッチの番号と行
description: フィボナッチ数と線は、イタリアの数学者によって開発された数学的シーケンスに基づくトレーダーのための技術ツールです。これらの数値は、サポート、抵抗、および価格の逆転が発生する可能性のある場所を特定するのに役立ちます。
---

# フィボナッチの番号と行
##フィボナッチ数と線とは何ですか？

フィボナッチ数は、13世紀にイタリアの数学者（一般に「フィボナッチ」と呼ばれる）によって開発された数学的シーケンスを使用して[技術的な指標を作成するために使用されます。](/technicalindicator) 0と1で始まる数列は、前の2つの数を加算することによって作成されます。たとえば、シーケンスの最初の部分は0、1、1、2、3、5、8、13、21、34、55、89、144、233、377などです。

次に、このシーケンスは、特定の金融市場がどこに移動するかについての手がかりを提供すると信じられている比率に分解できます。

フィボナッチ数列は、いわゆる黄金比1.618、またはその逆0.618のために重要です。フィボナッチ数列では、最初のいくつかの数を無視すると、任意の数は前の数の約1.618倍になります。各番号は、その右側の番号の0.618でもあり、シーケンスの最初の数個の番号は無視されます。黄金比は、葉の静脈の数からニオブ酸コバルト結晶のスピンの磁気共鳴まで、あらゆるものを表す自然界に遍在しています。

<！-B3410CB7074EBA681F2C1D45C9C8C060->

##フィボナッチ数とレベルの式

フィボナッチ番号には特定の公式はありませんが、番号が互いに特定の関係を持つ傾向がある番号シーケンスです。

##フィボナッチリトレースメントレベルの計算方法

[フィボナッチリトレースメント](/fibonacciretracement)レベルまたは[フィボナッチ拡張レベル](/fibonacciextensions)を取得するためにさまざまな方法で使用できます。それらを見つける方法は次のとおりです。それらの使用方法については、次のセクションで説明します。

フィボナッチリトレースメントでは、チャート上で2つの価格ポイントを選択する必要があります。通常、[高値](/swinghigh)と低値の[スイング](/swinglow)です。これらの2つのポイントが選択されると、フィボナッチ数/線はその動きのパーセンテージで描画されます。

株価が15ドルから20ドルに上昇した場合、23.6％レベルは18.82ドル、つまり20ドル-（5ドルx 0.236）=18.82ドルになります。 50％レベルは$ 17.50、つまり$ 15-（$ 5 x 0.5）=$17.50です。

フィボナッチ拡張レベルも数列から導き出されます。シーケンスが進むにつれて、1つの数値を前の数値で割って1.618の比率を取得します。数値を左側の2桁で割ると、比率は2.618になります。数値を左に3で割ると、比率は4.236になります。

フィボナッチエクステンションには3つの価格ポイントが必要です。移動の開始、移動の終了、そしてその間のどこかのポイント（プルバック）。

価格が30ドルから40ドルに上昇し、これら2つの価格レベルがポイント1と2である場合、161.8％レベルは、ポイント3で選択した価格よりも16.18ドル（1.618 x 10ドル）高くなります。ポイント3が$35の場合、161.8％の拡張レベルは$ 51.18（$ 35 + $ 16.18）です。

100％と200％のレベルは公式のフィボナッチ数ではありませんが、価格チャートで起こったことと同様の動き（またはその倍数）を予測するので便利です。

##フィボナッチ数と線は何を教えてくれますか？

[財務](/finance)において重要な役割を果たしていると信じています。上で説明したように、Fibonacci番号シーケンスを使用して、トレーダーが使用する比率またはパーセンテージを作成できます。

これらには、23.6％、38.2％、50％61.8％、78.6％、100％、161.8％、261.8％、423.6％が含まれます。

これらのパーセンテージは、さまざまな手法を使用して適用されます。

[サポート](/support)と[レジスタンス](/resistance)の領域を示すチャート上の水平線です。

1. **フィボナッチエクステンション。**これらは、強い価格波が到達する可能性のある場所を示すチャート上の水平線です。

1. **フィボナッチアーク。**これらは、サポートとレジスタンスの領域を表す高低から生じるコンパスのような動きです。

1. **フィボナッチファン。**これらは、サポートとレジスタンスの領域を表す高低を使用して作成された対角線です。

1. **フィボナッチタイムゾーン。**これらは、主要な価格変動がいつ発生するかを予測するために設計された、将来への垂直線です。

フィボナッチ数列に基づく[テクニカル分析](/technicalanalysis)の最も一般的な形式です。トレンド中、フィボナッチリトレースメントを使用して、プルバックの深さを判断できます。インパルス波はトレンド方向の大きな波であり、プルバックはその間の小さな波です。それらは小さい波なので、大きい波のパーセンテージになります。トレーダーは、これらの時間帯に23.6％から78.6％のフィボナッチ比率を監視します。価格がフィボナッチレベルの1つ近くで失速し、その後トレンド方向に戻り始めた場合、トレーダーはトレンド方向で取引を行う可能性があります。

フィボナッチレベルはガイドとして使用され、貿易が発展する可能性のある**可能性のある**領域です。フィボナッチレベルで行動する前に、価格を確認する必要があります。事前に、トレーダーはどのレベルが重要であるかを知らないので、取引を行う前に、価格がどのレベルを尊重するかを待つ必要があります。

アーク、ファン、拡張機能、タイムゾーンは似たような概念ですが、さまざまな方法でグラフに適用されます。それぞれが、以前の価格変動に適用されたフィボナッチ数に基づいて、支持または抵抗の潜在的な領域を示しています。これらのサポートまたはレジスタンスレベルは、価格が将来どこで下落または上昇を停止するかを予測するために使用できます。

##フィボナッチ数とガン数の違い

WD Gannは、取引に対するいくつかの数値ベースのアプローチを開発した有名なトレーダーでした。彼の作品に基づく指標には、[ガンファン](/gann-fans)とガンスクエアが含まれます。たとえば、Gann Fanは、45度の角度を使用します。これは、Gannがこれらを特に重要だと考えたためです。ガンの仕事は主にサイクルと角度を中心に展開しました。一方、フィボナッチ数は、ほとんどの場合、フィボナッチ数列から導出された比率と関係があります。ガンはトレーダーだったので、彼の方法は金融市場向けに作成されました。フィボナッチの方法は取引のために作成されたのではなく、トレーダーやアナリストによって市場に適応されました。

##フィボナッチ数とレベルの使用の制限

トレーダーは選択した高値と安値を使用する必要があるため、フィボナッチ研究の使用は主観的です。どの高値と安値が選択されるかは、トレーダーが得る結果に影響します。

フィボナッチの番号取引方法に反対するもう1つの論拠は、これらのレベルが非常に多いため、市場はそれらの1つの近くで跳ね返ったり方向を変えたりすることになり、後から考えると指標が重要に見えるということです。問題は、どの数またはレベルがリアルタイムまたは将来的に重要になるかを知ることが難しいことです。

##ハイライト

-金融市場での一般的なフィボナッチ数は、0.236、0.382、0.618、1.618、2.618、4.236です。これらの比率またはパーセンテージは、シーケンス内の特定の数値を他の数値で割ることによって見つけることができます。

-数値は、別の価格変動に続いて価格がどこまで進む可能性があるかを反映しています。たとえば、在庫が1ドルから2ドルに移動した場合、フィボナッチ数をそれに適用できます。 $ 1.76への低下は、$ 1の価格変動（四捨五入）の23.6％のリトレースメントです。

-フィボナッチ数と線は、フィボナッチ数列にある比率によって作成されます。

-2つの一般的なフィボナッチツールは、リトレースメントと拡張機能です。フィボナッチリトレースメントは、[プルバック](/pullback)がどこまで進むことができるかを測定します。フィボナッチエクステンションは、[インパルス波](/impulsewave)がどこまで進むことができるかを測定します。

-公式にはフィボナッチ数ではありませんが、多くのトレーダーは0.5、1.0、および2.0も使用しています。

