---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: フィボナッチエクステンション
description: フィボナッチエクステンションは、利益目標の設定を支援するために一般的に使用されるテクニカル分析の方法です。
---

# フィボナッチエクステンション
##フィボナッチエクステンションとは何ですか？

フィボナッチエクステンションは、トレーダーが[利益目標を設定したり、](/profit-target)[プルバックが終了](/pullback)した後に価格が移動する可能性がある距離を推定したりするために使用できるツールです。拡張レベルは、価格が逆転する可能性のある領域でもあります。

チャート上のポイントへの接続として描画されるこれらのレベルは、フィボナッチ比率（パーセンテージ）に基づいています。一般的なフィボナッチ拡張レベルは、61.8％、100％、161.8％、200％、および261.8％です。

##フィボナッチ拡張機能の作成

フィボナッチ比は、銀河の形成、建築、貝殻、ハリケーン、およびいくつかの植物に見られる、日常生活と自然に共通しています。したがって、一部のトレーダーは、これらの一般的な比率が金融市場でも重要である可能性があると考えています。

フィボナッチ拡張機能には公式がありません。インジケーターがチャートに適用されると、トレーダーは3つのポイントを選択します。選択された最初のポイントは移動の開始であり、2番目のポイントは移動の終了であり、3番目のポイントはその移動に対するリトレースメントの終了です。拡張機能は、価格が次に進む可能性のあるプロジェクトを支援します。 3つのポイントが選択されると、その動きのパーセンテージで線が引かれます。

拡張機能はチャートに描かれ、重要性のある価格レベルを示します。これらのレベルは、フィボナッチ比率（パーセンテージ）とインジケーターが適用されている価格変動のサイズに基づいています。

<！-36D1143C9C4035445AB8AA3ED8B5202A->

##フィボナッチリトレースメントレベルの計算方法

次の手順を実行することで、フィボナッチリトレースメントレベルを計算できます。

1.ポイント1と2の差に、1.618や0.618などの必要な比率を掛けます。これはあなたにドルの金額を与えます。

1.価格が高くなると予測する場合は、ポイント3の価格に上記の金額を追加します。価格が下がると予測する場合は、ポイント3の価格からステップ1の金額を差し引きます。

たとえば、価格が$10から$20に移動し、$ 15に戻った場合、$ 10はポイント1、$ 20ポイント2、および$15ポイント3になります。その後、フィボナッチのレベルは15ドルを超えて予測され、価格が次に進む可能性のある場所の上方にレベルを提供します。代わりに、価格が下落した場合、ポイント3での低価格に対応するために、インジケーターを再描画する必要があります。

価格が$10から$20に上昇し、これら2つの価格レベルがインジケーターで使用されるポイント1と2である場合、61.8％レベルはポイント3で選択された価格より$ 6.18（0.618 x $ 10）高くなります。この場合、ポイント3は$ 15なので、61.8％の拡張レベルは$ 21.18（$ 15 + $ 6.18）です。 100％レベルは、拡張レベルが$ 25（（1.0 x $ 10）+ 15）の場合、ポイント3を$10上回ります。

比率自体は、ゴールデン平均または比率と呼ばれるものに基づいています。この比率について学ぶには、0と1で数字のシーケンスを開始し、次に前の2つの数字を追加して、次のような数字の文字列を作成します。

>>

> 0、1、1、2、3、5、8、13、21、34、55、89、144、233、377、610、987 ..

>>

フィボナッチ拡張レベルは、この数値文字列から導出されます。最初のいくつかの数字を除いて、シーケンスが進むにつれて、1つの数字を前の数字で割ると、233を144で割るなど、1.618に近い比率が得られます。数字を左に2桁で割ると、比率は2.618に近づきます。 。数値を左に3で割ると、比率は4.236になります。

主要なフィボナッチ拡張レベルには、23.6％、38.2％、50％、61.8％、および78.6％が含まれます。また、100％、161.8％、200％、および261.8％も一般的です。 100％と200％のレベルは公式のフィボナッチ数ではありませんが、価格チャートで起こったことと同様の動き（またはその動きの倍数）を予測するので便利です。

##フィボナッチエクステンションは何を教えてくれますか？

フィボナッチエクステンションは、価格目標を設定したり、サポートまたはレジスタンスを見つける他の方法が適用できない、または明らかでないエリアに価格が移動しているときに、サポートまたはレジスタンスの予測エリアを見つける方法です。

価格が1つの拡張レベルを通過する場合、次のレベルに向かって移動し続ける可能性があります。とは言うものの、フィボナッチ拡張は**可能性のある**関心のある分野です。価格はそのレベルで止まったり逆転したりしないかもしれませんが、その周辺のエリアは重要かもしれません。たとえば、方向を変える前に、価格が1.618レベルをちょうど超えて移動したり、それを恥ずかしがったりする場合があります。

トレーダーが株を[長く](/long)持ち、新しい高値が発生した場合、トレーダーはフィボナッチ拡張レベルを使用して、株がどこに行くかを知ることができます。背の低いトレーダーにも同じことが[言えます](/short)。フィボナッチエクステンションレベルを計算して、トレーダーに利益目標の配置に関するアイデアを与えることができます。トレーダーは、そのレベルでポジションをカバーするかどうかを決定するオプションがあります。

フィボナッチエクステンションは、あらゆる時間枠またはあらゆる市場で使用できます。通常、フィボナッチレベルの[クラスター](/fibonaccicluster)は、株式にとっても、トレーダーにとっても意思決定において重要な価格帯を示します。拡張レベルは時間の経過とともにさまざまな価格の波で描画される可能性があるため、これらのさまざまな波からの複数のレベルが1つの価格で収束する場合、それは非常に重要な領域になる可能性があります。

##フィボナッチエクステンションとフィボナッチリトレースメントの違い

拡張機能はリトレースメント後の価格がどこに行くかを示しますが、[フィボナッチリトレースメント](/fibonacciretracement)レベルはリトレースメントの深さを示します。言い換えると、フィボナッチリトレースメントはトレンド内のプルバックを測定し、フィボナッチエクステンションはトレンドの方向の[インパルス波を測定します。](/impulsewave)

##フィボナッチ拡張機能の使用に関する制限

フィボナッチエクステンションは、株式を購入するか売却するかを決定する唯一の要因ではありません。投資家は、1つまたは複数の価格目標を決定する際に、他の指標または[パターン](/pattern)とともに拡張機能を使用する必要があります。ローソク足パターンと[価格アクション](/price-action)は、株価が目標価格で反転する可能性があるかどうかを判断しようとするときに特に役立ちます。

特定の拡張レベルで価格が到達または逆転するという保証はありません。たとえそうだとしても、取引が行われる前に、どのフィボナッチエクステンションレベルが重要になるかは明らかではありません。価格は、多くのレベルを簡単に移動したり、どのレベルにも到達しなかったりする可能性があります。

##ハイライト

-フィボナッチエクステンションは、引き戻しに続いて次の価格[波がどこまで移動できるかを示しています。](/elliottwavetheory)

-フィボナッチ比率は日常生活で一般的であるため、一部のトレーダーは、これらの一般的な比率が金融市場でも重要である可能性があると考えています。

-拡張信号は、重要な可能性のある領域を平準化しますが、排他的に依存するべきではありません。

-フィボナッチ拡張機能には数式がありません。むしろ、それらはチャート上の3つのポイントに描かれ、重要性のある価格レベルを示します。

-フィボナッチ比率に基づくと、一般的なフィボナッチ拡張レベルは61.8％、100％、161.8％、200％、および261.8％です。

