---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: フィボナッチファン
description: フィボナッチファンは、フィボナッチリトレースメントレベルに合わせたトレンドラインを使用して、サポートとレジスタンスの主要なレベルを特定するチャート手法です。
---

# フィボナッチファン
##フィボナッチファンとは何ですか？

フィボナッチファンは、[テクニカル分析](/technicalanalysis)で使用されるチャート作成手法であり、フィボナッチ比率を使用してサポートレベルとレジスタンスレベルをグラフィカルに予測します。

フィボナッチ比は、原子などの自然の最小の構成要素から、想像を絶する大きな天体などの宇宙で最も進んだパターンまで、物事の比率を表すために使用できます。自然はバランスを維持するためにこの生来の比率に依存していますが、金融市場もこの「黄金比」に準拠しているようです。

##フィボナッチファンを理解する

[フィボナッチリトレースメント](/fibonacciretracement)によって指示された一連のポイントを介して、谷またはピークから引き出された一連の連続した近似曲線です。それらを作成するために、トレーダーはファンのベースとなる[トレンドラインを描き](/trendline)、通常、一定期間の証券の低価格と高価格をカバーします。

リトレースメントレベルに到達するために、トレーダーは、ローエンドとハイエンドの価格の差を、Fibonacciシリーズによって決定された比率（通常は23.6％、38.2％、50％、および61.8％）で除算します。ベーストレンドラインの開始点と各リトレースメントレベルを接続することによって形成される線は、フィボナッチファンを作成します。

トレーダーは、フィボナッチファンのラインを使用して、価格トレンドが逆転すると予想される[抵抗](/resistance)または[サポートの重要なポイントを予測できます。](/support)トレーダーがチャート内のパターンを特定すると、それらのパターンを使用して、将来の価格変動と将来のサポートとレジスタンスのレベルを予測できます。トレーダーは、予測を使用して取引の時間を計ります。

<！-812AD7CFB6F5DF626AB4FDE016D92B5E->

##フィボナッチ比率投資戦略

[フィボナッチシーケンス](/fibonaccilines)は、0と1の数字で始まり、その前にある2つの数字の合計に等しいシーケンス内の次の数字（たとえば、0、1、1、2、3、5、8、13）で無限に進みます。 21、35など）。隣接する用語の比率は約1.618に等しく、数学ではギリシャ文字の** phi **（Φ）で表され、偶然にも膨大な数の自然に発生するパターンの根底にあります。理由は不明ですが、株価もフィボナッチ比率と一致するパターンで振る舞うようです。

チャートの価格軸と時間軸の両方について、フィボナッチ比率に基づく技術分析が存在します。アナリストは、リトレースメントを使用して、算術スケールまたは対数スケールを使用してアークまたはファンを生成することもできます。株式市場が何らかの形の自然なパターンを示しているため、または多くの投資家がフィボナッチ比率を使用して価格変動を予測し、自己達成的予言にしているため、これらのツールが機能するかどうかは誰にもわかりません。いずれにせよ、主要なサポートとレジスタンスのレベルは、上昇トレンドと下降トレンドの両方で61.8％レベルで頻繁に発生する傾向があります。

フィボナッチ数列に基づくテクニカル分析で通常使用される3つの主要な比率を導出するには、シリーズ内の1つの数値とその隣接する数値の比率を単純に求めます。隣接する数値は、ファイの逆数、つまり0.618を生成します。これは、61.8％のリトレースメントレベルに対応します。シーケンス内で2桁離れた数字は、38.2％の比率になり、3桁離れた数字は、23.6％の比率になります。

##フィボナッチファンvs.ガンファン

[ギャンファン](/gann-fans)は、市場が幾何学的で循環的であるという考えに基づくテクニカル分析のもう1つの形式です。ギャンファンは、[ギャンアングル](/gannangles)と呼ばれる一連の傾向線で構成されています。これらの角度は、潜在的なサポートとレジスタンスのレベルを示すために価格チャートに重ねられています。結果の画像は、技術アナリストが価格変動を予測するのに役立つはずです。

ギャンのファンは、その作成者であるWDギャンにちなんで名付けられました。ガンは、彼の角度が時間対価格の幾何学的角度に基づいて将来の価格変動を予測できると信じていました。ガンは20世紀の市場理論家でした。

##ハイライト

-「ゴールデンレシオ」としても知られるフィボナッチレシオは約1.618です。この比率は、自然科学および社会科学全体で見られます。

-トレンドラインは、リトレースメントを予測するために23.6％、38.2％、50％、および61.8％の間隔で描画されます。

-フィボナッチファンは、フィボナッチ数列によって提供される比率に基づいてサポートと抵抗のレベルをプロットする方法です。

