---
keywords: Financial Advisor
title: 受託者
description: 受託者とは、1人または複数の人に代わって行動する個人または組織であり、法的に彼らの最善の利益のためにのみ行動する義務があります。
---

# 受託者
##受託者とは何ですか？

受託者とは、他の人に代わって行動し、クライアントの利益を自分の利益よりも優先し、[誠実さ](/doctrineofutmostgoodfaith)と信頼を維持する義務を負う個人または組織です。したがって、受託者であるためには、他者の最善の利益のために行動するために、法的にも倫理的にも拘束される必要があります。

受託者は、別の人（たとえば、子供の法定後見人）の一般的な幸福に責任を負う場合がありますが、多くの場合、その任務には財政が含まれます。たとえば、別の人または人のグループの資産を管理します。マネーマネージャー、ファイナンシャルアドバイザー、銀行家、保険代理店、会計士、遺言執行者、取締役会メンバー、および執行役員はすべて受託者責任を負っています。

##受託者を理解する

受託者の責任と義務は、倫理的かつ合法です。ある当事者が他の当事者に代わって受託者義務を故意に受け入れる場合、その当事者は、本人、すなわち、資産を管理しているクライアントまたは当事者の最善の利益のために行動する必要があります。これは「賢明な人の標準治療」として知られているものです。もともとは1830年の裁判所の判決に由来する基準。この[慎重な人のルールの定式化では、](/prudentmanrule)受託者として行動する人は、何よりもまず、受益者のニーズを念頭に置いて行動する必要がありました。受託者とその本人との間[に利害の対立が生じ](/conflict-of-interest)ないように、細心の注意を払う必要があります。

多くの場合、関係の開始時に明示的な同意が与えられない限り、関係から利益を得ることはできません。一例として、英国では、受託者は彼らの立場から利益を得ることができません、英国の高等裁判所の判決によると、**キーチ対。サンドフォード**（1726）。プリンシパルが同意を提供する場合、受託者は受け取った利益を維持できます。これらのメリットは、金銭的なものでも、より広義には「機会」として定義されるものでもかまいません。

受託者責任は、次のようなさまざまな一般的なビジネス関係に現れます。

-受託者および受益者（最も一般的なタイプ）

-取締役会メンバーと株主

-幹部と合衆国

-保護者と病棟

-プロモーターと株式加入者

-弁護士とクライアント

-投資会社と投資家

-保険会社/代理店および保険契約者

>[受託者過失](/fiduciary_negligence)は、人が受託者の義務と責任を尊重しなかった場合の職業上の過失の一形態です。

>>

##受託者と受益者の間の受託者関係

不動産の取り決めと実施された信託には、受託者と受益者の両方が関与します。信託または不動産の[受託者として指名された個人](/trustee)が受託者であり、受益者が本人です。受託者/受益者の義務の下で、受託者は資産または資産の法的所有権を持ち、信託の名の下に保有されている資産を処理するために必要な権限を保持します。不動産法では、受託者は不動産の[遺言執行者](/executor)としても知られている場合があります。

受益者は財産の公平な所有権を保持しているため、受益者は受益者の最善の利益となる決定を下さなければならないことに注意してください。受託者と受益者の関係は、包括的な不動産計画の重要な側面であり、誰が受託者として指定されるかを決定するために特別な注意を払う必要があります。

は、実際のまたは認識された利害の衝突スキャンダルを回避するために、しばしば[blind](/blindtrust)[トラストを](/blindtrust)設定します。白紙委任信託とは、受益者がコーパスの投資方法を知らなくても、受益者のコーパス（資産）の投資をすべて受託者が担当する関係です。受益者が知識を持っていない場合でも、受託者は、慎重な人の行動基準に従ってコーパスを投資する受託者責任を負います。

##取締役会メンバーと株主間の受託者関係

同様の受託者責任は、企業の取締役である場合は株主の受託者、銀行の取締役を務める場合は預金者の受託者と見なすことができるため、[企業の取締役が負うことができます。](/boardofdirectors)具体的な職務は次のとおりです。

###注意義務

[注意義務は](/duty-care)、取締役会が事業の将来に影響を与える決定を下す方法に適用されます。取締役会は、考えられるすべての決定と、ビジネスの影響を調査する方法を完全に決定する義務があります。たとえば、取締役会が新しいCEOの選出に投票する場合、取締役会の知識または1人の候補者の意見のみに基づいて決定を下すべきではありません。実行可能なすべての応募者を調査して、その仕事に最適な人物が選ばれるようにするのは取締役会の責任です。

###誠意を持って行動する義務

その前にすべてのオプションを合理的に調査した後でも、取締役会は、事業とその株主の利益に最も役立つと考えるオプションを選択する責任があります。

###忠誠の義務

[忠誠の義務と](/duty-loyalty)は、取締役会が会社および会社の投資家への忠誠を超えて他の原因、利益、または所属を置く必要がないことを意味します。取締役会のメンバーは、自分自身の利益または他の人や企業の利益を会社の利益よりも優先する可能性のある個人的または専門的な取引を控えなければなりません。

取締役会のメンバーが受託者責任に違反していることが判明した場合、会社自体またはその株主によって法定責任を問われる可能性があります。

>一般に信じられていることとは異なり、株主還元を最大化するために企業が義務付けられているという法的義務はありません。

>>

##受託者のその他の例

###遺言執行者と被委任者の間の受託者関係

受託者活動は、特定の取引または1回限りの取引にも適用できます。たとえば、受託者証書は、受託者が不動産所有者に代わって売却の執行者として行動しなければならない場合に、売却における財産権を譲渡するために使用されます。受託者証書は、不動産所有者が売却を希望しているが、病気や無能などの理由で業務を処理できず、代わりに誰かが行動する必要がある場合に役立ちます。

受託者は、売却される不動産の真の状態を潜在的な購入者に開示することが法律で義務付けられており、売却から金銭的利益を受け取ることはできません。受託者証書は、不動産所有者が亡くなり、その不動産が監視または管理を必要とする不動産の一部である場合にも役立ちます。

###後見人と区の受託者関係

後見人/被後見人の関係の下で、未成年者の法的後見人は任命された成人に譲渡されます。受託者として、保護者は、未成年の子供または病棟が適切なケアを受けていることを確認する任務を負っています。これには、未成年者が学校に通う場所、未成年者が適切な医療を受けていること、合理的な方法で懲戒処分を受けていること、および彼らの日常生活を決定することが含まれます。福祉はそのままです。

後見人は、未成年の子供の自然な後見人がもはや子供の世話をすることができなくなったときに州裁判所によって任命されます。ほとんどの州では、未成年の子供が成年に達するまで、後見人と被後見人の関係は損なわれていません。

###弁護士とクライアントの受託者関係

弁護士とクライアントの受託者関係は、間違いなく最も厳しいものの1つです。米国最高裁判所は、弁護士と依頼人の間に最高レベルの信頼と信頼が存在する必要があり、弁護士は受託者として、依頼人の代表と取引のそれぞれにおいて完全な公平性、忠誠心、忠実さをもって行動しなければならないと述べています。

弁護士は、クライアントによる受託者責任の違反に対して責任を負い、違反が発生したときにそのクライアントが代理を務める裁判所に責任を負います。

###プリンシパルとエージェント間の受託者関係

受託者義務のより一般的な例は、[プリンシパル/エージェントの関係にあり](/principal-agent-relationship)ます。個人または企業が法的能力を持っている限り、個人、企業、パートナーシップ、または政府機関は、本人または代理人として行動することができます。プリンシパル/エージェントの義務の下で、エージェントは、利害の衝突なしにプリンシパルに代わって行動するように法的に任命されます。

[Cスイート](/c-suite)の個人をエージェントとして選出するプリンシパルとしての株主グループです。同様に、投資家は、資産を管理するエージェントとして投資ファンドマネージャーを選択する際にプリンシパルとして機能します。

###投資受託者

投資受託者は金融の専門家（マネーマネージャー、銀行家など）のように見えるかもしれませんが、「投資受託者」とは、実際には他人のお金を管理する法的責任を持つ人のことです。

つまり、地元の慈善団体や他の組織の理事会の投資委員会に参加することを志願した場合、受託者責任があります。あなたは信頼できる立場に置かれており、その信頼を裏切ることで結果が生じる可能性があります。また、金融や投資の専門家を雇っても、委員会のメンバーのすべての義務が軽減されるわけではありません。彼らには、専門家の活動を慎重に選択して監視する義務があります。

##適合性ルール

手数料で補償されることが多いブローカーディーラーは、通常、[適合性の](/suitable)義務を果たすだけで済みます。これは、基礎となる顧客のニーズと好みに一致する推奨事項を作成することとして定義されます。ブローカーディーラーは、クライアントに適切な推奨を行うことを要求する基準の下で、金融業界規制当局（FINRA）によって規制されています。

適合性基準は、顧客の利益よりも利益を低くする必要はなく、ブローカーディーラーが、顧客の経済的ニーズ、目的、および固有の状況の観点から、行われた推奨事項が顧客に適していると合理的に信じなければならないことを詳述するだけです。 。忠誠心の観点からの重要な違いも重要です。ブローカーの主な義務は、クライアントではなく、雇用主、つまり彼らが働いているブローカーディーラーにあります。

適合性に関するその他の説明には、トランザクションコストが過度に高くないこと、およびそれらの推奨事項がクライアントに不適切でないことを確認することが含まれます。適合性に違反する可能性のある例としては、過度の取引、単に手数料を増やすために口座をかき回す、ブローカーディーラーの取引収入を生み出すために口座資産を頻繁に切り替えるなどがあります。

また、潜在的な利益相反を開示する必要性は、ブローカーにとってそれほど厳格な要件ではありません。投資は適切である必要があり、必ずしも個々の投資家の目的やプロファイルと一致している必要はありません。

適合性基準は、ブローカーディーラーとクライアントの間で競合を引き起こす可能性があります。最も明白な対立は補償と関係があります。受託者基準の下では、投資顧問は、投資信託やその他の投資を顧客のために購入することを固く禁じられています。 。

>適合性要件の下で、投資がクライアントに適している限り、それはクライアントのために購入することができます。これはまた、より安価な製品を求めて競争する前に、ブローカーが自社の製品を販売するように動機付けることができます。

>>

##適合性と受託者基準

投資顧問が[登録](/ria)[投資顧問](/ria)（RIA）である場合、彼らは投資委員会と受託者責任を共有します。一方、ブローカーディーラーで働くブローカーはそうではないかもしれません。一部の証券会社は、ブローカーが受託者になることを望まないか、許可していません。

通常は手数料ベースの[投資顧問は、1940年の投資顧問法の一部として確立された受託者基準に拘束され](/investadvact)ます。それらは、SECまたは州の証券規制当局によって規制される可能性があります。この法律は、受託者の意味を定義する上で非常に具体的であり、忠誠と配慮の義務を規定しています。つまり、アドバイザーはクライアントの利益を自分の利益よりも優先する必要があります。

たとえば、アドバイザーは、クライアントのために購入する前に自分の口座の証券を購入することはできず、アドバイザーまたはその投資会社の手数料が高くなる可能性のある取引を行うことは禁止されています。

また、アドバイザーは、投資アドバイスが正確で完全な情報を使用して行われるように最善を尽くす必要があることを意味します。基本的に、分析は可能な限り徹底的かつ正確です。受託者として行動する場合、利益相反を回避することが重要であり、それは、アドバイザーがクライアントの利益をアドバイザーの利益よりも優先させるために、潜在的な対立を開示しなければならないことを意味します。

さらに、アドバイザーは「最良執行」基準の下で取引を行う必要があります。つまり、低コストと効率的な執行の最良の組み合わせで証券を取引するよう努める必要があります。

##短期間の受託者規則

「適合性」という用語は当座預金口座または仲介口座の標準でしたが、労働省の受託者規則は、ブローカーのために物事を強化することを提案しました。 IRAまたはその他の税制上有利な退職金口座の推奨または勧誘を行った、管理下にある金銭の引退をしている人は、他の方法で有効であった適合性基準ではなく、その基準を順守する必要がある受託者と見なされます。

受託者規則には、長いがまだ不明確な実装がありました。当初は2010年に提案されましたが、2017年4月10日から1月の間に発効する予定でした。 2018年1月1日。トランプ大統領が就任した後、2017年6月9日に延期されました。これには、1月までの特定の免除の移行期間も含まれます。 2018年1月1日。

その後、規則のすべての要素の実施は2019年7月1日に延期されました。それが発生する前に、第5回米国巡回裁判所による2018年6月の判決を受けて規則は無効になりました。

2020年6月に、新しい提案である提案3.0が労働省によって発表されました。これは、「1975年以降有効な投資アドバイスの受託者定義を復活させ、ロールオーバー設定での範囲を拡大する新しい解釈を伴い、相反する投資アドバイスと元本取引。」

バイデン大統領の政権下で承認されるかどうかはまだわからない。

##受託者になるリスク

受益者の最善の利益のために最適に機能していない受託者/代理人の可能性は、「受託者リスク」と呼ばれます。これは、受託者が受益者のリソースを自分の利益のために使用していることを必ずしも意味するものではありません。これは、受託者が受益者にとって最高の価値を達成していないというリスクである可能性があります。

たとえば、ファンドマネージャー（エージェント）がクライアントのポートフォリオに必要以上の取引を行っている状況は、ファンドマネージャーが必要以上の取引コストを負担することによってクライアントの利益を徐々に侵食しているため、受託者リスクの原因になります。

対照的に、他の当事者の資産を管理するために法的に任命された個人または団体が、非倫理的または違法な方法で権力を使用して金銭的利益を得る、または他の方法で自己利益を提供する状況は、「受託者虐待」と呼ばれます。または「受託者詐欺」。

##受託者保険

企業は、会社の取締役、役員、従業員、その他の自然人の受託者など、適格な退職金制度の受託者として行動する個人に保険をかけることができます。

受託[者責任保険](/liability_insurance)は、従業員福利厚生責任または取締役および役員の方針を通じて提供される従来の補償範囲に存在するギャップを埋めることを目的としています。資金や投資の誤った管理、管理上の誤りや譲渡や分配の遅れ、利益の変更や減少、計画内の投資配分に関する誤ったアドバイスなどのシナリオにより、訴訟の必要が生じた場合に財政的保護を提供します。

##投資受託者ガイドライン

投資受託者向けのガイダンスの必要性に応えて、以下の慎重な投資慣行を定義するために非営利の受託者研究財団が設立されました。

###ステップ1：整理する

このプロセスは、受託者が自分たちの状況に適用される法律や規則について自分自身を教育することから始まります。受託者が統治規則を特定したら、プロセスに関与するすべての当事者の役割と責任を定義する必要があります。投資サービスプロバイダーを使用する場合は、サービス契約を書面で行う必要があります。

###ステップ2：形式化

投資プロセスの形式化は、投資プログラムの目標と目的を作成することから始まります。受託者は、投資期間、許容可能なリスクレベル、期待収益などの要因を特定する必要があります。これらの要因を特定することにより、受託者は投資オプションを評価するためのフレームワークを作成します。

次に、受託者は、正当な方法論を通じて分散ポートフォリオを作成できるようにする適切な資産クラスを選択する必要があります。ほとんどの受託者は、[現代ポートフォリオ理論](/modernportfoliotheory)（MPT）を採用することでこれに取り組んでいます。これは、MPTが、望ましいリスク/リターンプロファイルを対象とする投資ポートフォリオを作成するための最も受け入れられている方法の1つだからです。

最後に、受託者は、特定の投資戦略を実施するために必要な詳細を提供する投資方針書を作成することにより、これらのステップを形式化する必要があります。これで、受託者は、最初の2つのステップで特定されたように、投資プログラムの実施を進める準備が整いました。

###ステップ3：実装

実装フェーズでは、投資ポリシーステートメントに詳述されている要件を満たすために特定の投資または投資マネージャーが選択されます。潜在的な投資を評価する[ために、デューデリジェンスプロセスを設計する必要があります。](/duediligence)デューデリジェンスプロセスでは、潜在的な投資オプションのプールを評価およびフィルタリングするために使用される基準を特定する必要があります。

多くの受託者はこのステップを実行するためのスキルやリソースを欠いているため、実装フェーズは通常、投資アドバイザーの支援を受けて実行されます。アドバイザーが実施段階を支援するために使用される場合、受託者とアドバイザーは、合意されたデューデリジェンスプロセスが投資またはマネージャーの選択に使用されていることを確認するために通信する必要があります。

###ステップ4：監視

最終ステップは、プロセスの中で最も時間がかかり、最も無視されている部分になる可能性があります。一部の受託者は、最初の3つのステップが正しければ、監視の緊急性を感じません。受託者は、各ステップで過失に対して同等の責任を負う可能性があるため、責任を怠ってはなりません。

投資プロセスを適切に監視するために、受託者は、適切なインデックスおよびピアグループに対して投資のパフォーマンスをベンチマークするレポートを定期的に確認し、投資方針ステートメントの目的が達成されているかどうかを判断する必要があります。パフォーマンス統計を監視するだけでは不十分です。

受託者は、ポートフォリオで使用される投資運用会社の組織構造の変化などの定性的データも監視する必要があります。組織の投資意思決定者が辞任した場合、または権限のレベルが変更された場合、投資家はこの情報が将来のパフォーマンスにどのように影響するかを検討する必要があります。

パフォーマンスレビューに加えて、受託者はプロセスの実施で発生した費用をレビューする必要があります。受託者は、資金の投資方法だけでなく、資金の使用方法にも責任があります。投資手数料は業績に直接影響を及ぼし、受託者は投資運用に支払われる手数料が公正かつ合理的であることを確認する必要があります。

>###受託者規則および規制

>財務省[、通貨監督庁は、](/office-comptroller-currency-occ)連邦貯蓄貸付組合とその米国での受託者活動の規制を担当しています。複数の受託者責任が互いに矛盾する場合があり、これはしばしば発生する問題です。不動産業者や弁護士と。 2つの相反する利益はせいぜいバランスをとることができます。ただし、利益のバランスを取ることは、クライアントの最善の利益に奉仕することと同じではありません。

>受託者証明書は州レベルで配布され、人が職務を怠ったことが判明した場合、裁判所によって取り消される可能性があります。認定を受けるには、受託者は、法律、慣行、および身元調査やスクリーニングなどのセキュリティ関連の手順に関する知識をテストする試験に合格する必要があります。理事会のボランティアは認定を必要としませんが、デューデリジェンスには、これらの分野で働く専門家が彼らが実行しているタスクに適切な認定またはライセンスを持っていることを確認することが含まれます。

>>

##ハイライト

-受託者責任は、受託者と受益者、取締役会メンバーと株主、遺言執行者と被委任者を含む、さまざまなビジネス関係に現れます。

-ブローカーディーラーは、それほど厳しくない適合性基準を満たす必要があります。これは、クライアントの利益を自分の利益よりも優先する必要はありません。

-受託者は、クライアントの最善の利益を自分の利益よりも優先することが法的に義務付けられています。

-投資受託者とは、慈善団体の投資委員会のメンバーなど、他人のお金を管理する法的責任を持つ人のことです。

-登録投資顧問および保険代理店は、顧客に対して受託者責任を負います。

＃＃よくある質問

###受託者義務の例は何ですか？

受託者責任の例はたくさんあります。受託者関係の最も一般的な形態である受託者と受益者の例を考えてみましょう。受託者は、多くの場合、不動産、年金、慈善団体内で見られる、当事者の資産の管理を3番目に担当する組織または個人です。受託者は、受託者責任の下で、信託の利益を自分の利益よりも優先する義務があります。

###株主に対する3つの受託者責任は何ですか？

取締役は株主の受託者とみなすことができるため、以下の3つの受託者責任を負っています。注意義務は、取締役が合理的に慎重な方法で株主のために誠実に決定を下すことを要求します。忠誠の義務は、取締役が会社とその株主の利益よりも他の利益、原因、または実体を置かないことを要求します。最後に、誠実に行動する義務は、取締役が会社とその利害関係者に奉仕するための最良の選択肢を選択することを要求します。

###受託者とは何ですか？

受託者は、法的かつ倫理的に拘束力のある合意の下で、クライアントの利益を最優先する必要があります。重要なのは、受託者と本人との間の利害の衝突を防ぐために受託者が必要です。受託者の最も一般的な形態の中には、ファイナンシャルアドバイザー、銀行家、マネーマネージャー、保険代理店があります。同時に、受託者は、取締役会のメンバーや株主など、他の多くのビジネス関係に存在します。

###なぜ誰かが受託者を必要とするのですか？

受託者と協力するということは、金融の専門家が自分の利益ではなく、常に自分の利益を最優先することを保証できることを意味します。これは、利害の対立、見当違いのインセンティブ、または積極的な販売戦術について心配する必要がないことを意味します。

