---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: ファイリングエクステンション
description: 申告延長は、個人納税者と通常の期日までに連邦税申告書を提出できない企業の両方に対して行われる免税です。
---

# ファイリングエクステンション
##ファイリングエクステンションとは何ですか？

申告延長は、個人の納税者または期日までに連邦政府に確定申告を行うことができない企業のいずれかに行うことができる免税です。個人は、通常の申告日（通常は4月15日）までにIRSフォーム4868に記入して提出し、6か月の自動延長を行うことができます。ほとんどの事業税申告書はIRSフォーム7004を提出することで延長できます。

ただし、提出期間の延長は、未払いの税金の支払いに対応する延長を提供しません。延長の理由の説明は必要ありません。一部の州はIRS延長を受け入れますが、他の州では納税者が別の州延長フォームを提出する必要があります。

##ファイリングエクステンションの仕組み

納税できない納税者は、延長を提出しないことで何も得られないだけでなく、申告して支払うことができない納税者よりもはるかに大きな罰金を支払うことになります。不履行のペナルティは通常、1か月あたりの未払い額の合計の5％であり、25％に達することもありますが、不払いのペナルティは1か月あたりの未払い額のわずか0.5％です。利子は税金が全額支払われるまで続きます。 12月以降の返品を開始します。 2019年31日、返品が60日以上遅れた場合、追加の税金は435ドル、または未払い額の100％のいずれか少ない方で、330ドルから増加します。

納税者が個別の確定申告を行うための時間の自動延長を要求する方法は3つあります。

1.推定所得税の全部または一部を支払い、支払いが延長のためであることを示します

自宅のコンピューターを使用して、または電子ファイルを使用する税務専門家の助けを借りてIRS[電子ファイル](/efile)にアクセスすることにより、フォーム4868を電子的にファイルします。

1.紙のフォーム4868を提出し、納税額の見積もりの支払いを同封します。

通常の期日に国外にいる米国市民および居住者の納税者は、延長を要求することなく、さらに2か月間、申告書を提出し、支払われるべき金額を支払うことができます。ただし、延長に関係なく、通常の期日以降に行われた支払いには引き続き利息が請求されます。

[C法人](/c-corporation)として組織されている事業の場合、申告延長は、課税年度の終了後4か月目の15日までに行われます。 [S法人](/subchapters)として組織されている事業の場合、所得税の申告または延長は、課税年度の終了後3か月目の15日までに支払われる必要があります。パートナーシップとして組織された事業の場合、延長は課税年度の終了後3か月目の15日までに期限が到来します。たとえば、2020年4月30日に終了する会計年度のS法人の延長の期日は、2020年7月15日です。

##ハイライト

-申告延長は、個人の納税者または期日までに連邦政府に確定申告を行うことができない企業のいずれかに行うことができる免税です。

-ほとんどの事業税申告書は、IRSフォーム7004を提出することで延長できます。

-個人は、通常の帰国日（通常は4月15日）までにIRSフォーム4868に記入して提出し、6か月の自動延長を行うことができます。

