---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Skills
title: 塗りつぶし
description: 約定とは、証券または商品の注文を完了するか、満たすアクションです。
---

# 塗りつぶし
##フィルとは何ですか？

約定は[実行された](/execution)注文です。これは、証券または商品の注文を完了するか、満たすアクションです。注文の執行と約定の報告は、株式、債券、またはその他の種類の証券の取引における基本的な行為です。たとえば、トレーダーが50ドルで株式の買い注文を出し、売り手がその価格に同意した場合、売りが発生し、注文が処理されます。 $ 50の価格は、約定価格または執行価格です。

##塗りつぶしのしくみ

投資家が証券注文を履行しようとする方法にはいくつかの種類があります。最初の最も簡単なアプローチは[成行注文](/marketorder)です。このシナリオでは、投資家はブローカーに、利用可能な最良[の現在の価格](/currentprice)で投資をすぐに売買するように指示します。

これは通常、投資家の取引プラットフォームのデフォルトオプションであり、実行される可能性が非常に高くなります。成行注文は無制限注文と呼ばれることもあり、それを完了するために必要な要件、ロジスティクス、および労力が不足しているため、平均して手数料が低くなります。

##フィルオーダーの種類

対照的に、[指値注文](/limitorder)は、指定された価格以上で一定量の金融商品を売買するための指示です。注文がオープンのままである期間中に投資家が設定した価格が達成されない場合、指値注文は約定しない場合があります。これが発生した場合、指値注文はキャンセルされる場合があります。

指値注文は、証券が希望する価格目標を達成した場合に投資家が売買する機会を逃さないことを保証します。[買い指値注文](/buy-limit-order)は、投資家が支払わない価格に上限を設定し、売り指値注文は、投資家が販売する最も安い価格の目標を設定します。

[ストップ注文](/stoporder)（ストップロス注文とも呼ばれます）は、目標価格が達成されると成行注文になる指値注文です。たとえば、[買いストップ注文](/buystoporder)が$ 20（現在の市場価格より高い）の価格で入力され、株式がこの価格に達した場合、次に利用可能な市場価格（たとえば、$ 20.05）で指定された株式を自動的に購入します。

逆に、売りストップ注文が$ 20で入力され、在庫が減少している場合、$ 20に達すると、次に利用可能な市場価格（$ 19.98）で売り注文になります。

##特別な考慮事項

投資家の注文は、ブローカーのシステムに入力された注文の種類に基づいて、さまざまな方法で処理されます。ほとんどの注文は、価格がトリガーまたは達成されると自動的に処理されますが、特定のアルゴリズムでは、注文が設定された期間にわたって、および/または証券の取引量に基づいて処理されるように指定できます。

注文に指値などの規定や条件がある場合、注文は部分的にしか履行されない場合があります。たとえば、部分的な塗りつぶしは、完全な注文が1,000株の場合、$53.00の制限価格で実行された200株のみから発生します。

これは、注文がまだ残っている間に、その制限価格でその少数の株式のみが入札された場合に発生する可能性があります。指値注文と時間制約のあるものは部分的な約定の対象となりますが、成行注文はほとんどの場合完全に実行されます。

##ハイライト

-約定は、市場で証券を売買するための注文実行の結果です。

-約定は、ブローカーまたは自動取引システムを介して市場に送信された注文の価格、タイムスタンプ、およびボリュームを報告します。

-部分的な約定は、指値などの注文条件のために完全に実行されなかった注文です。

＃＃よくある質問

###成行注文を満たすのにどのくらい時間がかかりますか？

活発に取引されている株式の場合、成行注文はほぼ即座に処理されます。ただし、異常な大量の取引は取引を遅らせる可能性があります。

###指値注文はすぐに約定しますか？

指値注文は、設定価格（またはそれ以上）が利用可能な場合にのみ約定されます。したがって、指値注文は、証券が特定の価格に達した場合にのみ約定します。注文がすぐにまたはまったく満たされるという保証はありません。

###なぜ私の市場前注文が満たされないのですか？

注文を満たすのに十分な株式がない場合、市場前取引（東部標準時午前4時から午前9時30分）中に市場前注文が履行されない場合があります。少量の株式の大量注文は、特に市場前の時間帯では、満たすのが困難です。

