---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: 不潔なファイブ
description: フィルシーファイブは、マサチューセッツ州にある一連の発電所を指します。彼らは汚染防止法から免除されました。
---

# 不潔なファイブ
##不潔なファイブとは何ですか？

フィルシーファイブとは、マサチューセッツ州にある5つの発電所を指します。フィルシーファイブは1977年以前に建設されたため、長年にわたって現代の汚染法から免除されていました。

##不潔な5人を理解する

フィルシーファイブは、1990年の改正大気浄化法で許可されているレベルを超えるレベルで、現代の植物によって引き起こされた汚染量の数倍を排出しました。しかし、これらの植物は、古い法律の下で合法化されたため、現代の汚染規制から免除されました。彼らは大量の硫黄、二酸化炭素、二酸化窒素、水銀を生成しました。マサチューセッツ州知事は、これらの植物について何かをするように政治的圧力を受け、現代の汚染規制を順守することを要求する勅令を発行しました。

フィルシーファイブ発電所の最後は、マサチューセッツ州サマセットにあるブレイトンポイント発電所でした。これは、1,500メガワットの発電所であり、ニューイングランドで最大の石炭火力発電所でした。数年前から続いていたシャットダウンの一環として、2017年5月に暗くなった。フィルシーファイブの他のメンバーには、2014年6月1日に石炭の燃焼を停止したセーラムハーバー発電所が含まれていました。セーラム駅は1951年から発電しましたが、天然ガス価格の低さ、電力需要の低さ、連邦汚染規則の強化により閉鎖されました。 。

##よりクリーンなエネルギーへの移行

マサチューセッツ州の他の地域と同様に、マサチューセッツ州の石炭の終焉は、持続的な環境活動だけでなく、より厳しい汚染規制、よりクリーンなエネルギー代替案、石炭使用が高額になり、非効率的な。天然ガスなどのよりクリーンなエネルギーオプションは、フィルシーファイブの閉鎖以来、この地域の主要なエネルギー源として石炭に取って代わっています。地域の電力網を監督する組織であるISOニューイングランドによると、現在、ニューイングランドのエネルギーのほぼ50％は天然ガスから、3分の1は原子力から供給されています。同じ傾向が全国的に当てはまります。シェールガス開発の結果、石炭によって生成される米国の電力のシェアは、2000年の52％から2012年には37％に減少しました。[エネルギー情報局](/energy-information-admin)は、2035年までに天然ガスが石炭よりも多くの電力を生産すると予測しています[。](/energy-information-admin)

この移行は、複雑さなしには実現していません。 2017年の冬の間に延長された低温は、家のための熱のための極端なエネルギー需要を生み出しました。しかし、天然ガスパイプラインの容量は需要を満たすのに十分に拡張されていませんでした。地域の天然ガス供給インフラが増加するにつれて、この懸念は減少するはずです。

##ハイライト

-Filthy Fiveは、マサチューセッツ州の5つの石炭火力発電所に総称して付けられた名前です。

-プラントは、古くて汚い技術を使用して何十年も運転されていましたが、連邦大気浄化法の下で運転を継続することが許可されていました。

-最後のFilthyFiveは2017年に操業を停止しました。

