---
keywords: Economy,Economics
title: 金融部門
description: 金融セクターは、商業および個人顧客に金融サービスを提供する企業で構成されています。
---

# 金融部門
##金融セクターとは何ですか？

金融セクターは、商業および小売顧客に金融サービスを提供する企業および機関で構成される経済の一部です。このセクターは、銀行、投資会社、保険会社、不動産会社など、幅広い業界で構成されています。

##金融セクターを理解する

[住宅ローンやローン](/mortgage)から収益を生み出しており、金利が下がると価値が高まります。経済の健全性は、主にその金融セクターの力に依存しています。それが強いほど、経済は健康になります。弱い金融セクターは通常、経済が弱まっていることを意味します。

多くの人々は、金融セクターを[ウォール街](/wallstreet)とそれを運営する取引所と同一視しています。しかし、それだけではありません。金融セクターは、多くの先進国の最も重要な部分の1つです。[ブローカー、金融機関、マネーマーケット](/broker)で構成されており、これらはすべて、メインストリートの機能を毎日維持するために必要なサービスを提供します。

経済が健全であり続けるためには、金融セクターが必要です。このセクターは、企業が拡大できるようにローンを進め、住宅所有者に住宅ローンを付与し、人々、企業、およびその資産を保護するための保険契約を発行します。また、退職のための貯蓄を積み上げるのに役立ち、何百万人もの人々を雇用しています。

金融セクターは、ローンや住宅ローンから収益のかなりの部分を生み出しています。これらのゲイン値は、金利が低下する環境で発生します。料金が低い場合、経済状況はより多くの資本プロジェクトと投資への扉を開きます。これが起こると、金融セクターは恩恵を受け、より多くの経済成長を意味します。

###金融セクターの構成

前述のように、金融セクターは、銀行、投資家、保険会社、不動産ブローカー、消費者金融会社、住宅ローン貸し手、[不動産投資信託](/reit)（REIT）など、さまざまな業界で構成されています。

[S＆P500](/sp500)の最大の部分の1つです。金融セクター内の最大の企業は、次のような世界で最も有名な銀行機関の一部です。

-JPモルガンチェース（JPM）

-ウェルズファーゴ（WFC）

-バンクオブアメリカ（BAC）

-シティグループ（C）

これらの大企業がこのセクターを支配していますが、他にもこのセクターに参加している中小企業があります。保険会社も金融セクターの主要産業であり、American International Group（AIG）やChubb（CB）などの企業で構成されています。

###金融セクターへの投資

経済学者はしばしば、経済の全体的な健全性を金融セクターの健全性と結び付けます。金融会社が弱い場合、これは平均的な消費者にとって不利益です。金融会社は、企業向けのローン、住宅所有者向けの住宅ローン、消費者向けの保険を提供しています。これらの活動が制限されている場合、それは中小企業と不動産の両方の成長を阻害します。

金融株は、ポートフォリオ内で所有する非常に人気のある投資です。セクター内のほとんどの企業は配当を発行し、財務状態の全体的な強さで判断されます。 2007年から2008年の金融危機の間、金融セクターは最も大きな打撃を受けたものの1つであり、リーマンブラザーズのような企業が破産を申請しました。政府の規制とリストラの流入の後、金融セクターはかなり強力になっています。

>最大の金融ETFであるFinancialSelectSector SPDR Fund（XLF）などの金融ETFは、投資家にこのセクターへの幅広いエクスポージャーを提供することができます。

>>

9月の取引終了時点。 2020年の29日、金融セクターの時価総額は合計で5.59兆ドルでした。このセクターは、[過去12か月（TTM）で](/ttm)S＆P 500指数を下回り、S＆ P 500は14.3％上昇し、S＆P 500金融セクターは13.7％下落しました。

##特別な考慮事項

金融セクターに影響を与えるいくつかのプラス要因は次のとおりです。

-**適度に上昇する金利。**金利が上昇するにつれて、金融サービス会社は、保有するお金と顧客に発行するクレジットでより多くの収入を得ることができます。

-**規制の緩和**政府が官僚的形式主義を削減することを決定したときはいつでも、金融セクターのメンバーは利益を得るでしょう。これは、利益を増やしながら負担を軽減できることを意味します。

-**消費者の債務レベルが低くなります。**消費者が債務負担を減らすと、[デフォルトのリスクが軽減され](/default2)ます。この軽い負荷はまた、彼らがより多くの債務に対する許容度を持ち、収益性をさらに高める可能性があることを意味します。

逆に、投資家はこのセクターにも影響を与えるいくつかのマイナス要因を考慮する必要があります。

-**急速な金利上昇**金利の上昇が速すぎると、住宅ローンなどの信用需要が低下し、金融セクターの特定の部分に悪影響を与える可能性があります。

-**イールドカーブのフラット化**長期金利と短期金利の[スプレッドが大幅に低下すると、金融セクターは苦戦し始める可能性があります。](/spread)

-**より多くの法律。**政府の規制は金融セクターに大きな影響を与える可能性があります。それは消費者を保護するのに役立つかもしれませんが、より多くの官僚的形式主義は金融サービスで運営されているビジネスを行き詰まらせる可能性があります。

##ハイライト

-金融セクターは、商業および小売の顧客に金融サービスを提供する企業および機関で構成される経済の一部です。

-強力な金融セクターは、健全な経済の兆候です。

-金融セクターは、ローンや住宅ローンから収益のかなりの部分を生み出し、低金利環境で繁栄しています。

-このセクターは、銀行、投資会社、保険会社、不動産会社など、さまざまな業界で構成されています。

