---
keywords: Business
title: 金融バイヤー
description: ファイナンシャルバイヤーは、買収から得られる利益に主に関心がある買収の一種のバイヤーです。
---

# 金融バイヤー
##金融バイヤーとは何ですか？

購入から得られるリターンに主に関心がある[買収](/acquisition)のタイプのバイヤーです。買い手は、投資がどのようなキャッシュフローを生み出すのか、そして投資が将来どのような[出口戦略を提供するのか、それが新規株式公開（](/exitstrategy) [IPO](/ipo) ）の形であるかどうかに関心があります。セール。

、主に買収企業の戦略目標にどのように適合するかで買収を評価する[戦略バイヤー](/strategic-buyer)とは異なります。たとえば、戦略的バイヤーは、その会社が優れた流通ネットワークを持っているか、補完的な製品または地理的領域を持っているために会社を買収する可能性があります。したがって、対象会社の財政状態は二次的な考慮事項となります。

>金融バイヤーは、多くの場合、事業に関与し続けたいが現金の流入を必要とする会社の所有者に代わるものを代表するプライベートエクイティ会社です。

>>

##金融バイヤーを理解する

金融バイヤーは通常、堅実で適切に管理された会社を探している長期投資家です。彼らはすぐに変更を加えないかもしれませんし、会社を収益性のあるものにし、将来の投資家にとってより魅力的なものにするように設計された変更を実装するかもしれません。

金融バイヤーは、ビジネスが生み出すキャッシュフローの量に焦点を当てることができ、可能な出口戦略も考慮に入れます。彼らは、収入を増やすことによって、またはコストを削減することによって、キャッシュフローを改善しようとするかもしれません。また、同様の企業と合併し、規模の経済を生み出す可能性もあります。出口戦略には、IPOや、戦略的バイヤーへの会社の完全な売却が含まれる場合があります。

>###重要なポイント

>-金融バイヤーは、適切に管理された会社を購入することで得られる利益に関心のある長期投資家です。

>-金融バイヤーは、同様の企業を購入することで、収益の増加、コストの削減、または規模の経済の創出によってキャッシュフローを生み出すことを目指しています。

>-金融バイヤーは、新規株式公開（IPO）や売却など、投資または企業が提供する可能性のある出口戦略にも焦点を当てています。

>-金融バイヤーは、潜在的な買収が彼ら自身の長期目標にどのように適合するかにもっと興味を持っている戦略的バイヤーとは異なります。

>-戦略的バイヤーは、多くの場合、資本が豊富で、より多くを費やすことができ、企業が迅速なキャッシュフローを生み出すことができるかどうかにあまり焦点を当てていない大企業です。

>>

>>

##特別な考慮事項

は、買収にかなりの[レバレッジを使用することがよくあります。](/leverage)そして事実上、彼らの貸し手は取引のパートナーとして行動しています。金融バイヤーはまた、会社を買収する際に、物事を揺るがすために新しいチームを連れてくるよりも、既存の経営を維持する可能性が高くなります。

戦略的購入者とは異なり、価格は最終的に金融購入者が達成できる収益に影響を与えるため、非常に重要な考慮事項です。一方、戦略的バイヤーは、長期的に達成できる相乗効果を目にする可能性があるため、企業にもっとお金を払っても構わないと思っているかもしれません。彼らはまた、金融バイヤーよりも優れたリソースとより多くの資金へのアクセスを備えた大企業になる傾向があります。

