---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 財務諸表
description: 財務諸表は、会社の事業活動と財務実績を伝える記録です。
---

# 財務諸表
##財務諸表とは何ですか？

財務諸表は、会社の事業活動と財務実績を伝える記録です。財務諸表は、多くの場合、政府機関、会計士、企業などによって監査されます。正確性を確保し、税金、資金調達、または投資の目的で。財務諸表には、

- バランスシート

- 損益計算書

-キャッシュフロー計算書

##財務諸表を理解する

投資家や財務アナリストは、財務データを利用して会社の業績を分析し、会社の株価の将来の方向性を予測します。信頼できる監査済みの財務データの最も重要なリソースの1つは、会社の財務諸表を含む年次報告書です。

財務諸表は、投資家、市場アナリスト、および債権者が企業の財務状態と収益の可能性を評価するために使用します。 3つの主要な財務諸表レポートは、貸借対照表、損益計算書、およびキャッシュフロー計算書です。

##バランスシート

[貸借対照表は、会社の資産、負債、および株主資本](/balancesheet)の概要を時間のスナップショットとして提供します。貸借対照表の上部にある日付は、スナップショットが作成された日時を示します。これは通常、レポート期間の終わりです。以下は貸借対照表の項目の内訳です。

###アセット

-[現金および現金同等物](/cashandcashequivalents)は流動資産であり、財務省証券および譲渡性預金が含まれる場合があります。

-[売掛金](/accountsreceivable)は、製品およびサービスの販売のために顧客が会社に支払うべき金額です。

- 在庫

###負債

債務を含む[債務](/currentportionlongtermdebt)

-支払われる賃金

-[配当](/dividend)金

＃＃＃ 株主資本

-株主資本は、会社の総資産から総負債を差し引いたものです。株主資本は、すべての資産が清算され、会社の負債がすべて返済された場合に株主に返還される金額を表します。

-[利益剰余金](/retainedearnings)は株主資本の一部であり、配当として株主に支払われなかった純利益の金額です。

###貸借対照表の例

以下は、12月の時点で報告された2021会計年度のエクソンモービルコーポレーション（XOM）の貸借対照表の一部です。 2021年31日。

-総資産は3,389億ドルでした。

-負債総額は1,632億ドルでした。

-総資本は1,757億ドルでした。

-負債と資本の合計は3,389億ドルで、これはその期間の総資産に相当します。

<！-FFECD7E1AB64189ED1E9CFB27982C017->

＃＃ 損益計算書

貸借対照表とは異なり、損益計算書は、年次財務諸表の場合は1年、四半期財務諸表の場合は4分の1の期間をカバーします。損益計算書は、収益、費用、純利益、および1株当たり利益の概要を提供します。

###

営業収益は、会社の製品またはサービスを販売することによって得られる収益です。自動車メーカーの[営業収益](/operating-revenue)は、自動車の生産・販売を通じて実現します。営業収益は、企業のコアビジネス活動から生み出されます。

営業外収益は、非中核事業活動から得られる収益です。これらの収益は、ビジネスの主要な機能の範囲外です。営業外収益の例には、次のものがあります。

-銀行で現金で稼いだ利子

-不動産からの賃貸収入

-ロイヤルティ支払いの領収書などの戦略的パートナーシップからの収入

-会社の敷地内にある広告ディスプレイからの収入

その他の収入は、他の活動から得られる収入です。その他の収入には、土地、車両、子会社などの長期資産の売却による利益が含まれる可能性があります。

###経費

一次費用は、事業の主要な活動から収益を得るプロセス中に発生します。費用には、売上[原価](/cogs)（COGS）、販売費および一般管理費（SG＆A）、減価償却費、研究開発費（R＆D）が含まれます。

一般的な費用には、従業員の賃金、販売手数料、および電気や輸送などの光熱費が含まれます。

二次的活動に関連する費用には、ローンまたは債務に支払われる利息が含まれます。資産の売却による損失も費用として計上されます。

損益計算書の主な目的は、事業活動の収益性と財務結果の詳細を伝えることです。ただし、複数の期間にわたって比較した場合に、売上または収益が増加しているかどうかを示すのに非常に効果的です。

投資家はまた、企業の経営陣が経費をどの程度管理しているかを確認し、売上原価を削減するための企業の取り組みが時間の経過とともに利益を押し上げる可能性があるかどうかを判断できます。

###損益計算書の例

以下は、12月の時点で報告されたエクソンモービルコーポレーションの2021会計年度の損益計算書の一部です。 2021年31日。

-総収入は2,767億ドルでした。

-総費用は2,544億ドルでした。

-純利益または純利益は230億ドルでした。

<！-960E53746F89E9854976CE64F0328E46->

##キャッシュフロー計算書

キャッシュフロー計算書（CFS）は、企業が債務の支払い、営業費用の支払い、投資の資金を調達するためにどれだけの現金を生み出しているかを測定します。キャッシュフロー計算書は、貸借対照表と[損益計算書を補完し](/incomestatement)ます。

CFSを使用すると、投資家は会社の事業がどのように運営されているか、その資金がどこから来ているか、そしてどのようにお金が使われているかを理解できます。 CFSは、企業が堅実な財務基盤にあるかどうかについての洞察も提供します。

キャッシュフロー計算書を計算するための公式自体はありません。代わりに、会社が現金を使用するさまざまな活動のキャッシュフローを報告する3つのセクションが含まれています。 CFSのこれら3つのコンポーネントを以下に示します。

＃＃＃ 営業活動

の[営業活動](/cash-flow-from-operating-activities)には、事業の運営およびその製品またはサービスの販売からの現金の出所および使用が含まれます。営業活動による現金には、現金、売掛金、減価償却費、在庫、[買掛金に加えられた変更が含まれます](/accountspayable)。これらの取引には、賃金、所得税の支払い、利息の支払い、家賃、および製品またはサービスの販売による現金の受け取りも含まれます。

###投資活動

[投資活動](/cashflowfinvestingactivities)には、会社の長期的な将来への投資からの現金の出所と使用が含まれます。資産の購入または売却、ベンダーへの貸付または顧客からの受領、または合併または買収に関連する支払いは、このカテゴリーに含まれます。

また、このセクションには、有形固定資産（PPE）などの固定資産の購入も含まれます。要するに、設備、資産、または投資の変更は、投資からの現金に関連しています。

###財務活動

[財務活動による](/cashflowfromfinancing)現金には、投資家や銀行からの現金の出所、および株主に支払われる現金の使用が含まれます。財務活動には、債務の発行、株式の発行、株式の買戻し、ローン、配当金の支払い、および債務の返済が含まれます。

キャッシュフロー計算書は、3つの主要な事業活動において損益計算書と貸借対照表を照合します。

###キャッシュフロー計算書の例

以下は、12月の時点で報告されたエクソンモービルコーポレーションの2021会計年度のキャッシュフロー計算書の一部です。 31、2021年。キャッシュフロー計算書の3つの領域とその結果を見ることができます。

-営業活動により、480億ドルのプラスのキャッシュフローが生み出されました。

-投資活動により、当期のキャッシュフローまたはキャッシュアウトフローはマイナス102億ドルになりました。有形固定資産への追加が現金流出の大部分を占めました。これは、会社が新しい固定資産に投資したことを意味します。

-財務活動により、当期のキャッシュフローまたはキャッシュアウトフローはマイナス354億ドルになりました。短期債務の削減と配当金の支払いが、現金流出の大部分を占めました。

<！-85BEC2CEA969C6A90D6D2A828251BA37->

##財務諸表の制限

財務諸表は会社に関する豊富な情報を提供しますが、制限があります。声明は解釈の余地があり、その結果、投資家は企業の財務実績について大きく異なる結論を出すことがよくあります。

たとえば、一部の投資家は[株式の買戻し](/sharerepurchase)を希望するかもしれませんが、他の投資家はお金が長期資産に投資されることを好むかもしれません。会社の債務レベルは、ある投資家にとっては問題ないかもしれませんが、別の投資家は会社の債務レベルについて懸念を持っているかもしれません。

財務諸表を分析するときは、複数の期間を比較して傾向があるかどうかを判断し、会社の結果を同じ業界の同業他社と比較することが重要です。

##ハイライト

-貸借対照表は、資産、負債、および株主資本の概要を時間のスナップショットとして提供します。

-財務諸表は、会社の事業活動と財務実績を伝える記録です。

-損益計算書は、主に特定の期間における企業の収益と費用に焦点を当てています。収益から費用を差し引くと、ステートメントは純利益と呼ばれる会社の利益の数値を生成します。

-キャッシュフロー計算書（CFS）は、企業が債務の支払い、営業費用の支払い、投資の資金を調達するためにどれだけの現金を生み出しているかを測定します。

＃＃よくある質問

### 3つの最も重要な財務諸表は何ですか？

最も重要な3つの財務諸表は、貸借対照表、損益計算書、およびキャッシュフロー計算書です。これらの3つのステートメントは、ビジネスの資産と負債、その収益とコスト、および運用、投資、および財務活動からのキャッシュフローをまとめて示しています。

###財務諸表に表示される主な項目は何ですか？

法人によって、財務諸表の項目は異なります。ただし、最も一般的な項目は、収益、販売した商品のコスト、税金、現金、市場性のある有価証券、在庫、短期債務、長期債務、売掛金、買掛金、および投資、運用、および資金調達からのキャッシュフローです。活動。

###財務諸表の利点は何ですか？

財務諸表は、ビジネスがどのように運営されているかを示しています。これは、ビジネスが収益を生み出す金額と方法、ビジネスを行うためのコスト、現金を効率的に管理する方法、および資産と負債についての洞察を提供します。財務諸表は、会社が自分自身をどれだけうまく管理しているか、またはうまく管理していないかについてのすべての詳細を提供します。

