---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 金融サービス機構（FSA）
description: 金融サービス機構は、2013年まで英国の金融サービス規制機関でした。
---

# 金融サービス機構（FSA）
##金融サービス機構（FSA）とは何ですか？

Financial Services Authority（FSA）は、2001年から2013年の間に英国の金融サービスを規制する機関でした。規制当局は2013年に、[英国銀行の](/boe)[FinancialConductAuthority](/financial-conduct-authority-uk-fca)とPrudentialRegulationAuthorityに正式に分割されました。

##金融サービス機構（FSA）を理解する

金融サービス機構（FSA）は、2000年金融サービス市場法によって英国で正式に設立されました。元々は1985年に証券投資委員会として設立されましたが、1997年に解散するまで、金融サービス機構の名前を採用しました。 2013 。

FSAは、銀行、金融アドバイザー、保険会社、仲介業者、および住宅ローン事業に従事する事業体を規制する責任がありました。金融サービスおよび市場法は、英国の[金融](/financial-system)に対する市場の信頼を促進することを含め、FSAの4つの主要な目的を定めました。[システム](/financial-system)、英国の金融システムに対する一般の認識と理解、適切な消費者保護の確保、および金融犯罪の発生率と影響の軽減。財政の安定性を高めることは、後に目標に追加されました。これらの目的は、適切な規制の体系化された一連の原則を通じてサポートされていました。

さらに、FSAは、政府機関がポリシーを決定し、一般的な機能を実行する方法で透明性を追求し、政治的、公的、および法的説明責任を提供することにより、英国の金融および消費者セクターに対する責任を強化しました。この目的のために、FSAの運営は財務省と議会によって監視および精査され、政府機関は年次報告書にその原則を達成するためのパフォーマンス評価を含めることを要求しました。

##FSAの解散

[金融危機](/financial-crisis)の余波を受けて、政府当局者は英国の金融市場の規制構造を改訂し、2012年金融サービス法を可決し、2013年4月からFSAを解散することを決定しました。金融規制のニーズを継続するために、2つの新しい機関が作成されました：英国銀行の金融行為局とプルデンシャル規制局。

##金融サービス機構の交換

Financial Conduct Authorityは、金融市場を規制し、消費者を保護し、英国の金融システムにおける市場の完全性を促進し、消費者の利益により良いサービスを提供するために競争を促進するために設立されました。独立した公的機関であるFinancial Conduct Authorityは、代理店が規制する58,000社からの手数料で賄われています。

健全性規制機構の責任には、銀行、信用組合、保険会社、投資会社の規制が含まれます。健全性規制機構はイングランド銀行の一部であり、イングランド銀行は英国政府が所有し、議会が統治しています。健全性規制機構の意思決定機関は、以下を含む複数のメンバーで構成される健全性規制委員会です。

-イングランド銀行総裁

-金融行動監視機構の最高経営責任者

-財政安定のための副知事

-市場および銀行の副総裁

-健全性規制担当副知事

-州知事が首相の承認を得て任命したメンバー

-首相によって任命された5人の追加メンバー

##ハイライト

-金融サービス機構は2013年4月に解散しました。

-規制当局は、イングランド銀行の金融行動監視機構と健全性規制機構に分割されました。

-金融サービス機構（FSA）は、2001年から2013年の間に英国の金融サービスを規制した機関でした。

-2008年の金融危機の後、政府当局者は英国の金融市場の規制構造を改訂することを決定しました

