---
keywords: Business,Types of Corporations
title: 金融持株会社（FHC）
description: 金融持株会社（FHC）は、証券取引や投資顧問サービスなどの追加サービスを提供できる銀行持株会社の一種です。
---

# 金融持株会社（FHC）
##金融持株会社（FHC）とは何ですか？

金融持株会社（FHC）は、さまざまなノンバンク金融サービスを提供する[銀行持株会社（BHC）の一種です。](/one-bank-holding-company) BHCは、FHCとして登録すれば、ノンバンクの金融活動に従事することができます。通常の銀行持株会社には許可されていないこれらの活動には、保険引受、証券取引、マーチャントバンキング、[新規株式公開](/ipo)（IPO）の引受、および投資顧問サービスが含まれます。

## Financial Holding Company（FHC）を理解する

1956年の銀行持株会社法は、銀行持株会社（BHC）を、2つ以上の銀行の株式の25％以上の株式を保有する会社として再定義しました（株式の保有には、株式に投票する機能）。米国のほとんどの銀行は、銀行持株会社（BHC）が所有しています。

その後、1999年に、1999年の[グラムリーチブライリー法](/glba)（GLBA）は、1933年のグラススティーガル法を廃止しました。この法律では、商業銀行は、投資や保険関連サービスなどの金融サービスを通常の操作。

>多くの専門家は、グラス・スティーガル法の廃止が2008年の金融危機の到来を告げるのに役立ったと信じています。金融危機後、ボルカー・ルールが可決され、グラス・スティーガル法のいくつかの側面が回復しました。

>>

現時点では、BHCは（FHC）として宣言することが許可されており、このステータスにより、BHCは、証券の引受および取引、保険、引受活動、マーチャントバンキング活動などの金融活動に従事することができました。

## Financial Holding Company（FHC）の要件

[連邦準備制度理事会は](/frb)、 FHCを含むすべての銀行持株会社を監督する責任があります。金融サービスから総収入の85％を稼ぐ銀行以外の会社は、FHCになることを選択できますが、10年以内にすべての非金融事業から売却する必要があります。銀行持株会社が自らをFHCと宣言するには、特定の資本および経営基準を満たさなければなりません。

> ### 84％

>BHC構造の一部である米国の商業銀行の割合。

>>

BHCがFHCになる資格を得るには、その預金機関のすべての子会社が十分な資本を持ち、適切に管理されている必要があります。また、地域社会再投資法に基づいて、すべてが満足のいく、またはより良い評価を持っている必要があります。

##金融持株会社の歴史

FHCは、1998年にCiticorpと保険会社TravellersGroupが合併した直後に誕生しました。シティコープは銀行持株会社として、子会社を通じて保険を販売することを禁じられていました。トラベラーズの議長は当時ニューヨークタイムズ紙に、「これは問題にならないだろうと信じるのに十分な議論をした」と語った。

連邦準備制度理事会は合併の通過を許可する権利放棄を認め、ビル・クリントンは翌年、グラム・リーチ・ブライリー法に署名しました。ゴールドマンサックスは2008年にFHCになると発表しました。

##結論

金融持株会社（FHC）は、引受や保険など、従来の銀行では許可されていない事業に従事することが許可されています。これにより、銀行は提供内容を拡大し、より多くの顧客を引き込み、より多くの利益を上げることができます。クライアントがすでに銀行と従来の銀行業務を行っている場合、銀行はこのクライアントにより多くのサービスを提供し、ビジネスを成長させることができます。

##ハイライト

-銀行持株会社は、資本および経営基準を満たすことでFHCになることができます。

-連邦準備制度はすべてのFHCを監督しています。

-FHCが提供できるサービスには、保険引受、証券取引、マーチャントバンキング、証券引受、投資顧問サービスが含まれます。

-金融サービスから総収入の85％を生み出している銀行以外の会社は、FHCになることができます。

-金融持株会社（FHC）は、ノンバンクの金融サービスを提供できる銀行持株会社です。

＃＃よくある質問

###金融持株会社（FHC）は、銀行持株会社ができないことを何ができますか？

金融持株会社は、保険の引受、証券の取引、マーチャントバンキングの実施、新規株式公開（IPO）の引き受け、投資顧問サービスの提供を行うことができます。従来の銀行はこれらのサービスを実行することを許可されていません。

### FRBが金融持株会社に不満足な格付けを与えた場合はどうなりますか？

金融持株会社が不満足な格付けを受け取った場合、直接または間接的に、追加のFHC活動を実行したり、そのような活動を実行する会社を買収したりしてはなりません。これらの禁止事項は、FHCが満足のいく評価またはそれ以上を取得するまで有効である必要があります。

###金融持株会社（FHC）になる主な理由は何ですか？

金融持株会社になる主な理由は、クライアントにより多くのサービスを提供できるようにすることです。従来の銀行は限られた数のサービスしか提供できません。金融持株会社になることで、銀行はより多くのサービスを提供し、顧客基盤と利益を増やすことができます。

