---
keywords: Economy,Fiscal Policy
title: 金融システム
description: 金融システムは、銀行など、資金の交換を許可する一連の機関です。
---

# 金融システム
##金融システムとは何ですか？

金融システムは、銀行、保険会社、証券取引所など、資金の交換を可能にする一連の機関です。金融システムは、企業、地域、およびグローバルレベルで存在します。借り手、貸し手、および投資家は、消費または生産的投資のいずれかのためにプロジェクトに資金を提供し、金融資産の収益を追求するために現在の資金を交換します。金融システムには、借り手と貸し手がどのプロジェクトに資金を提供するか、誰がプロジェクトに資金を提供するか、および金融取引の条件を決定するために使用する一連の規則と慣行も含まれています。

##金融システムを理解する

他の業界と同様に、金融システムは、[市場](/marketeconomy)、[中央計画](/centrally-planned-economy)、またはその両方の組み合わせを使用して編成できます。

金融市場には、借り手、貸し手、投資家がローンやその他の取引を交渉することが含まれます。これらでは、双方で取引される経済財は通常、何らかの形のお金です：現在のお金（現金）、将来のお金の請求（クレジット）、または将来の収入の可能性または実物資産の価値（株式）の請求。これらにはデリバティブ商品も含まれます。コモディティ先物やストックオプションなどの[デリバティブ商品は、原資産の実物資産または金融資産のパフォーマンスに依存する金融商品です。金融市場では、これらはすべて、通常](/derivative)[の需要と供給の法則](/law-of-supply-demand)に従って、借り手、貸し手、および投資家の間で取引されます。

中央で計画された金融システム（たとえば、単一の企業または[コマンドエコノミー](/command-economy)）では、消費および投資計画の資金調達は、トランザクションの[カウンターパーティによってではなく、マネージャーまたは中央プランナーによって直接決定されます。](/counterparty)どのプロジェクトが資金を受け取るか、どのプロジェクトが資金を受け取るか、そして誰がそれらに資金を提供するかは、それがビジネスマネージャーであるかパーティーボスであるかを問わず、プランナーによって決定されます。

ほとんどの金融システムには、ギブアンドテイク市場とトップダウンの中央計画の両方の要素が含まれています。たとえば、企業は、内部の財務上の決定に関して中央で計画された財務システムです。ただし、通常は、長期計画を実行するために外部の貸し手や投資家と相互作用するより広い市場内で運営されています。

同時に、現代のすべての金融市場は、許可される取引の種類に制限を設ける、ある種の政府規制の枠組みの中で運営されています。金融システムは、実物資産、経済パフォーマンス、および消費者保護に関する決定に直接影響を与えるため、しばしば厳格に規制されています。

##金融市場の構成要素

複数のコンポーネントがさまざまなレベルの金融システムを構成しています。会社の財務システムは、会社の財務活動を追跡する一連の実装された手順です。企業内の財務システムには、会計基準、収益と費用のスケジュール、賃金、[貸借対照表の](/balancesheet)検証など、財務のすべての側面が含まれます。

地域規模では、金融システムは貸し手と借り手が資金を交換できるようにするシステムです。地域の金融システムには、銀行や、証券取引所や金融情報センターなどの他の機関が含まれます。

グローバル金融システムは、基本的に、世界経済内のすべての[金融機関](/financialinstitution)、借り手、貸し手を含む、より広範な地域システムです。グローバルな見方をすれば、金融システムには、[国際通貨基金](/imf)、中央銀行、政府の財務省および金融当局、世界銀行、および主要な民間国際銀行が含まれます。

##ハイライト

-金融システムは、市場原理、中央計画、または両方のハイブリッドを使用して編成できます。

-金融システム内の機関には、銀行から証券取引所、政府の財務まですべてが含まれます。

-金融システムは、資金の交換を容易にするために使用される一連のグローバル、地域、または企業固有の機関と慣行です。

