---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Senior Care
title: 金融高齢者虐待
description: 経済的な高齢者虐待には、高齢者を利用し、彼らの金銭的資源から不当に利益を得て、彼らの信頼を利用することが含まれます。
---

# 金融高齢者虐待
##金融高齢者虐待とは何ですか？

経済的な高齢者虐待には、高齢者を利用し、彼らの金銭的資源から不当に利益を得ることが含まれます。家族、仕事仲間、介護者、見知らぬ人は、彼らの信頼を利用して高齢者を経済的に虐待することがあります。高齢者の経済的虐待に関係する戦術には、高齢者の資産の不正使用、詐欺による[弁護士の権限の取得](/powerofattorney)、または詐欺行為が含まれます。

##金融高齢者虐待を理解する

経済的な高齢者虐待には、親、祖父母、またはその他の年配の親戚の資産を受け取る権利があると考える家族が関係していることがよくあります。米国保健福祉省の一部である国立高齢者虐待センター（NCEA）によると、2011年のニューヨーク州の調査によると、1,000人の高齢者のうち41人が経済的虐待を報告しており、精神的、肉体的、および性的虐待、または怠慢。組織はまた、この数字は通常過少報告されていると述べています。虐待者は毎年500万人もの年配のアメリカ人を経済的に搾取し、年間30億ドルから350億ドル以上の費用をかけています。

>すべての州に介護オンブズマンがおり、その仕事は、ナーシングホームや介護施設の居住者を擁護することです。

>>

経済的な高齢者虐待の危険にさらされている個人には、他人からのパーソナルケアに依存している高齢者、最近財政を処理した配偶者を失った人、および介護施設に住んでいる人が含まれます。経済的な高齢者虐待は時々脅威を伴います。たとえば、高齢の親戚の世話を差し控えたり、金融資産に署名しない限りその人をナーシングホームに送るように警告したりする家族は、高齢者虐待に従事しています。

##金融高齢者虐待の兆候

高齢者虐待の警告の兆候には、急速な口座の引き落としやその他の異常な経済的行動、および高齢者の個人的および経済的生活について多くのことを知っているように見える新しい親しい友人が含まれます。その他の兆候には、不明なアカウントの開設、アカウントアクティビティの増加、疑わしい引き出しなどがあります。さらに、遺言、住宅ローン、[信託](/trust)、[証書](/deed)、および財産権に対する最近の未知の変更はすべて、警告の兆候を示しています[。](/title)

上記の兆候は一般的ですが、虐待された長老と密接に接触している人だけが見ることができます。それほど微妙ではない他のいくつかの兆候には、犠牲者の近くにいる誰かが新しい服を着ている、新しい車を運転している、または収入が許すよりも贅沢に費やしていることに気付くことが含まれます。これには、被害者の近くにいる誰かが通常よりも多くの銀行通知を受け取っていることに気付く（盗まれたお金を預けるために新しい口座や事業を開く）、債権者が被害者の住居に電話をかけたり現れたりすることに気付くなどが含まれます。

他の兆候には、被害者の家から相続人が行方不明になっていることに気づいたり、家の誰かが虐待する可能性のある長老と密接に接触しているときに新しい宝石や時計などで気づいたりすることが含まれます。家主は、長老が家賃の支払いに遅れており、過去に行っていないことに気付く可能性があります。それは、長老が常に長老の周りにいて、彼らが築き上げてきた関係を過度に保護しているように見える「新しい親友」を持っていることに気付くのと同じくらい簡単かもしれません。

##経済的な高齢者虐待はどのように行われるか

経済的な高齢者虐待は、さまざまな方法で犯される可能性があります。誰かが単に長老から時計を盗むことができた。もう1人のより精通した泥棒は、ペーパーカンパニーを開き、紙の上では合法に見えるが決して起こらなかったサービスについて長老に「請求」するかもしれません。悪用者は、被害者の署名を偽造し、それを小切手、ローン、クレジットカードの事務処理、または被害者から直接資金を引き出すことができるその他の金融機関に適用できる場合があります。

虐待者は、長老の家から新しいアイテムを取り出し、購入した店に「返却」して、名前が関連付けられていないため、クレジットを自分で使うことができます。高齢者は、宝くじや懸賞に当選したと主張する人の周りには特に注意する必要があります。合法的な会社でない限り、前払いでサービスを約束する人には注意してください。

社会的信頼の立場にある人々によって行われる金融高齢者虐待を犯す他のより悪質な手段があります。これには、銀行家、弁護士、世話人、および医療提供者が含まれます。彼らは、資金を直接送金したり、自分たちに支払いを割り当てたり、被害者の「ために」引き出しを行ったりすることができます。弁護士は遺言を変更し、署名を偽造することができます。

経済的な高齢者の虐待が行われる方法はたくさんあります。残念ながら、虐待の多くは報告されていません。なぜなら、長老はしばしば一人であり、多くの場合、彼らが利用されているか、完全に盗まれているかを知らないからです。

##経済的な高齢者虐待から保護する方法

経済的な高齢者虐待から高齢者を守ることができる2人の人々がいます。長老は常に最初の防衛線です。しかし、多くの高齢者は認知能力に影響を与える特定の病気に苦しんでいるため、犯罪者は自分の財政状態をよく知っている高齢者よりも彼らを捕食する可能性が高くなります。

長老を保護するのを助けることができる2番目の人は長老の家族、友人、そして知人です。かなりの貯蓄や認知症のある高齢者など、高齢者が虐待の対象となる立場にある場合、これらは特に重要になります。

###長老のためのヒント

自分自身が被害者になるリスクのある人は、自分自身を守るためにできる限りのことをする必要があります。特に、自分の後ろを監視するためのサポートシステムがない場合はそうです。あなたが取ることができる最も重要なステップのいくつかは、安全な場所にすべての重要な文書をロックし、紙の証跡を作成するために電子的または小切手で支払い、人々との関係を築き、ビジネスに参加する前に調査を行い、あなたの本能を信頼することです。

あなたが潜在的な標的になることを心配している場合にあなたが取ることができる他のいくつかのステップはあなたが持っているものを放送しないこと、少なくとも年に一度信用報告書をチェックすること、すべての重要な書類を細断すること、そしてあなたの願いを確かめるためにあなたの銀行と弁護士と前もって計画することです実施されます。 2人の別々の人を巻き込むことは、相手をレビューし、あなたの意志やアカウントなどの奇妙な調整に気付くため、常にセキュリティの追加レイヤーです。

###友人、家族、知人のためのヒント

高齢者のための第二の防衛線は、彼らに最も近いものです。多くの場合、それは銀行家や弁護士などのビジネスの知人である可能性があります。標識を外部の視点から見た場合、標識はより微妙になる可能性がありますが、標識が完全に発生しないようにするための手順があり、場合によっては、経済的に身を守ることができない人を保護するのに役立ちます。

あなたは常に長老の生活の中で新しい人々、特に長老に異常に近いように見える人々に用心するべきです。家賃や車の支払いが突然できなくなるなど、高齢者の経済的安定性に変化があった場合は、すぐに危険信号となるはずです。可能であれば、長老と一緒に銀行とクレジットカードの明細書を確認してみてください。あなたはすべての情報を知る必要はありません、そして時々声明や信用報告書を見直すことさえ長老が何かがおかしいことに気付くのを助けることができます。

高齢者の原因不明の気分の変化、特にうつ病や不安に注意してください。長老は混乱しているように見えることもありますし、何かを理解できない場合もあります。何かが「オフ」であると感じた場合は、常に調査する価値があります。

あなたが彼らのメールを管理し、銀行やクレジットカードの明細書が突然その住所に届かなくなったことに気付いた場合、それは彼らが他の誰かにリダイレクトされたことを示す警告サインです。長老に訪問者がいる場合は、身分証明書の署名がないことを確認してください。

##ヘルプの場所

悪用されていると思われる人のためのリソースには、Eldercare Locatorと呼ばれる米国老化管理局のサービスが含まれます。このサービスには、オンラインまたは800-677-1116に電話してアクセスできます。さらに、ほとんどの州には、ある種の成人保護サービス機関があります。

>高齢者虐待の事例または疑わしい事例を報告するには、全国成人保護サービス協会（NAPSA）または地域の法執行機関に連絡して指導を受けてください。

>>

すべての州には、介護施設や介護施設の居住者を擁護する[介護オンブズマンがいます。](/longterm-care-ombudsman)多くの人が経済的な高齢者虐待に対処した経験があります。これらの施設の個人は、オンブズマンを見つけるために質の高い長期ケアのための全国消費者声に行くことができます。

さらに、[消費者金融保護局（CFPB）](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb)には、高齢者や虐待を回避するための支援者を支援できるリソースガイドがあります。最後に、地元の警察署に電話するか、行って助けを求めることは前代未聞ではありません。

##結論

残念ながら、高齢者の経済的虐待は非常に頻繁に発生するものであり、通常は家族や親しい知人によって発生します。そのような行為が起こらないようにするために、長老とその近くの人々の両方がとることができる措置があります。しかし、経済的虐待を犯している人々は、多くの場合、誰が長老の近くにいるのかを知っており、捕まらないようにできることは何でもします。高齢者の経済的虐待は感情的な出来事であり、虐待の兆候が**ある**場合は、法執行機関と州の保護サービスの両方に連絡する必要があります。

##ハイライト

-警告の兆候には、金融口座の急速な減少、口座活動の増加、口座名義人の知らないうちに開設された新しい口座、遺言、住宅ローン、信託、証書などの重要な文書に対する最近の変更が含まれます。

-調査によると、経済的な高齢者の虐待は、感情的、肉体的、性的虐待、または怠慢よりも頻繁に自己申告されています。

-戦術には、金融資産の不正使用、虚偽のふりをして割り当てられた弁護士の権限の取得、および詐欺行為が含まれます。

-高齢者は、家族、仕事仲間、介護者、さらには見知らぬ人に虐待される可能性があります。

-何らかのタイプの高齢者の虐待が疑われるか確認された場合は、法執行機関と全米成人保護サービス協会（NAPSA）の両方に連絡してください。

＃＃よくある質問

###高齢者の経済的虐待をどのように証明しますか？

高齢者虐待の証明は銀行と警察で終わりますが、可能な限りすべての証拠を収集することで、自分で訴訟を起こすことができます。これは、銀行取引明細書、信用報告書などである可能性があります。警察を説得するために必要なものがすべて揃ったら、警察に連絡して証拠を提出してください。このプロセスの開始方法がわからない場合は、「重要な」ハイライトまでスクロールし、リンクを使用して州の保護サービス当局に連絡してガイダンスを求めてください。

###高齢者を金銭的に搾取する可能性が最も高いのは誰ですか？

ほとんどの人が長老を経済的に搾取する立場にある可能性がありますが、長老に十分に近づいて、彼らが利用できることを知っている人が多い傾向があります。これは、機会のある長老に近い弁護士、金融口座にアクセスできる子供、または脆弱な人々を捕食し、誰を利用できるかを独自の方法で決定するキャリア犯罪者である可能性があります。特に高齢者を狙った詐欺を大量に送り出し、意図した被害者の一人を個人的に知らない人もいます。

###高齢者の経済的虐待の例は何ですか？

高齢者虐待の一般的な例としては、小切手への署名、署名の偽造、提供されなかったサービスの支払いの受け取り、高齢者のクレジットカードの使用、名前でのローンの利用などがあります。

###高齢者の経済的虐待に対する罰は何ですか？

高齢者の経済的虐待に対する罰はさまざまですが、ほとんどの場合、重罪であり、そのように起訴されます。他の民事または刑事事件と同様に、多くは法律と何を証明できるかに依存しています。ほとんどの場合、高齢者の経済的虐待に対処した経験のある経済的虐待弁護士と協力することは価値があります。

