---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 財務リスク
description: 財務リスクは、投資またはビジネスベンチャーでお金を失う可能性です。
---

# 財務リスク
##財務リスクとは何ですか？

財務リスクは、投資またはビジネスベンチャーでお金を失う可能性です。より一般的で明確な財務リスクには、信用リスク、流動性リスク、およびオペレーショナルリスクが含まれます。

財務リスクは、利害関係者の資本を失う結果となる可能性のある一種の危険です。政府にとって、これは金融政策を管理できず、債券やその他の債務問題のデフォルトを引き起こす可能性があることを意味します。企業はまた、彼らが引き受ける債務の債務不履行の可能性に直面しているが、事業の財政的負担の原因を引き受けることに失敗する可能性もある。

##企業の財務リスクを理解する

金融市場は、さまざまなマクロ経済力、市場金利の変動、およびセクターや大企業によるデフォルトの可能性により、金融リスクに直面しています。個人は、自分の収入や引き受けた債務を支払う能力を危険にさらす可能性のある決定を下すときに、財務リスクに直面します。

財務リスクはいたるところにあり、さまざまな形や規模で発生し、ほぼすべての人に影響を及ぼします。財務リスクの存在に注意する必要があります。危険性と自分自身を守る方法を知っていてもリスクを排除することはできませんが、危険性を軽減し、否定的な結果の可能性を減らすことができます。

ゼロからビジネスを構築するには費用がかかります。企業の人生のある時点で、ビジネスは成長するために外部資本を探す必要があるかもしれません。この資金調達の必要性は、ビジネスと、会社に投資する投資家または利害関係者の両方に財務リスクをもたらします。

[クレジットリスク](/creditrisk)（デフォルトリスクとも呼ばれます）は、お金を借りることに関連する危険です。借り手がローンを返済できなくなった場合、債務不履行になります。影響を受けた信用リスクによる投資家は、ローン返済による収入の減少、ならびに元本および利息の喪失に苦しんでいます。債権者はまた、債務の回収にかかる費用の上昇を経験する可能性があります。

1つまたは少数の企業だけが苦労している場合、それは[特定のリスクとして知られています](/specificrisk)。企業または企業の小グループに関連するこの危険には、資本構造、金融取引、およびデフォルトへのエクスポージャーに関連する問題が含まれます。この用語は通常、投資家がリターンを収集することの不確実性とそれに伴う金銭的損失の可能性を反映するために使用されます。

、経営が不十分であるか、財務上の理由に欠陥がある場合、[オペレーショナルリスク](/operational_risk)を経験する可能性があります。内部要因に基づくと、これは事業を成功させることができないリスクです。

>多くの分析では、少なくとも5種類の財務リスクが特定されています。市場リスク、信用リスク、流動性リスク、オペレーショナルリスク、および法的リスクです。

>>

##政府の財務リスク

財務リスクとは、政府が金融政策のコントロールを失い、インフレをコントロールできなかったり、コントロールできなかったり、債券やその他の債務問題をデフォルトしたりする可能性も指します。

政府は、戦争に資金を提供し、橋やその他のインフラストラクチャを構築し、日常業務の費用を支払うために、債券や手形の形で債務を発行します。財務省債として知られる米国政府の債務は、世界で最も安全な投資の1つと見なされています。

債務不履行に陥った政府のリストには、ロシア、アルゼンチン、ギリシャ、ベネズエラが含まれます。これらの事業体は、債務の支払いを遅らせたり、合意された金額よりも少ない金額を支払うだけの場合があります。いずれにせよ、それは投資家や他の利害関係者に財務リスクを引き起こします。

##市場の財務リスク

いくつかの種類の金融リスクは金融市場に関係しています。前述のように、多くの状況が金融市場に影響を与える可能性があります。 2007年から2008年の世界的な金融危機で実証されたように、市場の重要なセクターが苦戦している場合、それは市場全体の金銭的幸福に影響を与える可能性があります。この間、企業は閉鎖され、投資家は財産を失い、政府は金融政策を再考することを余儀なくされました。ただし、他の多くのイベントも市場に影響を与えます。

ボラティリティは、市場資産の公正価値について不確実性をもたらします。統計的尺度として見ると、ボラティリティは、市場のリターンが個々の資産および市場全体の実際の評価と一致するという利害関係者の信頼を反映しています。[インプライドボラティリティ（IV）](/iv)として測定され、パーセンテージで表されるこの統計値は、投資の強気または弱気（上昇中の市場と下降中の市場）の見方を示します。ボラティリティまたは株式リスクは、株式の急激な価格変動を引き起こす可能性があります。

デフォルトおよび市場金利の変動もまた、財務リスクをもたらす可能性があります。企業や他の発行者が債務を返済できず、投資家に損害を与えるため、デフォルトは主に債券市場で発生します。市場金利の変化は、個々の証券を投資家にとって不採算にし、低賃金の負債証券に追いやったり、マイナスのリターンに直面したりする可能性があります。

資産担保リスクとは、基礎となる証券の価値も変化した場合に、資産担保証券（さまざまな種類のローンのプール）が変動する可能性があることです。資産担保リスクのサブカテゴリーには、借り手が債務を早期に返済することが含まれるため、返済と金利の大幅な変動による収入の流れが終わります。

> 2021年、米国のハイイールドデフォルト率は過去最低の0.5％で終了しました。 Fitch Solutionsによる2022年と2023年の予測では、平均よりも低いデフォルト率が継続的に予想されています。

>>

##個人の財務リスク

個人が下手な決定を下すと、経済的リスクに直面する可能性があります。この危険は、不必要な休業日から投機的な投資への投資まで、さまざまな原因が考えられます。すべての事業は[純粋なリスクにさらされ](/purerisk)ています—制御できない危険ですが、結果を完全に理解せずに行われるものもあります。

[流動性リスク](/liquidityrisk)には、投資家が恐れる2つの種類があります。 1つ目は、不安定な市場で損失を削減するのに十分な速さで売買できない有価証券と資産です。市場流動性リスクとして知られているこれは、買い手が少なく売り手が多い状況です。 2番目のリスクは、資金調達またはキャッシュフローの流動性リスクです。流動性リスクへの資金提供は、企業が債務を支払うための資本を持たず、債務不履行を余儀なくされ、利害関係者に損害を与える可能性です。

[投機](/speculativerisk)[的リスク](/speculativerisk)とは、利益または利益が成功する可能性が不確実なリスクです。おそらく、投資家は投資する前に適切な調査を行わなかったか、利益を得るには行き過ぎであったか、または純資産の一部を単一の投資に投資しすぎた可能性があります。

外貨を保有する投資家は、金利の変化や金融政策の変化などのさまざまな要因によって、計算された価値やお金の価値が変わる可能性があるため、[通貨リスクにさらされています。](/currencyrisk)一方、市場の違い、政治的変化、自然災害、外交的変化、または経済的対立による価格の変化は、企業や個人を外国投資リスクにさらす可能性のある不安定な外国投資条件を引き起こす可能性があります。

##財務リスクの長所と短所

財務リスク自体は、本質的に良いものでも悪いものでもありませんが、程度の差はあります。もちろん、「リスク」はその性質上、否定的な意味合いを持っており、財務リスクも例外ではありません。リスクは1つのビジネスから広がり、セクター全体、市場、さらには世界に影響を与える可能性があります。リスクは、制御不能な外部のソースまたは力から生じる可能性があり、克服するのは難しいことがよくあります。

それは必ずしも前向きな属性ではありませんが、財務リスクの可能性を理解することは、より良い、より多くの情報に基づいたビジネスまたは投資の決定につながる可能性があります。証券または資産に関連する財務リスクの程度を評価することは、その投資の価値を決定または設定するのに役立ちます。リスクは報酬の裏返しです。

リスクを負わずに、ビジネスであれポートフォリオであれ、進歩や成長は起こり得ないと主張する人もいるかもしれません。最後に、通常、財務リスクを管理することはできませんが、財務リスクへのエクスポージャーを制限または管理することができます。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##財務リスクを管理するためのツール

幸いなことに、個人、企業、および政府が利用できる多くのツールがあり、彼らが引き受けている経済的リスクの量を計算することができます。

が長期投資または株式市場全体に関連する[リスク](/risk-analysis)を分析するために使用する最も一般的な方法には、次のものがあります。

-[ファンダメンタル分析](/fundamentalanalysis)、会社の資産とその収益を含む基礎となるビジネスのすべての側面を評価することによって証券の本質的な価値を測定するプロセス。

-[テクニカル分析](/technicalanalysis)、統計を通じて証券を評価し、過去のリターン、取引量、株価、およびその他のパフォーマンスデータを確認するプロセス。

-[定量分析](/quantitativeanalysis)、特定の財務比率計算を使用した企業の過去の業績の評価。

たとえば、事業を評価する場合、[負債資本比率](/debt-to-capitalratio)は、会社の総資本構造を考慮した場合に使用される負債の割合を測定します。負債の割合が高いことは、リスクの高い投資を示しています。もう1つの比率である[資本支出](/capitalexpenditure)比率は、事業からのキャッシュフローを資本支出で割って、企業が債務を返済した後も事業を継続するためにどれだけのお金を残しているかを確認します。

アクションに関しては、プロのマネーマネージャー、トレーダー、個人投資家、および企業投資担当者は、さまざまなリスクへのエクスポージャーを減らすためにヘッジ手法を使用しています。[投資リスク](/risk)に対するヘッジとは、オプション契約などの手段を戦略的に使用して、不利な価格変動の可能性を相殺することを意味します。言い換えれば、あなたは別の投資をすることによって1つの投資をヘッジします。

>統計および数値分析は潜在的なリスクを特定するための優れたツールですが、以前の財務履歴は企業の将来の業績を示すものではありません。変動（または変動の欠如）が財務目標または一貫性のない営業活動に向かって進んでいるかどうかをよりよく理解するために、長期間にわたる傾向を分析するようにしてください。

>>

##財務リスクの実例

** Bloomberg **およびその他の財務コメンテーターは、2018年6月に小売業者Toys "R" Usが閉鎖されたことを、債権者と投資家のリスクを本質的に高める債務多額の買収と資本構造に関連する莫大な財務リスクの証拠として指摘しています。

2017年9月、トイザらスは第11章破産を自主的に申請したと発表しました。発表と同時に発表された声明の中で、同社の会長兼CEOは、同社が債務者や他の債権者と協力して、貸借対照表上の50億ドルの長期債務を再構築していると述べた。

** CNN Money **の記事で報告されているように、この財務リスクの多くは、2005年に巨大投資会社のベインキャピタル、KKR＆Co。、[および](/leveragedbuyout)ボルネードリアルティトラスト。会社を非公開にしたこの買収により、資産によって確保された53億ドルの負債が残り、実際には回復することはなく、年間4億ドル相当の利息が支払われました。

モーガン主導のシンジケートコミットメントは機能しませんでした。 2018年3月、残念なホリデーシーズンの後、トイザらスは、迫り来る金融債務の中で減少する収益と現金の負担を相殺するために、米国の735か所すべてを清算すると発表しました。当時のレポートでは、トイザらスが不動産の流動性リスクの例である多くの物件の売却に苦労していることも指摘されています。

2018年11月、ヘッジファンドとToys"R"Usの債務者であるSolusAlternativeAssetManagementとAngeloGordonが破産した会社を支配し、チェーンの復活について話し合いました。 2019年2月、** AP通信**は、元トイザらスの幹部であるTru Kids Brandsを配置した新会社が、年内に新しい店舗でブランドを再開すると報告しました。 2019年後半、Tru Kids Brandsは2つの新しい店舗をオープンしました。1つはニュージャージー州パラマスに、もう1つはテキサス州ヒューストンにあります。最近では、Macy'sはWHP Globalと提携して、Toys"R"Usブランドを復活させました。 2022年に、メイシーズは既存のメイシーズの場所に約400の物理的なおもちゃ屋の店先を展開する計画です。

##ハイライト

-財務リスクは、一般的にお金を失う可能性に関連しています。

-信用リスク、流動性リスク、資産担保リスク、外国投資リスク、株式リスク、通貨リスクはすべて、一般的な形態の財務リスクです。

-財務リスクは、債券の債務不履行に陥った政府にも適用される可能性があります。

-最も一般的に言及される財務リスクは、企業のキャッシュフローがその義務を果たすには不十分であることが判明する可能性です。

-投資家は、企業の見通しを評価するために、いくつかの財務リスク比率を使用できます。

＃＃よくある質問

###財務リスクは体系的ですか、それとも非体系的ですか？

財務リスクはすべての企業に影響を及ぼします。ただし、財務リスクは組織の運営と資本構造に大きく依存します。したがって、財務リスクは個々の企業に固有であるため、非体系的なリスクの一例です。

###財務リスクをどのように特定しますか？

財務リスクの特定には、企業が直面するリスク要因を考慮することが含まれます。これには、企業の貸借対照表と財政状態計算書のレビュー、企業の運営計画の弱点の理解、および同じ業界内の他の企業との指標の比較が含まれます。会社のリスク領域を特定するために使用されるいくつかの統計分析手法があります。

###財務リスクをどのように処理しますか？

財務リスクはしばしば軽減することができますが、リスクを完全に排除することは困難または不必要に費用がかかる場合があります。適切な金額の保険を保持し、投資を多様化し、緊急事態に備えて十分な資金を保持し、さまざまな収入源を維持することにより、財務リスクを中和することができます。

###なぜ財務リスクが重要なのですか？

財務リスクを理解し、測定し、軽減することは、組織の長期的な成功にとって非常に重要です。財務リスクにより、企業は、期限内にローンを支払う、健全な金額の債務を抱える、期限内に商品を配達するなど、財務関連の目的をうまく達成できなくなる可能性があります。財務リスクの原因を理解し、それを防ぐための対策を講じることにより、企業はより強力な業績を経験し、より良いリターンを生み出す可能性があります。

