---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 財務モデリング
description: 財務モデリングには、将来のイベントや決定の影響を計算するために使用する会社のコストと収入のスプレッドシートを作成することが含まれます。
---

# 財務モデリング
##財務モデリングとは何ですか？

財務モデリングは、将来のイベントや決定の影響を計算するために使用できるスプレッドシートの形式で会社の費用と収益の要約を作成するプロセスです。

財務モデルには、会社の幹部にとって多くの用途があります。金融アナリストは、ほとんどの場合、これを使用して、企業の[株価](/stockmarket)パフォーマンスが将来のイベントや経営陣の決定によってどのように影響を受けるかを分析および予測します。

##財務モデリングを理解する

財務モデリングは、過去、現在、および予測される将来の企業の事業数を表したものです。このようなモデルは、意思決定ツールとして使用することを目的としています。会社の幹部はそれらを使用して、提案された新しいプロジェクトのコストを見積もり、利益を予測することができます。

金融アナリストは、これらを使用して、戦略やビジネスモデルの変更などの内部要因から、経済政策や規制の変更などの外部要因まで、企業の株式に対するイベントの影響を説明または予測します。

財務モデルは、ビジネスの評価を推定したり、ビジネスを業界の同業他社と比較したりするために使用されます。また、さまざまなシナリオのテスト、新しいプロジェクトのコストの計算、予算の決定、および企業リソースの割り当てを行うための戦略的計画にも使用されます。

財務モデルの例には、割引キャッシュフロー分析、[感度分析](/sensitivityanalysis)、または詳細な評価が含まれる場合があります。

##実世界の例

最良の財務モデルは、ユーザーに一連の基本的な仮定を提供します。たとえば、一般的に予測される広告申込情報の1つは、売り上げの伸びです。売上高の伸びは、前四半期と比較した直近の四半期の総売上高の増加（または減少）として記録されます。これらは、財務モデルが売上成長を計算するために必要な2つの入力のみです。

財務モデラーは、前年の売上用に1つのセルセルAを作成し、今年の売上用に1つのセルセルBを作成します。3番目のセルセルCは、セルAとBの差をセルで除算する数式に使用されます。 A.これが成長の公式です。数式であるセルCは、モデルにハードコードされています。セルAとBは、ユーザーが変更できる入力セルです。

この場合、モデルの目的は、特定のアクションが実行された場合、または発生する可能性のあるイベントが発生した場合の売上成長を推定することです。

もちろん、これは財務モデリングの実際の例の1つにすぎません。最終的に、株式アナリストは潜在的な成長に関心を持っています。その成長に影響を与える、または影響を与える可能性のある任意の要因をモデル化できます。

また、株式購入の際には、企業間の比較も重要です。複数のモデルは、投資家が業界のさまざまな競合他社の中から決定するのに役立ちます。

##ハイライト

-財務モデリングは、会社の業務の一部またはすべての側面を数値で表したものです。

-異なる結果を生成する可能性のあるさまざまなモデルが存在します。モデルは、それに入る入力と仮定と同じくらい良いだけです。

-財務モデルは、ビジネスの評価を推定したり、企業を業界の競合他社と比較したりするために使用されます。

＃＃よくある質問

###どのような種類の企業が財務モデリングを使用していますか？

さまざまなビジネスの専門家は、財務モデリングに依存しています。ほんの一例です。銀行家はこれを販売と取引、株式調査、商業銀行と投資銀行の両方で使用し、公的会計士はデューデリジェンスと評価に使用し、機関はプライベートエクイティ、ポートフォリオ管理、調査に財務モデルを適用します。

###財務モデルはどのように検証されますか？

財務モデリングのエラーは、費用のかかるミスを引き起こす可能性があります。このため、財務モデルを外部に送信して、含まれている情報を検証する場合があります。銀行やその他の金融機関、プロジェクトプロモーター、資金を求める企業、エクイティハウスなどは、モデル内の計算と仮定が正しく、モデルによって生成された結果が信頼できることをエンドユーザーに安心させるためにモデルの検証を要求する場合があります。

###財務モデリングは何に使用されますか？

財務モデルは、企業内外の人々による意思決定と財務分析に使用されます。企業が財務モデルを作成する理由には、資本を調達する、ビジネスを有機的に成長させる、ビジネスユニットを売却または売却する、資本を割り当てる、予算を立てる、予測する、またはビジネスを評価する必要があるなどがあります。

###財務モデルにはどのような情報を含める必要がありますか？

理解しやすい有用なモデルを作成するには、仮定と推進要因、損益計算書、貸借対照表、キャッシュフロー計算書、サポートスケジュール、評価、感度分析、チャート、およびグラフに関するセクションを含める必要があります。

