---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 財務構造
description: 財務構造とは、企業が事業の資金調達に使用する負債と資本の組み合わせを指します。
---

# 財務構造
##財務構造とは何ですか？

[資本](/equity)の組み合わせを指します。この構成は、関連するビジネスのリスクと価値に直接影響します。ビジネスの財務マネージャーは、財務構造を最適化するための負債と資本の最適な組み合わせを決定する責任があります。

一般に、会社の財務構造は資本構造とも呼ばれます。場合によっては、財務構造の評価には、民間事業または公開事業の管理と、それぞれに伴う資本機会との間の決定も含まれる場合があります。

##財務構造を理解する

企業は、事業の事業構造を設定する際にいくつかの選択肢があります。企業はプライベートでもパブリックでもかまいません。いずれの場合も、[資本構成を管理する](/capitalstructure)ためのフレームワークは主に同じですが、資金調達のオプションは大きく異なります。

>全体として、事業の財務構造は債務と資本を中心としています。

>>

債務資本はクレジット投資家から受け取られ、何らかの形の利子で時間の経過とともに返済されます。株式資本は株主から調達され、投資と市場価値の獲得または分配の形でもたらされる可能性のある株式の利益のために事業の所有権を与えます。各ビジネスには、そのニーズ、費用、および投資家の需要に応じて、負債と資本のさまざまな組み合わせがあります。

##プライベート対パブリック

民間企業と公開企業は、その構造を開発するための同じフレームワークを持っていますが、2つを区別するいくつかの違いがあります。どちらのタイプの会社も株式を発行できます。プライベートエクイティは、パブリックエクイティと同じ概念を使用して作成および提供されますが、プライベートエクイティは、証券取引所のパブリックマーケットではなく、特定の投資家のみが利用できます。そのため、エクイティ資金調達プロセスは、正式な新規株式公開（IPO）とは大きく異なります。民間企業はまた、時間の経過とともに複数回のエクイティファイナンスを行う可能性があり、これは市場評価に影響を及ぼします。成熟し、公的市場で株式を発行することを選択した企業は、投資銀行の支援を通じてそうします。投資銀行は、提供物の事前販売と初期株式の評価を支援します。 IPO後、すべての株主は公的株主に転換され、会社の時価総額は発行済み株式と市場価格に基づいて評価されます。

債券資本はクレジット市場でも同様のプロセスに従い、民間債務は主に特定の投資家にのみ提供されます。一般に、公開会社の後には、投資家と市場全体の債務投資の分類を支援する公的格付け機関がより密接に続いています。企業の債務は、民間企業と公開企業の両方の資本よりも優先されます。これは債務のリスクを下げるのに役立ちますが、民間市場の企業は通常、事業とキャッシュフローが確立されておらず、リスクが高まるため、より高いレベルの利息を支払うことを期待できます。

##負債対資本

会社の財務構造を構築する際に、財務管理者は負債または資本のいずれかを選択できます。両方のクラスの資本に対する投資家の需要は、企業の財務構造に大きな影響を与える可能性があります。最終的に、財務管理は、可能な限り低いレートで会社に資金を提供し、資本義務を減らし、事業へのより多くの資本投資を可能にすることを目指しています。

全体として、財務マネージャーは加重平均資本コスト（WACC）を最適化することにより、資本構造を検討および評価します。 WACCは、会社がすべての資本について投資家に要求する支払いの平均パーセンテージを導出する計算です。 WACCの簡略化された決定は、会社のすべての負債と自己資本の支払い率を組み合わせた加重平均方法論を使用して計算されます。

##財務構造を分析するためのメトリクス

財務構造を分析するための主要な指標は、主に民間企業と公開企業の両方で同じです。公開会社は、投資家が財務構造を分析する際の透明性を提供する証券取引委員会に公開書類を提出する必要があります。民間企業は通常、投資家に財務諸表報告のみを提供するため、財務報告の分析がより困難になります。

キャピタルストラクチャーメトリクスを計算するためのデータは、通常、貸借対照表から取得されます。財務構造の評価に使用される主要な指標は、総資本に対する負債です。これにより、会社の資本のどれだけが負債であり、どれだけが株式であるかについての迅速な洞察が得られます。債務には、会社の貸借対照表上のすべての負債または長期債務のみが含まれる場合があります。資本は貸借対照表の株主資本部分にあります。全体として、資本に対する負債の比率が高いほど、企業は負債に依存している。

デット・トゥ・エクイティは、キャピタル・ストラクチャーを識別するためにも使用されます。会社の負債が多ければ多いほど、この比率は高くなり、逆もまた同様です。

##ハイライト

-財務マネージャーは、負債と資本の組み合わせを管理するための基礎として加重平均資本コストを使用します。

-財務構造とは、企業が事業の資金調達に使用する負債と資本の組み合わせを指します。キャピタルストラクチャーとも呼ばれます。

-民間企業と公開企業は、財務構造を開発するために同じフレームワークを使用していますが、2つの間にいくつかの違いがあります。

-負債対資本および負債対資本は、企業の資本構造への洞察を得るために使用される2つの重要な比率です。

