---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: ファイナンシャルプランニング協会
description: フィナンシャルプランニングアソシエーションは、メンバーが倫理的で客観的でクライアントに焦点を合わせたファイナンシャルプランナーを見つけるのを支援する専門組織です。
---

# ファイナンシャルプランニング協会
##フィナンシャルプランニングアソシエーションとは何ですか？

ファイナンシャルプランニング協会は、[ファイナンシャルプランナーのための専門組織です](/financial_plan)。コロラド州デンバーに本拠を置くファイナンシャルプランニング組織は、この分野での教育と職業倫理を推進すると同時に、潜在的なクライアントがその地域で資格のあるファイナンシャルプランナーを見つけるのを支援しています。

##財務計画協会の仕組み

ファイナンシャルプランニング協会は、2000年に認定ファイナンシャルプランナー協会と国際ファイナンシャルプランナー協会の合併により設立されました。そのウェブサイト、イベント、および出版物を通じて、ファイナンシャルプランニング協会は、ファイナンシャルプランニングの重要性とファイナンシャルプランニングの専門家に依存することの利点について一般の人々を教育するのに役立ちます。ファイナンシャルプランニング協会はまた、査読付きの「Journal of Financial Planning」を発行することにより、この分野の研究を推進しています。

Financial Planning Associationの中心的な目標の1つは、メンバー間で高いレベルの専門的能力と行動を確保することです。継続教育を促進することに加えて、財務計画協会はまた、専門的[な倫理規定を発行および維持してい](/code-of-ethics)ます。協会のミームであるファイナンシャルプランナーは、一般の人々との取引においてこの規範を遵守する必要があります。特に、倫理規定では、ファイナンシャルプランナーがサービスに誠実さ、客観性、能力、機密性、公平性、専門性、勤勉さを提供することを求めています。

特に重要なのは、実際のまたは認識された利害の対立に関する財務計画協会の倫理基準です。これらの対立を乗り越えるのを助けるために、財務計画協会のミームは公平で徹底的なアドバイスを提供し、潜在的な[利益の対立をクライアントに開示しなければなりません](/agencyproblem)。彼らは許可なくクライアントの情報を開示することはできません、そして彼らは常にファイナンシャルプランニングの専門家に非常に反映する方法で行動しなければなりません。

##財務計画協会の実例

個人は、さまざまなニーズのためにファイナンシャルプランニングの専門家に頼ることができます。たとえば、債務の処理に苦労している人は、更新された予算を計画したり、借金の整理などの手法を使用して徐々にローンを返済したりすることで、サポートの恩恵を受けることができます。他のクライアントの場合、ファイナンシャルプランナーは、退職のための貯蓄や子供の大学の費用などの長期的な目標の達成を支援できます。裕福なクライアントの場合、ファイナンシャルプランナーは投資や[不動産計画](/estateplanning)などのサービスを支援することもできます。

自分の地域でファイナンシャルプランナーを探したい人のために、ファイナンシャルプランニング協会は無料のオンライン検索ツールを提供しています。このツールを介して、ユーザーは、集会所や教育プログラムを提供する協会の地域支部とともに、地域の資格のあるファイナンシャルプランナーのディレクトリにアクセスできます。

##ハイライト

-フィールドでの教育および専門能力開発活動の調整に役立ちます。

-Financial Planning Associationは、米国を拠点とするファイナンシャルプランナー向けの専門家協会です。

-この組織は、他の2つの財務計画協会が合併した結果として2000年に設立されました。

