---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 支払いの最終性
description: 支払いの最終性とは、ある口座から別の口座に送金された資金が、受領当事者の法的財産となる瞬間を指します。
---

# 支払いの最終性
##支払いの最終性とは何ですか？

金融では、「支払いの最終性」という用語は、最近ある口座から別の口座に送金された資金が、正式に受領者の法的財産になる瞬間を指します。

##支払いの最終性を理解する

一般的に言って、個々の[銀行口座の](/account)所有者が、自分の口座に預け入れられた資金が正式に自分の財産であるかどうか、いつかを心配することは非常にまれです。ほとんどの人は、資金が自分の口座に表示されるようになるたびにこの瞬間が発生すると想定しています。

この仮定は、日常のパーソナルバンキングの目的には十分正確ですが、機関のバンキングトランザクションの場合、これは必ずしも正しいとは限りません。結局のところ、口座残高が250,000ドルまでの個人は、通常、[連邦](/fdic)[預金保険公社（FDIC）によって保険がかけられ](/fdic)ます。つまり、取引が完了する前に銀行が取引を処理または送信するという万が一の事態から保護されます。

ただし、機関投資家の銀行ユーザーの場合、口座残高と取引サイズは、FDICが保証する金額を大幅に超えることがよくあります。したがって、特定の取引が完了したかどうかの問題は、問題のファンドが全体的または部分的な損失にさらされる可能性があるため、非常に現実的な懸念事項です。支払いの最終性を厳密に運用上定義することにより、受け取り側の機関は、最近受け取った資金が[カウンターパーティのリスクに対して脆弱でなくなる時期を明確にすることができます](/counterpartyrisk)。

[デリバティブ取引](/derivative)を扱う場合に特に関係があります。これらの取引は主[に店頭（OTC）市場](/otc)で取引されている大手金融機関によって行われ、OTC市場は通常、規制当局による監視が制限され、FDICなどの政府保険契約の支援を受けずに機能します。これらの金融機関にとって、これらのデリバティブ契約のカウンターパーティの流動性は、特に[信用収縮](/creditcrunch)などの財政的負担の状況下で最も重要です。このような状況では、特定の支払いが厳密な法的意味で確定されているかどうかという問題は、特に脆弱な企業の存続と失敗の違いを意味する可能性があります。

##支払いの最終性の実際の例

オンライン請求書支払いサービスの台頭により、多くの顧客は、請求書を支払うために送金したお金がいつ正式に受け取られたかを疑問視する必要がありました。これは、多くのオンラインバンキングおよび請求書支払いサービスが[自動決済機関（ACH）](/ach)システムを使用して支払いを処理しているため、即時送金ができないためです。

一方、多くの企業は、支払いの最終性が保証されるまで、請求書が正式に支払われるとは考えていません。このため、多くの消費者は、期日に自動請求書支払いを開始すると、遅延が原因で支払いが遅れることが多いという苦痛な教訓に直面しています。

##ハイライト

-金融危機の間、支払いの最終性は、経済的に脆弱な企業の流動性に重要な影響を与える可能性があります。

-支払いの最終性は、最近送金された資金が受領者の法的所有物となる瞬間です。

-この概念は主に、カウンターパーティのリスクにさらされることが多い機関投資家によく知られています。

