---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 金融スーパーマーケット
description: 金融スーパーマーケットは、幅広い金融サービスを提供する会社です。フィンテック企業がどのようにグローバルな金融スーパーマーケットを構築しているかをご覧ください。
---

# 金融スーパーマーケット
##金融スーパーマーケットとは何ですか？

金融スーパーマーケットという用語は、幅広い金融サービスを提供する金融機関を指します。これらのサービスには、日常の銀行業務や貸付だけでなく、[株式](/stockbroker)[仲買](/stockbroker)、保険、さらには[投資銀行](/investment-banking)業務などのより高度なサービスが含まれます。これにより、消費者はワンストップショップ体験を得ることができ、単一のエンティティでアカウントを保持できます。金融機関は、顧客が新しいプロバイダーに切り替えたいと思うことをより困難にする一方で、[手数料収入と消費者の忠誠心を高めることができます。](/fee)

##金融スーパーマーケットを理解する

[分散化](/diversification)は、投資家がリスクを分散させるために採用する必要のある戦略だけではありません。多くの企業は、競争の激しい市場で収益性を維持し、繁栄するために、提供するものを多様化する必要がありました。これには、金融業界の企業、つまり銀行が含まれます。

金融業界はかつて非常に細分化されていました。[商業銀行は伝統的に、](/commercialbank)[口座の確認](/checkingaccount)や基本的な貸付サービスなどのサービスの選択リストを顧客に提供してきました。他の機関は特に成長するビジネスを扱っていました。そして、投資サービスに特化した企業の別の層。しかし、銀行業の様相は変わりました。金融スーパーマーケットに入る。

名前が示すように、金融スーパーマーケットは、1つの屋根の下で複数の金融商品とサービスを提供しています。このビジネスモデルは、小売および/または商業クライアントのために特別に訓練された個人を採用しています。たとえば、リテールクライアントは、 1つの銀行を通じて、[個人の銀行業務](/retailbanking)（日常の銀行業務、保険、投資）を実現できます。そして、誰かがビジネスを所有している場合、彼らは同じ会社でビジネスバンキングを行うこともできます。

##特別な考慮事項

金融スーパーマーケットは1980年代と1990年代に人気がありました。しかし、バンドルサービスの慣行は、規制当局によって非常に嫌われていました。実際、法的な規則により、このビジネスモデルの成長はかなり長い間妨げられていました。しかし、それは変わるでしょう。

[グラム・リーチ・ブライリー法](/glba)（GLBA）の成立により、1999年にかなりの量の規制が撤廃されました。 GLBAは、1933年のGlass-Steagall Actを廃止することにより、商業銀行が株式仲介、保険、投資銀行などの幅広い金融サービスを提供することを合法化しました。

> GLBAは、1999年の金融サービス近代化法とも呼ばれます。

>>

##金融スーパーマーケットの長所と短所

金融スーパーマーケットには、機関と消費者の両方にとってメリットとデメリットがあります。以下に最も一般的なもののいくつかをリストしました。

###利点

上記のように、1つの場所で複数のサービスを提供することにより、銀行は顧客にワンストップショップを提供し、それによって[ブランドへの忠誠心を高めることができます](/brand)。

金融スーパーマーケットは、管理手数料、仲介サービスからの[手数料収入、保険サービスを提供する保険料などの手数料を通じて収益を増やすことができます。](/commission)彼らが彼らの財政を競争相手に移すことを選ぶならば、企業は消費者に料金を請求することもできます。

消費者は、複数の異なる金融サービスプロバイダーと取引するのではなく、単一の銀行支店からすべての複数の金融目標を達成できるという利便性のために利益を得ることができます。さらに、今日の顧客は、オンラインおよび[モバイルバンキング](/mobile-banking)アプリケーションを介して業務を管理できるという利点があります。

###デメリット

スーパーマーケットモデルは、顧客の[切り替えコストを増加させます](/switchingcosts)。顧客の財務の多くの異なる側面が単一の機関に依存している場合、新しい機関への移行は非常に費用と時間がかかる可能性があります。

金融スーパーマーケットは、より高い料金と切り替えコストで消費者を搾取しようとする可能性があり、複数のアカウントを持つ消費者を特に脆弱にします。これはウェルズファーゴ（WFC）の場合でした。銀行は、自動車保険、住宅ローン、日常の銀行業務などのさまざまなサービスに対して顧客に恣意的な料金を請求したとして、2018年に10億ドルの罰金を科されました。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##金融スーパーマーケットとフィンテック

金融スーパーマーケットのビジネスモデルを採用しているのは、伝統的な銀行だけではありません。実際、多くの[金融技術（](/fintech) [fintech](/fintech) ）企業も、この要素を自社の業務に注入することを検討しています。 Fintechは、コンピューター、タブレット、スマートフォン、およびその他のデジタルデバイスで利用可能な[アルゴリズムと特殊なソフトウェア](/algorithm)を通じて、消費者と企業が財務を管理するのを支援する方法として21世紀に普及しました。

金融スーパーマーケットモデルを模索している、またはすでに設定している企業がいくつかあります。たとえば、InvestCloudは、金融ソリューションのプラットフォームを開発する計画を発表しました。 2010年に設立された同社は、クラウドベースの金融サービスを開発しています。 2021年2月、InvestCloudは、グローバルな[資産運用](/assetmanagement)クライアントにサービスを提供する金融スーパーマーケットを設立すると発表しました。

Fintechスーパーマーケットは、時々呼ばれるように、従来の銀行セクターを混乱させる可能性があります。低料金、アクセス性の向上、[透明性の向上](/transparency)、および全体的な顧客体験の向上により、顧客はこれらの新しいエンティティに惹かれる可能性があります。それは、特に次の理由により、富裕層のニーズをより適切に満たすことができる可能性があるためです。

- 革新

-評判

-より広い顧客基盤

-彼らが雇用する専門家の専門知識

専門家は、これらのエンティティは従来の銀行よりもはるかに大きく（さらに強力に）なると警告しています。競争力を維持し、浮き沈みを維持するために、銀行は金融会社や銀行以外のオンライン巨人（WealthFrontやAmazonなど）とのパートナーシップを模索する必要があるかもしれません。

>スーパーマーケットモデルで運営されている金融会社は、顧客が競合他社に乗り換える脅威なしに[価格を上げることができ、それによって会社の](/pricingpower)[利益率を高めることができ](/profitmargin)ます。

>>

##金融市場の例

これは、金融スーパーマーケットがどのように機能するかを示すための架空の例です。あなたが学校を卒業して真新しい仕事をしているが、あなたはあなたの財政問題を準備する必要があるとしましょう。これには、新しい銀行口座の開設も含まれます。オプションは次のとおりです。

-金融スーパーマーケットのビジネスモデルに従った国立銀行であるXYZFinancial

-ABCセービングスは、当座預金口座や普通預金口座などの従来のサービスに主に焦点を当てている地元の[信用組合です。](/creditunion)

XYZ Financialを選択すると、ABCSavingsが提供するサービスよりもさまざまなサービスにアクセスできることをご存知でしょう。これには、保険商品、株式仲買サービス、およびさまざまなローンが含まれます。しかし、すべての財務を1つの機関にまとめると、将来、会社の価格設定や顧客サービスに不満を感じた場合に銀行を変更することが難しくなる可能性があります。

##結論

銀行業は長い道のりを歩んできました。金融会社は伝統的に区分化されており、顧客に基本的なサービスを提供していました。しかし、テクノロジーの台頭と金融規制の緩和に伴い、これらの企業は、ビジネスのやり方を真剣に考え直さなければなりませんでした。金融スーパーマーケットモデルの人気の高まりは、企業がサービスを統合できるようにし、クライアントにすべてを1つの屋根の下で提供することにより、銀行の運営方法と消費者の財政への取り組み方を変えています。

##ハイライト

-1999年のGramm-Leach-BlileyActは財政的制限を緩和し、商業銀行が他のさまざまなサービスを提供することを合法化しました。

-保険、仲介、および貸付サービスは、ほとんどの金融スーパーマーケットで一般的に提供されていますが、一部の企業には投資銀行も含まれています。

-従来の銀行業務は、クラウドベースの金融サービスを開発する企業によって作成されたフィンテックスーパーマーケットによって混乱する可能性があります。

-金融スーパーマーケットは、その商品が幅広いサービスを組み合わせた金融機関です。

-金融スーパーマーケットは消費者に利便性を提供し、企業が自分の口座を他の銀行に切り替える顧客の手数料を増やすことを可能にします。

＃＃よくある質問

###ファンドスーパーマーケットとは何ですか？

ファンドスーパーマーケットは、顧客にさまざまな投資信託を提供する証券会社または投資会社です。ファンドはさまざまなファンド会社によって管理されていますが、投資家は1つのポータルまたはプラットフォームを介してアクセスできます。

###金融スーパーマーケットモデルとは何ですか？

金融スーパーマーケットモデルは、特定の金融機関で使用されているビジネスモデルです。このモデルの下で運営されている企業は、クライアントにさまざまな金融商品やサービスを提供しています。これにより、小売および商業の顧客は、単一の銀行を通じてすべてのアカウントにアクセスできます。

###フィンテックスーパーマーケットとは何ですか？

フィンテックスーパーマーケットは、金融テクノロジー企業が提供する金融スーパーマーケットです。フィンテックとも呼ばれるこれらの企業は、クライアントにクラウドベースの金融サービスを提供しています。 Fintechスーパーマーケットは、従来の銀行が提供する金融スーパーマーケットと競合します。

