---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 金融行動監視機構（UK）（FCA）
description: Financial Conduct Authorityは、英国の金融サービス業界の規制当局です。
---

# 金融行動監視機構（UK）（FCA）
## Financial Conduct Authority（UK）とは何ですか？

英国の金融サービス業界の規制当局として、金融行動監視機構（FCA）は、英国の[金融市場の機能に責任を負っています](/financial-market)。組織の目標は、個人、企業、および経済全体に正直で公正な市場を確保することです。当局は、消費者を保護し、金融市場を保護し、競争を促進することによってこれを行います。 FCAは、英国の財務省および議会の管轄下にあります。

##金融行動監視機構（UK）（FCA）を理解する

Financial Conduct Authority（FCA）は、その戦略的目標をサポートする3つの運用目標を持っています。それは、消費者を保護し、英国の金融システムの完全性を保護および強化し、消費者の利益のために金融サービスプロバイダー間の健全な競争を促進することです。 FCAは2013年4月1日に設立され、金融サービス局からの行動および関連する健全性規制の責任を引き受けました。 FCAの法定目標は、2000年金融サービス市場法に基づいて設定され、2012年金融サービス法によって修正されました。2012年法は、英国における金融サービス会社の規制方法に大きな変更を加え、金融管理セクターであり、2008年から2009年の[金融危機](/financial-crisis)後のリスクをより効果的に封じ込めています。

###金融行動監視機構の権限

FCAには、規則制定、調査および執行の権限を含む、その任務を執行するための抜本的な権限があります。 FCAには、手数料を引き上げる権限もあります。これは、独立した機関であり、政府からの資金提供を受けていないために必要です。したがって、FCAは、FCAおよび承認された[投資取引所](/exchange)などの他の機関によって規制されている活動を実行する認可された企業に手数料を請求します。

###金融行動監視機構（UK）（FCA）の機能

FCAのウェブサイトによると、当局は英国の59,000の金融サービス会社と金融市場の行動を規制しています。目標は、個人、あらゆる規模の企業、そして経済全体に正直で公正な市場を確保することです。当局は、消費者を保護し、金融市場を保護し、競争を促進することによってこれを行います。 FCAは、英国の財務省および議会によって管理されています。

###金融行動監視機構（UK）（FCA）への融資

FCAは独立した公的機関であり、規制する企業に料金を請求します。企業に請求される定期的な料金は、FCAが法定義務を遂行するために必要な資金のほとんどを提供します。これらの料金は、企業が実施する規制対象の活動の種類、それらの活動の規模、FCAが負担する規制対象の費用などの要因に基づいています。

##ハイライト

-FCAは、英国の金融市場の機能に責任を負っています。

-FCAは、規制対象の企業に手数料を請求します。

-当局は、消費者を保護し、金融市場を保護し、競争を促進することにより、正直で公正な市場を確保することを目指しています。

-FCAは、英国の財務省および議会の管轄下にある公共団体です。

