---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 子孫の最終リターン
description: 退廃的な最終申告は、人が亡くなった年に提出された確定申告です。
---

# 子孫の最終リターン
## Decedentの最終的なリターンとは何ですか？

退廃的な最終申告書は、納税者が死亡した年に個人に対して提出された所得税申告書です。特定の年に死亡した納税者は、その年に受け取った収入または送金を説明するために、IRSに代わって1つの最終納税申告書を提出する必要があります。正式な死亡診断書のコピーを返品に添付して処理する必要があります。

##Decedentの最終収益を理解する

被相続人の最終申告書を適切に提出するために、個人の遺言執行者または個人代表は通常、その納税申告書を提出する責任があります。この個人代表は、亡くなった配偶者や別の家族、または死亡時に会計士がいた場合はその会計士である可能性があります。この申告は所得税のみに関係し、[相続税の申告](/estatetax)と混同しないでください。納税者の死亡後に受け取った収入も、この申告書に報告されます。

IRSによると、この最終的な返還は通常、亡くなった人が生きていたときとほとんど同じ方法で準備されます。その申告年に得られた収入は、[フォーム1040](/1040) 、または該当する場合は1040-Aまたは1040-EZに、資格のあるクレジットまたは控除とともに記載する必要があります。

退廃者の最終申告で税金が支払われるべきであることが示された場合、遺言執行者または代表者は、小切手、デビットカード、クレジットカード、または電子送金で支払いを提出する必要があります。通常の返品と同様に、申告者は特定の支払い計画または分割払い契約の対象となる可能性がある、とIRS当局者は言います。退廃者が個人所得税の還付を受ける義務がある場合、遺言執行者は、正式には死亡した納税者による還付を請求する人の声明として知られるIRSフォーム1310を使用してそれを請求することができます。

##Decedentの最終返品を提出するためのその他のアドバイス

Tax AdviserのWebサイトが指摘しているように、最終的な退廃的な最終申告書の提出が一部の税務作成者にとってなじみのない、または不快な場合でも、「状況を管理し、最終的なフォーム1040を強力かつ効果的な部分にする方がよい」死後の計画プロセス。」

公認会計士のカレン・S・コーエンが提供した多くのアドバイスの中で、彼女は、開業医はまず推定納税をやめるべきだと述べました。つまり、家族は退廃的な四半期ごとの[推定納税者票を提出し続けます](/estimated-tax)。これは不要であり、投資ポートフォリオから資金を引き出す必要がある場合があります。そうしないと、1年もの間成長して収入を得る可能性があります」とコーエン氏は述べています。

誰が返還に署名すべきかという質問について、彼女は「共同返還を提出する生き残った配偶者は特別なことをする必要はない。彼らは生き残った配偶者として署名するだけだ。生き残った配偶者以外の誰かが裁判所によって任命された場合退廃的な業務を管理するために、その遺言執行者または個人代表は、申告書に署名し、正式な任命を示す証明書のコピーを添付する必要があります。」

これに関連して、配偶者は死亡した年の10年間の共同申告を行うことができますが、「10年間が最後の病気で多額の医療費を負担し、年の早い時期に亡くなり、実質的に報告する場合収入が少ない場合は、医療費が控除の調整済み総収入のしきい値を超えて、生き残った配偶者と家族の全体的な結果を改善することで税金を節約できる場合は、個別に提出することを検討してください。」

##ハイライト

-同様に、不動産の遺言執行者または生き残った配偶者は、IRSが故人に支払うべき払い戻しを請求することができます。

-10年間の最終申告とは、その個人が死亡した年に個人に対して提出された確定申告を指します。

-通常、生き残った配偶者または故人の財産に関連する業務を管理するために裁判所によって任命された人は、納税申告書に署名する責任があります。

