---
keywords: Business,Business Essentials
title: 金融ハブ
description: 国際通貨基金（IMF）によって金融センターとしても知られている金融ハブは、多数のさまざまな金融サービス機関が本社を置く都市または地域です。
---

# 金融ハブ
##金融ハブとは何ですか？

[国際通貨基金（IMF）](/imf)によって金融センターとしても知られている金融ハブは、多数のさまざまな金融サービス機関が本社を置く都市または地域です。

ハブという用語は、金融サービス業界をハブとスポークを備えたホイールと比較した比喩です。ハブはホイールの中心であり、車軸が接続され、スポークが収束するため、メカニズムにとって中心的な重要性があります。経済の金融サービスが位置する都市または地域は、それぞれの経済と同様に重要であるため、金融ハブと呼ばれます。

##金融ハブを理解する

世界のほとんどの国に金融ハブがあります。たとえば、パリはフランスの金融の中心地であり、フランスの主要な金融機関とフランス最大の証券取引所である[ユーロネクストパリ](/paris-stock-exchange-par-.p)が本社を置いています。

しかし、地域経済にとって最も重要な金融センターとして機能する国際金融ハブもあります。このような金融ハブの例は、ヨーロッパ全体の金融ハブとして機能するロンドンです。世界中の他の金融ハブには、シンガポール、香港、東京、ニューヨーク市が含まれます。

都市が金融の中心地であることに起因する多くの利点があります。[商業銀行](/commercialbank)、[投資銀行、証券取引所、投資顧問](/investmentbank)などの金融機関は非常に収益性の高いビジネスになる可能性があり、そのような企業が国境内に本社を置く場合、市は多くの税収を上げることができます。金融の中心地であるということは、ビジネス会議やコンベンションを開催するのに便利な場所であることも意味します。これにより、観光や関連する税収が促進されます。

同時に、ニューヨークやロンドンなどの金融ハブも、住宅需要が新規供給を上回っているため、近年、平均賃料が急騰しています。これにより、一部の活動家は、金融ハブであることのメリットが貧しい市民のコストを上回るかどうかを疑問視しています。

金融ハブには多くの労働者を引き付けるビジネスが含まれているため、他の多くのビジネスが立ち上がって地域のすべての個人に対応し、賑やかな都市や地域を作り出しています。他のビジネスは、レストランからジム、デパート、さまざまなエンターテインメントセンターまで多岐にわたります。

##金融ハブが存在する理由

[エコノミスト](/economist)は、金融ハブの現象を説明しようと試みました。これにより、金融サービス会社は、クラスター理論と呼ばれるものを通じて、特定の都市に集まっています。クラスター理論によると、ある地域の企業を統合することは、産業が集中している有能な労働者を雇うことがより簡単であるため、特定の都市に同じ場所に配置することで産業内の企業に利益をもたらします。

たとえば、ある会社で仕事を辞めて別の会社で働くために大きな動きをする必要がなければ、ある労働者が別の会社で仕事をする方が簡単です。

[英国](/brexit)が欧州連合（EU）から脱退した後、欧州の金融ハブとしてのロンドンの位置付けが精査されました。

>>

さらに、創造的な人々が企業間で問題に会い、話し合うことができるため、イノベーションにもメリットがあります。結果として、これらの相互作用はより多くの革新につながる可能性があります。さらに、これらの業界では多くの会議が必要であり、すべての参加者が同じ都市で働くと、集まりやすくなります。

[保険](/insurance)会社、その他の金融機関からの多額の資本や資金を利用できる地域にあります。ハブに位置するのは、[合併や買収](/mergersandacquisitions)、[新規株式公開（IPO）](/ipo) 、および取引に関する多数のサービスを提供する金融サービス会社です。

##ハイライト

-最も有名な金融ハブのいくつかは、ニューヨーク市、ロンドン、東京、パリ、フランクフルト、香港です。

-都市は、そこに店舗を設立した企業から得られる税収により、金融ハブになることで恩恵を受けています。

-「金融ハブ」という用語は、ハブアンドスポーク構造に由来し、金融ハブが地域の経済にとって重要であることを意味します。

-金融ハブは、さまざまな金融サービス機関が多数含まれる都市または地域です。

-金融ハブでは、企業や労働者の流入により家賃やその他のコストが上昇することがよくあります。これにより、ジェントリフィケーションが発生し、貧しい住民が押し出される可能性があります。

-金融ハブは金融会社とその労働者を引き付けるため、レストラン、エンターテインメントセンター、ジムなどの他のビジネスの台頭にもつながります。

