---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: 金融債比率（FOR）
description: 金融債務比率は、米国の可処分所得合計に対する家計債務の支払いの比率です。
---

# 金融債比率（FOR）
##金融債比率（FOR）とは何ですか？

財政的義務の比率は、米国の総可処分所得に対する家計債務の支払いの比率であり、[連邦準備制度によって全国統計として作成され](/federalreservebank)ます。これは、家計の収入が債務やその他の財政的義務の返済にどれだけ費やされているかを測定します。

この指標は、債務返済が義務付けられている世帯の税引き後所得（住宅ローン、HELOC、自動車ローンの支払い、クレジットカードの利息など）の割合を把握することを目的としており、必要な債務の支払い総額（利息と利息）の比率として計算されます。元本）税引後利益を集計します。これは、家計の債務や家計に対するその他の義務の負担を測る唯一の国民経済指標です。

このデータは四半期ごとに作成されます。ただし、FRBは公表されたスケジュールでリリースしておらず、予測できない改訂や遅れが生じる可能性があります。データは他のさまざまなソースから得られているため、そのシリーズは、より完全な情報を反映するために四半期ごとに改訂されます。リビジョンは、事前にわかっているパターンがなくても、特定の四半期で大きくても小さくてもかまいません。

##金融債比率の説明

[債務返済比率（DSR）](/totaldebtserviceratio)よりも広い尺度です。 DSRを構成する必要な住宅ローンの支払いと予定された消費者債務の支払いに加えて、FORには、テナントが占有する資産の家賃の支払い、[オートリース](/lease)の支払い、住宅所有者の保険、および財産税の支払いが含まれます。

家計債務返済比率（DSR）は、可処分所得の合計に対する必要な家計債務の支払いの合計の比率です。 DSRは2つの部分に分かれています。住宅ローンのDSRと消費者のDSRの合計がDSRになります。住宅ローンDSRは、四半期ごとに必要な住宅ローンの支払いの合計を四半期ごとの可処分所得の合計で割ったものです。

消費者DSRは、四半期ごとに予定されている消費者債務の支払いの合計を、四半期ごとの可処分所得の合計で割ったものです。金融債務比率は、債務返済比率よりも広い尺度です。これには、借家人が所有する不動産の家賃の支払い、自動車のリースの支払い、住宅所有者の保険、リボルビングクレジット、および不動産税の支払いが含まれます。

一次住宅の賃貸料やその他の住宅関連費用などの項目を含めると、家計部門の住宅所有の増加が反映されます。カーリースの支払いを含めると、カーリース市場の成長が反映されます。

[金利](/interestrate)、および収入の変化に応じて変化します。 FORが高いほど、家計が経済的義務を果たせなくなるリスクが高くなります。

##金融債比率の制限

経済活動の他のほとんどの単一の測定値と同様に、FORにはいくつかの弱点と制限があります。この指標を使用したマクロ経済分析は、他のデータと組み合わせる必要があります。最も頻繁に引用される弱点は次のとおりです。

-公開されたスケジュールでデータがリリースされておらず、リリースが事前に発表されていません

-四半期末からの大幅なラグタイム

-予測できない改訂の対象となるデータ

-データは集計および全国のみ–人口統計または地域の詳細は利用できません

