---
keywords: Investing,Commodities
title: 発見と開発（F＆amp; D）
description: 発見と開発とは、企業が商品の準備金を設定するために不動産を購入、調査、開発するときに発生するコストを指します。
---

# 発見と開発（F＆amp; D）
##発見と開発（F＆D）とは何ですか？

[商品の](/commodity)埋蔵量を確立するために不動産を購入、調査、開発するときに発生するコストを指します。探鉱および開発事業は、製造および販売する商品を見つけることに依存しています。発見と開発のコストは、これらのタイプの企業のビジネスを行うためのコストを表しています。

発見と開発のコストは、発見コストとしても知られています。

##発見と開発を理解する

ありますが、石油またはガス事業の[上流コスト](/upstream)に関して一般的に使用されます。この場合、発見と開発のコストはバレルごとに表すことができます。検索コストは、特定の期間にわたって計算されます。その期間中に、追加の商品準備金を見つけるために費やされた金額が集計され、同じ期間中に実際に発見された追加の準備金の量で除算されます。

F＆Dコストは、ある期間に発生したコストを、その期間中に見つかった商品の数で割ることによって計算されます。オイルは通常バレルで測定されます。ガスは、多くの場合、所定の立方フィートの量で測定されます。

##探査コスト

石油の探査と生産には、地球から[再生不可能な資源を見つけて抽出することが含まれます。](/nonrenewableresource)石油とガスの探査と生産のプロセスには、通常4つの段階があります。

###探索

この段階で、地下の炭化水素の探索には、石油と天然ガスの堆積物を保持する頁岩層の地球物理学的探査が伴います。探査の1つの方法は、地震学を含みます。これは、爆発物または機械を介して、地球の表面で実質的な振動が生成されるプロセスです。地震波は地球のマントルに伝わり、応答力は地表で分析され、石油と天然ガスの貯留層を閉じ込めている岩の層を特定します。エクソンモービルコーポレーションは、メキシコ湾に多くの大規模な探索フィールドを維持しており、339の深海ブロックに事業を拡大しています。

###井戸開発

潜在的に実行可能な分野を特定した後、エンジニアは生産要件を満たすために必要な井戸の数と液体炭化水素の抽出方法を決定します。プラットフォームの建設費は、[オフショア](/offshore)またはオンショアのサイトに関して見積もられ、環境保護を促進するために使用されるシステムの設計が行われます。ペンシルベニア州とテキサス州のマルセルスとベネットのシェールフィールドで卓越した新しい掘削技術により、チェサピークエナジーコーポレーションなどの企業は、天然ガスポケットを探して垂直井から約5,000フィートの水平脚を伸ばし、わずか2倍で4倍のガスを生産できます。垂直井のコスト。

＃＃＃放棄

探鉱サイトは非生産的または既存の操業の排気能力と見なされるため、企業は井戸を塞ぎ、掘削活動の前に存在していた環境状態にエリアを復元しようとします。 2016年1月に天然ガスが歴史的な最低水準に下がったため、生産コストが高く、採掘が不採算となったため、多くの試掘井が閉鎖されました。 2014年、オハイオ州は、地表水と帯水層に危険をもたらす600近くの孤立した井戸を塞ぐ取り組みを強化しました。

##ハイライト

-F＆Dコストは、発見された商品に対して費やされたお金の比率として計算できます。

-探査には、地質調査、地震解析、テストウェルの掘削などのステップが含まれます。

-発見と開発（F＆D）のコストは、石油（または別の商品）の探鉱による発見に直接関連するコストであり、そこで抽出して販売することができます。

