---
keywords: Investing,Bonds,Corporate Bonds
title: 上質紙
description: ファインペーパーとは、信用格付けによりほとんどリスクがなく、デフォルトの可能性が非常に低い高格付けの証券を指します。
---

# 上質紙
##上質紙とは？

ファインペーパーとは、信用格付けによってリスクがほとんどない高品質の証券や、デフォルトの可能性が低い優良企業が発行した[コマーシャルペーパーを指します。](/commercialpaper)上質紙への投資は安全な投資であると考えられていますが、商品のリスクが低いため、収益率が低い投資でもあります。

##上質紙を理解する

ファインペーパーはコマーシャルペーパーであり、企業が特定のプロジェクトのために資金を調達するために発行する短期債務です。コマーシャルペーパーは、銀行や政府ではなく、企業が提供する投資の一種です。コマーシャルペーパーは、特定の期間、特定のレートで発行されるという点で、債券に似ています。

コマーシャルペーパーは、各号が何にも裏付けられていないため、無担保投資です。発行会社が債務不履行になった場合、投資家が補償として請求できるものはありません。

コマーシャルペーパーは、[連邦預金保険公社（FDIC）によって保険がかけられて](/fdic)おらず、満期が270日を超えない場合、[証券取引委員会（SEC）の登録要件](/sec)が免除されます。コマーシャルペーパーは通常、[期間が短く](/duration)、他の種類の投資と比較してリターンは通常はるかに低くなります。

何十年にもわたって事業を行ってきた[優良企業は、堅実で安全な投資であると見なされることがよくあります。](/bluechip)このように、これは、これらの確立された企業が債務不履行になるリスクがほとんどないことを意味します。したがって、ブルーチップによって発行された上質紙は非常に安全な投資と見なされます。上質紙は通常、政府発行の債券に対してごくわずかなスプレッドで取引されます。

##上質紙と大不況

[大不況](/great-recession)の初期には、銀行と金融機関はお互いにお金を貸すのを恐れていたため、信用収縮が発生しました。これはコマーシャルペーパー市場に影響を及ぼしました。これは、無担保投資として、コマーシャルペーパーが以前よりも大幅にリスクが高いと突然見られたためです。上質紙も危険であると見なされていました。

優良企業が上質紙の発行者であるという事実にもかかわらず、投資家の信頼は、以前は「大きすぎて潰せない」と考えていた金融会社の崩壊によって揺さぶられました。これは、ゼネラルモーターズなど、全国の多くの企業が抱えていた困難に見られる可能性があります。政府が金融市場を安定させるための措置を講じた後、最終的に金融機関は再び融資を開始し、投資家はコマーシャルペーパー市場にもう一度投資することができました。

##上質紙市場

[在庫](/inventory)、[買掛金](/accountspayable)、[運転資金のニーズ](/workingcapital)などの短期的なニーズに資金を提供するためにコマーシャルペーパーを発行します。これは通常、1年未満の期間の資金調達のためのものです。コマーシャルペーパーは通常、一定の利息の支払いを提供しないため、ペーパーは割引価格で提供され、借り手は満期時にペーパーの額面を受け取ります。

支払手形は、融資期間が1年未満の場合に使用される別の形式の融資です。 1年以上の資金調達が必要な場合、会社は債券を発行します。[投資適格](/investmentgrade)債または[ハイ](/high_yield_bond)[イールド債の](/high_yield_bond)いずれか。

コマーシャルペーパーの割引と利回りは、米国では360である年間日数の慣例を使用して計算されます。金利はFEDによって決定され、さまざまなデータを使用して、さまざまな発行者による取引と満期との関係を決定します。

コマーシャルペーパーは、1年以内に返済する必要のある債務であるため、会計上の目的で、企業の貸借対照表に[流動負債として報告されます。](/currentliabilities)多くの場合、企業はコマーシャルペーパーをロールオーバーします。

##ハイライト

-上質紙は通常、政府発行の債券に対してごくわずかなスプレッドで取引されます。これは、安全であると考えられているものの、依然としてリスクがあることを反映しています。

-一般的に、上質紙のリスクが低いため、これらのタイプの投資のリターンもかなり低くなります。

-コマーシャルペーパーは無担保投資であるため、発行者が債務不履行に陥った場合、投資家は損失を請求する手段がありません。

-連邦預金保険公社（FDIC）は、コマーシャルペーパーに保険をかけていません。

-上質紙とは、信用格付けによってリスクがほとんどない高品位の証券、またはデフォルトの可能性が低い優良企業が発行したコマーシャルペーパーを指します。

-満期が270日未満の場合、発行者はSECにコマーシャルペーパーを登録する必要はありません。

