---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,Automated Investing,FinTech
title: 微調整
description: 微調整は、結果を改善または最適化するために小さな変更を加えるプロセスです。
---

# 微調整
##微調整とは何ですか？

微調整という用語は、投資家が投資[ポートフォリオの損失とリスクを軽減するために使用する介入主義戦略を指し](/portfolio)ます。個人投資家や[ポートフォリオマネージャー](/portfoliomanager)などの金融専門家は、小さな変更や改善を行うことで微調整します。これは、変更を加えるのに最適な時期を予測できる新しい形式のテクノロジーを使用するなど、さまざまな方法で実現できます。微調整は、投資家を全体的な投資目標に合わせるのに役立ちます。これは、状況の変化に応じて多くの投資家が取らなければならない戦略です。

##微調整を理解する

微調整は、投資家や投資専門家が投資ポートフォリオを改善するために使用する戦略です。投資業界は、結果を最適化するために使用できる投資オプション、理論、製品、および[取引戦略](/trading-strategy)の広大な世界を提供します。プロの投資マネージャーと知識豊富な投資家は、[市場](/market)と経済を監視することにより、最適な結果を得るために、経済的、定量的、および基本的なモデルを常に微調整しています[。](/market)

これは、さまざまな方法で実現できます。方法論は、最適化されるプロセスによって異なります。一部の投資家は、ポートフォリオに小さな変更や改善を加えることで、自分で微調整することを選択します。他の人は、金融アナリスト、[投資顧問](/investmentadvisor)、[ポートフォリオマネージャー](/portfoliomanager)などの金融専門家の専門知識に依存することを選択するかもしれません。

テクノロジーの改善により、微調整の機会を簡単に特定できるようになりました。これには、投資家の全体的な目標に反する可能性のある市場の変化や経済の変動に基づいてポートフォリオに自動的に変更を加える[アルゴリズムが含まれます。](/algorithm)

上記のように、人々が投資目標に沿った状態を保つには、微調整が重要です。投資家は、とりわけ人生の変化や経済の変化に対応する必要があるかもしれません。たとえば、投資家は警戒する必要があり、市場の[ボラティリティに対応し](/volatility)たり、年をとるにつれてリタイアメントポートフォリオの資本を再配分したりする必要があるかもしれません。

>戦略的な投資の微調整は、投資家がポートフォリオに変更を加えることができるもう1つの方法です。このタイプの微調整は、コーディングや電子アルゴリズムとは関係ありません。代わりに、投資家は、たとえそれらの計画の実施が本質的に手動であるとしても、彼らのリターンを最適化するために彼らの投資計画を修正することができます。

>>

##特別な考慮事項

微調整は、多くの異なる業界での研究の非常に重要な部分です。研究者は、彼らが彼らの仕事を出版することになる前に、彼らの研究と理論を何年もの間微調整するかもしれません。テクノロジーの進歩は、投資業界の個人と同じように研究者を助けました。それは、彼らがコーダーと協力して彼らの理論を計算可能なモデルに、そして投資または[取引アルゴリズムに変えるオプションを持っているからです](/algorithmictrading)。

>エコノミストと中央銀行は、微調整戦略を使用して、金融政策と財政政策を通じて経済成長を後押しすることができます。

>>

##投資と取引の微調整

長期的なリターンに焦点を当てている個人投資家は、通常、プロの投資マネージャーのサービスを求めて、投資ポートフォリオの微調整を支援します。これらのサービスには、[管理されたアカウント](/managedaccount)やファンドを介したコンサルティングや投資が含まれる場合があります。ファイナンシャルアドバイザーと協力することは、投資ポートフォリオがあらゆる種類の市場環境を通じて積極的に微調整されることを確実にするための最良の方法の1つです。

アクティブな取引と[テクニカル分析](/technicalanalysis)はまた、微調整のための多くの機会を提供します。アクティブなトレーダーは、使用する注文の種類を広げることで、投資戦略を微調整できます。さまざまなトレーディング戦略を使用するテクニカルアナリストは、新しいテクニカル分析パターンを特定して使用するか、テクニカル分析パターンを体系的に組み合わせてトレーディングシグナルに関する確信を強めることにより、トレーディングプランを微調整することもできます。

投資市場には多くの微調整の機会がありますが、いくつかの理論は、保守的な投資ポジションを維持することの利点もサポートしています。[分散](/diversification)投資と効率的市場理論は、投資家がさまざまな資産にわたって最適な投資を行うためのリスク許容度を鋭敏に認識する必要があることを示唆しています。

###コーディングテクノロジー

コーディングの実践と技術の進歩は、アルゴリズム開発者の間で微調整の研究を引き起こします。[ファジー論理ベース、人工知能、ニューラルネットワーク、または遺伝的アルゴリズムでの微調整の](/fuzzy-logic)使用に関する開発は、アルゴリズム開発での微調整の欲求を引き起こす可能性のある領域のいくつかの例を提供します。これらの技術的更新は、アルゴリズムおよび高頻度取引の台頭とともにますます望まれています。

アルゴリズム取引と定量的投資の台頭により、新しい次元を微調整するという概念が生まれました。トレーディングまたは投資システムの開発者は、コーディングの改善とハードウェアシステムのアップグレードにより、収益の改善と最適化に取り組んでいます。

[高頻度取引業者](/high-frequency-trading)[は](/high-frequency-trading)、処理を高速化するために、ハードウェアに組み込まれたアルゴリズムを備えた専用のマイクロチップを開発しました。テクノロジーに関係なく、微調整はアルゴリズムのプロセスまたは機能の効率を高めることを目的としています。

##ハイライト

-微調整は、損失と経済的ストレスを軽減するために金融と経済で使用される戦略です。

-微調整により、投資家は全体的な投資目標との整合性を保つことができます。

-テクノロジーの改善により、投資業界での微調整が容易になりました。

-それは小さな修正と改善を行うことを含みます。

-個人投資家は、テクニカル分析などの戦略をいくつでも採用することで、自分自身を微調整するか、金融専門家の専門知識を利用するかを選択できます。

＃＃よくある質問

###微調整の議論とは何ですか？

微調整の議論は、宇宙の起源を説明しようとします。この理論は、宇宙がどのように始まり、今日のように進化したかを説明するビッグバン理論の発展から生まれました。この理論にはいくつかのバリエーションがあります。宗教的な個人は彼らの理論が神の存在を説明すると信じていますが、非宗教的な人々はそれが多元宇宙の存在を確立するのを助けると言います。

###ディープラーニングの微調整とは何ですか？

ディープラーニングは機械学習のごく一部です。人工ニューラルネットワークを中心に構成されており、教師あり学習、教師なし学習、および部分教師あり学習が可能です。ディープラーニングの微調整は、確立されたネットワークからのデータセットを組み合わせ、時間、お金、およびその他のリソースをより実用的に使用することによってそれらを効率的に使用することによって実現されます。

###微調整をどのように定義しますか？

微調整は、投資家や投資専門家が投資ポートフォリオに小さな変更や改善を加えるために使用するプロセスです。テクニカル分析などのさまざまな戦略を使用して、手動または新しいテクノロジーを使用して自動的に実行できます。

