---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: ファイアエコノミー
description: 金融経済とは、金融、保険、不動産で構成されるセクターを指します。
---

# ファイアエコノミー
## FIREエコノミーとは何ですか？

[不動産](/realestate)で構成される経済のセクターを指します。したがって、頭字語は「FIRE」です。 FIRE経済を構成する企業には、銀行や[クレジットユニオン](/creditunion)、クレジットカード会社、保険代理店、[住宅ローンブローカー](/mortgagebroker)、投資仲介業者、不動産代理店、[ヘッジファンド](/hedgefund)などがあります。 FIRE経済は、米国経済全体の主要な貢献者に成長しました。

##FIREエコノミーを理解する

FIRE経済は、1980年代以降大幅に成長し、米国の製造業の衰退を伴いました。これらのビジネスは、主に資産価格の上昇と債務の利子によって繁栄し、過去数十年にわたって見られた[金融](/financialization)[化](/financialization)の増加傾向から恩恵を受けています。

[住宅バブルと金融危機の](/housing_bubble)ときのように資産価格が下がると、FIRE経済も下がる。 FIRE経済が苦しむと、残りの経済は[債務不履行](/default2)、事業の失敗、失業の増加、需要の減少、[債務デフレを経験する可能性があり](/debtdeflation)ます。

FIRE経済の衰退が他の経済に及ぼした波及効果は、金融、不動産、保険セクターがいかに重要になったかを示しています。非FIRE事業でさえ、クレジットへのアクセスが制限され、消費者の需要が減少したため、事業を継続することが困難でした。

##FIREの重要性の高まり

FIREの頭字語は、少なくとも1982年に、ニューヨーク市での雇用の伸びを説明するワシントンポストの記事で参照されて以来使用されています。米国内では、多くの金融会社が拠点を置くニューヨークでは、FIRE経済が特に重要です。世界地図によると、今日、米国経済の少なくとも5分の1はこれらの産業での活動に基づいています。

FIREの頭字語は、米国経済の構造と機能に関するデータを収集する経済センサスのために1992年に最初に採用された米国[国勢調査局の分類システムでも使用されました。](/bureauofcensus) FIRE経済預金機関の一部として分類された経済センサス。非預金信用機関;保険会社、代理店、ブローカー。不動産事業;ホールディングおよび投資オフィス;および[セキュリティ](/security)および[商品](/commodity)ブローカー、ディーラー、取引所、およびサービス。

近年、一部のオブザーバーは、FIRE産業への経済的依存の高まりを嘆くようになりました。彼らは、これが高学歴の人々と低学歴の人々の間に大きな経済的ギャップを生み出すことによって社会的不平等を増大させると主張している。[製造業](/manufacturing)が縮小し続けるにつれて、そのセクターの仕事は海外に移住するか、姿を消しました。それでも、2017年には約700万人がFIRE事業に従事しており、このセクターは米国経済を牽引し、米国の他の多くの産業に必要な資本と金融[インフラ](/infrastructure)を供給するエンジンになっています。

##ハイライト

-FIREエコノミーは、金融、保険、不動産の各セクターを表す頭字語です。

-FIRE経済は、特に金融化の高まりとともに、米国のGDPのますます重要な部分になっています。

-一部のオブザーバーは、米国経済を推進するための金融産業への依存の高まりは、米国経済を脆弱なままにし、国の産業および製造業を空洞化させたと主張しています。

