---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 処分特売
description: 投売りとは、有価証券または商品を市場価格をはるかに下回る価格で販売することです。
---

# 処分特売
##投売りとは何ですか？

投売りは、商品や資産を大幅に割引価格で販売することで構成されます。 「投売り」とは、もともと火災で被害を受けた商品の割引販売を指します。今では、より一般的には、売り手が[経済的に困窮](/financial_distress)している販売を指します。

##投売りを理解する

[ベア](/bearmarket)[市場](/bearmarket)など、証券が[本来の価値をはるか](/intrinsicvalue)に下回って取引されている状況を指します。

投売りは投資家にとってチャンスとなる可能性があります。投売り中の証券は、バリュー投資家に魅力的なリスクと報酬の見返りを提供する可能性があります。これは、これらの証券のさらなる下落が制限され、上振れの可能性がかなり大きくなる可能性があるためです。投資家にとっての課題は、投売り中に有価証券を購入することを決定することです。

たとえば、市場が株式の投売りを行っている場合、それは全体的な市場センチメントが株式を所有するのは悪い時期であるということを意味します。市場の残りの部分が売れているときに買うには、投資家は彼らに[逆張りの](/contrarian)筋を持っている必要があります。株式の大規模な投売りはまれであり、通常は[金融危機の時期にのみ発生し](/financial-crisis)ます。より一般的には、ヘルスケア株や石油・ガスサービスなどの特定のセクターでは、そのセクターに悪影響を与えるいくつかの幅広いニュースが原因で、投売りが発生します。

> ### 520％

2007年から2009年の危機の安値以降、幅広い[S＆P 500が上昇した割合は、投売り価格で購入した投資家にとって素晴らしい機会を表しています。](/sp500) 2009年3月9日、S＆P 500は676強で取引を終えましたが、2021年5月3日には、4,192をわずかに超えて取引を終えました。

>>

株式が投売り価格で取引されていることを示す固定の評価[指標はありませんが、複数年ぶりの安値で取引されている場合は、そのような価格であると見なされる場合があります。](/metrics)たとえば、一貫して15の倍数で取引されている株式が、8の倍数で取引されている場合、投売り価格になる可能性があります。もちろん、これは、株式のビジネスファンダメンタルズがまだ比較的変化していないことを前提としています。著しく劣化していません。

株式市場の投売りがどのくらい続くかについての明確な時間はありません。投売りは数時間、数日、または数週間続くことがあります。ほとんどの場合、投資家が保有物をオフロードし、株価が下落すると、他の投資家がそれに続き、価格が落ち着くまでオフロードするため、株式の火災売却が数日間発生します。

不動産での火災販売とは、困窮した価格で販売している住宅を指します。以前の市場価値や以前の購入価格よりも大幅に低い価格。

##投売りvs.セクター全体の修正

投売りは、一般的に、歴史的な観点から投資家が購入する機会と見なされています。たとえば、ある世代で最高の取引のいくつかは、堅実な銀行と消費者株が過去の評価を大幅に下回った2007年から2009年の金融危機の深さで起こりました。

ただし、投売りがセクター全体の修正の結果である可能性があり、それが長期的で、おそらく永続的でさえあるという本当のリスクがあります。 2014年の石油価格の暴落は、石油採掘に直接関与している、またはそれに大きく活用されている多くの株式が過去の平均を下回り、そこにとどまっている例です。投資家がその時点で彼らが火の販売価格で入っていると思って買い込んだ場合、セクターが余波に戻っていないので、彼らは失望してしまったかもしれません。

##投売りの例

###モルガン・スタンレーとアルケゴス・キャピタル

2021年3月、モルガンスタンレーは、アルケゴスの投資ポジションからヘッジファンドのグループに50億ドル相当の株式を売却しました。 Archegosは、業績が良くなく、利益率の高いコールをもたらす可能性のある特定の米国企業と中国のテクノロジー企業に投資を賭けました。アルケゴスのプライムブローカーであるモルガンスタンレーは、アルケゴスの許可を得て、自身の帳簿上の損失を回避するために、割引価格で[ヘッジファンドのグループにこれらのポジションをオフロードすることを決定しました。](/hedgefund)

この一晩の販売を通じて、モーガンスタンレーは、クライアントのメルトダウンの直接の結果であるはずの損失を防ぎました。モルガン・スタンレーはヘッジファンドに、クライアントが崩壊するのを防ぐ可能性のある大きな証拠金請求の一部になることを明らかにしました。他の銀行はモルガンスタンレーほど幸運ではありませんでした。クレディ・スイスは、アルケゴスの失敗したポジションを解消した後、47億ドルを失いました。

##投売りの長所と短所

投資家にとっての投売りの主な利点は、割引価格で株式をすくい上げることができることです。投資家の分析によると、価格の下落や最近の[売却](/sell-off)にもかかわらず、企業の長期的な健全性が良好であることがわかった場合、将来利益を実現する可能性のある株式を購入する絶好の機会となる可能性があります。不利な点は、投資家の分析が間違っていて、価格が下がり続け、決して上がらない場合、損失のリスクがあることです。

投売りはまた、投資家が高値株にアクセスする機会を提供します。たとえば、株式が1株あたり1,000ドルで取引されている場合、一部の投資家にとっては金持ちすぎる可能性があります。しかし、売り手がその会社の株式の大部分を緊急にオフロードし、その価格を大幅に下げる必要がある場合、投資家がそうでなければ高価な株にアクセスする機会になる可能性があります。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

火の販売は、特定の投資家が低コストの状況を利用するか、将来的に利益を生み出すために、割引価格で商品やサービスを購入する絶好の機会です。投売りは、緊急に現金を生み出したり、さらなる損失を食い止めたりするために必死の瞬間に売るため、通常、売り手にとって有害です。

##ハイライト

-投売り価格で株を買う投資家は、後でリバウンドすることを期待しているため、回復の準備が整っている企業の株を選ぶことが重要です。

-複数年の評価安値での取引が指標となるものの、株式がいつ投売り価格で取引されているかを示す固定の評価指標はありません。

-金融市場では、株式やその他の証券は、それらを発行する会社が財政的に深海にあるため、多くの場合、投売り価格で入手できます。

-場合によっては、個々の株は良好な状態であるかもしれませんが、それが含まれるセクター全体が脅迫されているため、割引価格で入手できます。

-投売りとは、市場価格をはるかに下回る価格で証券またはその他の商品を販売することを指します。

