---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: 確定注文
description: 確定注文とは、投資家の売買注文であり、無期限にオープンのままです。確定注文とは、自己勘定取引デスクによる注文も指します。
---

# 確定注文
##確定注文とは何ですか？

確定注文とは、投資家がブローカーと一緒に開いたままにするか、立ったままにする注文です。 Good [-Till-Canceled](/gtc) （GTC）注文は、無期限にオープンしたままになるため、確定注文と見なされます。

[取引](/proprietarytrading)デスクが自分のアカウントに対して開始した注文を指す場合もあります。この場合、注文は[会社からのもの](/firm)です。

ビジネスの世界では、確定注文はキャンセルできない注文である可能性があります。言い換えれば、当事者は、酌量すべき事情に関係なく、取引を遂行することが期待されています。

##確定注文を理解する

独自の証券会社の注文は、証券会社の内部アカウントの証券を売買する注文です。証券会社は、証拠金または[証券貸付](/securitieslending)に関連する口座で取引を行うために確定注文を使用する場合があります。彼らはまた、他の内部企業の目的のためにポートフォリオを下取りすることを選択するかもしれません。これらの取引では、取引を実行する前に、トレーダーが証券会社によって完全に承認されている必要があります。この種の確定注文の下で購入された株式は、証券会社によって直接保有されます。

独自の仲介注文は、他のすべての注文と同じように扱われます。それらは、long、short、またはshortexemptのいずれかでタグ付けする必要があり[ます](/shortexempt)。これらのマーキングは、証券規制および[規制SHOによって規定されてい](/regsho)ます。ショートセール目的の確定注文には、ショートまたはショート免除のフラグが立てられます。

##ブローカーとの投資家の確定注文

投資家からの確定注文は、キャンセルされるまでの良好な注文（GTC）と呼ばれることもあります。

投資家がGTCの指示に従って確定注文を出すと、ブローカーディーラーは投資家から取引を行うためのさらなる同意を得る必要はありません。したがって、ブローカーディーラーは、経過時間に関係なく、確定注文を実行します。

未処理の注文には、有効期限までの期間が異なる場合があります。多くの未決済注文は最大30日間のみ有効であり、その後は注文の有効期限が切れ、投資家は注文を未決済のままにするために新しい取引を行う必要があります。 GTCまたは確定注文に有効期限がないことが、有効期限が切れる通常の注文と区別されます。

[、利益を得](/profittaking)たりするのに役立ちます。確定注文を行う場合、投資家はカスタマイズのためのいくつかのオプションがあります。彼らは、確定買いまたは売りの制限、または確定買いまたは売りの[ストップ注文を選択できます](/stoporder)。

>確定買い[指値注文](/limitorder)は、投資家が喜んで購入する最高価格を示します。確定売り指値注文は、投資家が売ろうとしている最低価格を示します。

>>

ストップオーダーは、損失を制限したり、ポジションを入力したりするためにも使用できます。[ストップロス注文は、現在](/stop-lossorder)の市場価格よりも低い、またはショートポジションの場合は現在の価格よりも高い指定価格での売り注文です。これらの注文は、リスク管理に使用できます。これらの注文はすべて、確定またはGTCであると想定して、実行されるまで開いたままになります。ストップオーダーは、希望するロングエントリー価格が現在の市場価格を上回っている場合、または希望するショートエントリー価格が現在の市場価格を下回っている場合にポジションを入力するために使用されます。

確定注文は投資家がいつでもキャンセルまたは変更できますが、注文はキャンセルまたは約定されるまで開いたままになります。

##ビジネスおよびコマースにおける確定注文

ビジネスの世界での確固たる注文とは、取り消すこと、修正すること、キャンセルすることのできない注文です。言い換えれば、確定注文は確認済みの注文です。確定注文確認は、注文が受信され処理されたという通知です。

重要なポイントは、ビジネスの確固たる注文は、完了が保証されているものであり、会社にほとんどまたはまったくリスクをもたらさないということです。

##株式取引における確定注文の例

投資家がAppleIncの購入に関心があると仮定します。 （AAPL）。株式は現在200ドル近くで取引されています。投資家は会社が本当に好きですが、200ドル未満の指値注文を出すことでより良い価格を得ることができると考えています。彼らは170ドルで指値買い注文を出すことにしました。

投資家は、注文の有効期限が切れて別の注文を出すのを忘れたくないので、注文を確定したもの、つまりGTCにします。投資家はこの注文タイプを使用します。これは、在庫がそのレベルに下がった場合に、今から1週間後、今から1年後、またはそれ以上で170ドルで[満たされることを喜んでいるためです。](/fill)

注文がGTCまたは会社であるからといって、投資家が[取引口座にログインし](/tradingaccount)て注文をキャンセルまたは修正できないことを意味するわけではありません。 GTCは、投資家によってキャンセルされるか、注文が処理されるまで、注文が保留されることを意味します。

数ヶ月後、APPLがはるかに高い価格で取引されている場合、投資家は指値注文価格を再検討したいと思うかもしれません。あるいは、会社の[基本的な](/fundamentalanalysis)ポジションが低下した場合、指値注文を下げるかキャンセルしたい場合があります。

##ハイライト

-商取引では、確定注文はキャンセル不可または確認済みの注文であり、失敗しない場合があります。

-取引における確定注文とは、明示的にキャンセルされるか、それを無効にするいくつかの前提条件を満たしているまで有効な注文です。

-確定注文とは、金融機関に代わって自分の口座に対して行われる買い注文または売り注文を指す場合もあります。

