---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 確固たるコミットメント
description: 確固たるコミットメントとは、在庫リスクを引き受け、発行者からすべての証券を購入して一般に販売するという引受人の合意を指します。
---

# 確固たるコミットメント
##確固たるコミットメントとは何ですか？

[在庫](/inventory)リスクを引き受け、新規株式公開（IPO）のすべての証券契約を発行者から直接購入して一般に販売する引受人として最もよく知られてい[ます](/ipo)。これは、「確約引受」または「買取取引」とも呼ばれます。

この用語はまた、一定期間内に借り手とローン契約を結ぶという貸付機関の約束を指します。確定約定期間の3番目の用途は、ヘッジ目的で使用されるデリバティブの会計および報告です。

##企業のコミットメントを理解する

確固たるコミットメントでは、[引受人](/underwriter)はディーラーとして機能し、売れ残った在庫について責任を負います。確固たるコミットメントを通じてこのリスクを引き受けるために、ディーラーは、発行者からの購入価格と一般への[公募価格との間の交渉されたスプレッドから利益を得る](/publicofferingprice)。確固たるコミットメント販売方法は、最善の努力と[スタンバイコミットメント](/standbyunderwriting)ベースとは対照的です。最善の努力で証券を販売する引受人は、発行者の希望する価格で発行物が完全に売却されることを保証するものではなく、売れ残った在庫を取り入れることもありません。

[サブスクリプション価格](/subscription-price)で購入することに同意することにより、さらに一歩進んだ最善の努力をします。

>>

>>

>引受人は、需要が予想よりも弱いため、売れ残りの株式に支払わなければならない価格が現在の市場価格よりも高くなるリスクにさらされているため、スタンバイコミットメント引受の手数料は高くなります。

>>

##確固たるコミットメントの例

ローンに対する確固たるコミットメントの例は、金融会社または銀行が不動産の建設のためにローンを提供することを確約する場合です。たとえば、地元の銀行は、近隣にモールを建設するために必要な資金を提供することを約束する場合があります。

IPOにおける確固たるコミットメントの例は、投資銀行がIPOの引受をコミットする場合です。たとえば、ゴールドマン・サックスとモルガン・スタンレーは、メタの、以前はフェイスブックのIPOを引き受けました。彼らはその株を一般に売ることを確約した。同時に、彼らはそれをショートさせ、その過程で何百万ドルも稼ぎました。

##特別な考慮事項

確固たるコミットメントの他の2つの一般的なアプリケーションは、ローンと[デリバティブ](/derivative)です。一例として、最初のケースでは、借り手が計画された[資本的支出](/capitalexpenditure)のために大規模なローンを持っているという確実性を求めるとき、借り手はそれが進むことができるようにその金額について貸し手から確固たるコミットメントを得ることができます。

デリバティブの場合、確固たるコミットメントは、財務会計基準審議会（FASB）のステートメントNo. 133：「認識された資産または負債の公正価値の変動に対するエクスポージャーまたは確固たるコミットメント（公正価値ヘッジと呼ばれる）をヘッジするように指定されたデリバティブの場合、損益は変動期間の収益に認識される。ヘッジされるリスクに起因するヘッジ対象の相殺損失または利益と一緒に。」

##ハイライト

-前者の場合、貸し手は借り手に、必要なときにローンの金額を借りることができると約束します。

-確固たるコミットメントの他の適用は、ローンおよびデリバティブに関係します。

-確固たるコミットメントとは、通常、すべての在庫リスクを引き受けるという引受人の合意を指します。

-財務会計基準審議会（FASB）で定義されているように、デリバティブの会計処理には確固たるコミットメントが使用されます。

-確固たるコミットメントとは、IPOのすべての証券を発行者から直接購入して公に販売するという合意も指します。

