---
keywords: Investing,Brokers
title: しっかりした見積もり
description: 確定相場とは、確定入札で証券または通貨を売買するための入札であり、キャンセルの対象とならない価格を要求することです。
---

# しっかりした見積もり
##会社の見積もりとは何ですか？

確定相場とは、確定入札で証券または通貨を売買するための入札であり、キャンセルの対象とならない価格を要求するものです。簡単に言えば、マーケットメーカーがカウンターパーティに流動性を提供するレベルです。

##会社の見積もりを理解する

ウォール街のトレーディングデスクでも、しっかりとした相場があります。顧客はデスクに電話して、株式、オプション、またはETFのブロックでライブマーケットを要求することができます。トレーダーは、見積もりを提供する前に簡単なチェックリストを確認します。確定見積りが行われると、顧客は表示価格で取引するか、何もしない機会があります。一般的に言えば、ブロックがマーケットメイキングデスクによって価格設定されている場合、見積もり価格は、資産の流動性、イベントリスク、ポジショニング、市場ニュースなど、多くの要因の集大成によって決定されます。

##会社の見積もりの仕組み

ブローカーディーラーやマーケットメーカーは、顧客の注文や自分の口座の取引を処理するため、証券市場で特別な機能を持っています。そのため[、1934年証券取引法に基づく](/seact1934)見積もりの発行と顧客注文の処理に関する特定の[SEC規則](/sec)に準拠する必要があります。

SEC Rule 11Ac1-1（その確定見積り規則）によれば、確定見積りは交渉不可能です。これは、テイク・イット・オア・リーブ・イットのオファーです。それを公開したマーケットメーカーは、公開された確定相場と少なくとも等しい価格とサイズで、提示された注文を実行する義務があります。

マーケットメーカーが相場の買値を尊重し、最低数量の価格を要求しないことは、撤回として知られる業界規制の重大な違反[です](/backingaway)。 FINRAルール5220は、市場参加者は彼らの見積もりを支持しなければならず（「正真正銘の見積もり」を投稿）、「メンバーは、そのようなメンバーが購入する準備ができていない限り、任意の人から任意の証券を指定価格で購入または販売することを申し出なければならない」と述べていますまたは売る。」

##会社の見積もりの例

たとえば、[マーケット](/marketmaker)メーカーが10,000ドルで25ドルの確定入札を投稿した場合、これは他のディーラーまたはトレーダーに、マーケットメーカーが25ドルの価格で10,000株を購入することを通知します。確定相場は[名目相場](/nominalquotation)とは異なり、ビッドまたはアスク相場の価格と数量は依然として交渉可能です。

もう1つの例は、バイサイドの会社がウォール街のトレーディングデスクに電話して、ETFの1,000,000株のブロックの価格を設定する場合です。 ETFの価格が画面上で83.48x83.52であると仮定しましょう。さらに、顧客が取引の方向性を明らかにしないため、マーケットメーカーにその情報を許可しない場合があります。銀行（マーケットメーカー）がチェックリストを確認した後、83.45x83.53の見積もりを作成します。それぞれの側で1,000,000株を見積もります。顧客は実際には買い手であるため、マーケットメーカーのオファーを83.53で100万株に引き上げることにしました。

##ハイライト

-ブローカーディーラーやマーケットメーカーは、顧客の注文や自分の口座の取引を処理するため、証券市場で特別な機能を持っています。

-マーケットメーカーが相場の入札を尊重し、最低数量の価格を要求しないことは、撤回として知られる業界規制の重大な違反です。

-FINRAは、自動監視システムを使用して、取り消された苦情をリアルタイムで解決できるようにします。

、1934年証券取引法に基づく見積もりの発行と顧客注文の処理に関する特定の[SEC規則](/sec)に準拠する必要があります。

