---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: 初めての住宅購入者税額控除
description: 連邦の初めての住宅購入者税額控除は2010年に終了しましたが、住宅所有を奨励するように設計された他の州および連邦のプログラムがあります。
---

# 初めての住宅購入者税額控除
##初めての住宅購入者税額控除とは何ですか？

連邦の初めての住宅購入者税額控除は、2008年4月から2010年9月まで最初の住宅を購入するアメリカ人に利用可能でした。有効期限は切れていますが、将来の住宅所有者は、住宅所有を奨励する他の多くの連邦政策やプログラムを引き続き使用できます。さらに、ほとんどの州には、初めての住宅購入者が取引を成し遂げるのを助けるように設計されたプログラムがあります。

##初めての住宅購入者税額控除を理解する

連邦政府による初めての住宅購入者税額控除は、2007年から2008年に始まった大不況の間に米国経済を救済するための大規模な取り組みの一部でした。これは、2008年4月9日から2009年7月1日までの間に資格のある初めての購入者による住宅購入に適用されました。オバマ政権は当初の期間を延長し、購入者を9月まで提供しました。 2010年30日、トランザクションを閉じます。

###詳細な取引

初めての住宅購入者税額控除では、過去3年間に住宅を所有していなかった納税者の住宅購入価格の一定割合の税額控除が認められました。元のプログラムでは、住宅の購入価格の10％、最大$ 7,500のクレジットが実装されていました。これは、15年間にわたって均等に返済する必要がありました。

税額控除の拡張版は、購入者が少なくとも3年間家に滞在している限り、後で最大額を8,000ドルに増やし、返済要件を完全に削除しました。

プログラムは、2010年5月1日までに契約が締結され、9月までに閉鎖された住宅でタイムアウトになりました。 2010年30日。

##対象者

初めての住宅購入者税額控除は、一定レベル以下の所得の住宅購入者にのみ適用されます。プログラムが開始されたとき、個々の住宅購入者は、 75,000ドルから95,000ドルの[修正総所得（MAGI）を持っている必要がありました。](/magi)共同で申請する夫婦の上限は15万ドルでした。

この制限は定期的に引き上げられ、2010年には個人で125,000ドル、カップルで225,000ドルに達しました。

初めての住宅購入者税額控除は、内国歳入庁（IRS）フォーム5405、初めての住宅購入者クレジットおよびクレジットの返済で請求されました。

##返済の報告

初めての住宅購入者のクレジットを返済する必要がある場合は、総所得が申告のしきい値を超えていなくても、連邦所得税の申告を行う必要があります。 2008年に適格な住宅を購入し、2021年のすべてで住宅を所有して主たる住居として使用した場合は、スケジュール2（フォーム1040または1040-SR）の追加税に追加の連邦所得税を入力する必要があります。

フォーム5405、初回住宅購入者クレジットの返済を添付する必要はありません。家を処分する場合、または2021年にあなた（および結婚している場合はあなたの配偶者）が主たる住居としての使用をやめた場合は、フォーム1040またはフォーム1040-SRに記入済みのフォーム5405を添付する必要があります。 。

多くの個人は、所得が課税年度のしきい値を下回ったときに申告しないため、この情報を追加する必要があります。この情報を追加すると、潜在的なクレジット受信者はレポート要件に注意を向けることができます。

##クレジットの背後にある理由

2000年代初頭の住宅バブルは、主に2000年代半ばに一般的になった疑わしい住宅ローン貸付慣行によって引き起こされました。主なターゲット市場は、実際に返済できるよりも多くのお金を借りることを奨励された住宅所有を熱望する賃金稼ぎに苦労していた。

[サブプライム住宅ローン](/subprime_mortgage)貸付危機の結果として急落した不動産市場を安定させるために作成されました。住宅ローンの不履行と差し押さえの波により、新しい住宅購入者は市場への参入を躊躇し、消費者の信頼は低かった。

税額控除は、住宅購入者または住宅ローンの貸し手へのリスクを増大させることなく、政府が閉鎖費用と移動費用を相殺して、初めての住宅購入者を家に連れて行くための簡単な方法でした。

##ハイライト

-連邦の初めての住宅購入者税額控除は、2010年に終了したインセンティブプログラムでした。

-最も有名なプログラムの1つは、FHAが支援する住宅ローンです。

-初めて住宅購入者の場合、購入を可能にするのに役立つ他の連邦および州のプログラムがあります。

