---
keywords: Economy,Fiscal Policy
title: 財政中立
description: 財政の中立は、総予算、総需要、または経済行動への影響において税金と政府支出が中立である場合に発生します。
---

# 財政中立
##財政中立とは何ですか？

財政の中立性とは、政府の財政決定（課税、支出、または借入）が企業、労働者、および消費者による経済的決定を歪めることを回避できる、または回避すべきであるという財政の原則または目標を指します。政策変更は、マクロ経済学またはミクロ経済学のいずれか（または両方）の意味で、経済に対して中立であると見なすことができます。

マクロ経済の意味では、財政的に中立な政策の考え方は、[税金](/taxation)や政府支出によって需要が刺激されたり減少したりしないものです。ミクロ経済学の意味では、財政の中立性を示す政策は、他者と比較していかなる種類の取引や経済行動にもインセンティブを与えません（奨励または阻止しません）。財政の中立性はまた、予想される財政赤字または黒字を増加も減少もしないという点で、政策変更の予算への影響を厳密に指す場合があります。

##財政中立国のしくみ

財政中立という用語はいくつかの異なる意味で適用できるため、その意味を理解するためには、それが使用されている文脈と目的を理解することが重要です。

##予算の中立

厳格な予算の中立とは、政策の変更が政府機関の総予算残高に正味の変更をもたらさない場合です。この意味で財政的に中立である政策変更によって導入された新しい支出は、生成された追加の収入によって完全に相殺されると予想されます。政策変更の正味の効果は、政府の予算のバランスに関して中立です。

たとえば、新車の購入に税額控除を提供する方針は、ガソリン税の増税とともに、税額控除の費用を支払うのに十分な増税である場合、財政的に中立である可能性があります。

これは望ましい機能と見なされる可能性があり、ポリシー変更が受け入れられて法に移行する可能性が高くなる可能性があります。立法上の従量制の規則は、この意味で、一部またはすべての新しい政策措置が財政的に中立であることを奨励または義務付けることさえできます。

##マクロ経済の中立

[財政政策](/fiscalpolicy)の分野では、[マクロ経済の成長](/economicgrowth)を安定させ、[景気後退](/recession)を回避するために、政府の赤字支出または財政黒字が、[総体的なデム](/aggregatedemand)[を](/aggregatedemand)増減させる手段として、また経済において奨励されています。支出が税金から生み出される収入を超える状況は、[](/fiscaldeficit) [財政赤字であり、政府は](/fiscaldeficit)[不足分を補う](/shortfall)ためにお金を借りることを要求します。税収が歳出を上回った場合、財政黒字が発生し、余剰金は将来の使用に投資することができます。

の[取れた予算](/balanced-budget)は財政の中立の例であり、政府支出はほぼ正確に[税収で賄われてい](/revenue)ます。つまり、税収は政府支出と同じです。この意味での財政中立とは、経済の総需要に関して政府の全体的な財政政策が中立であることを意味します。政府には黒字も財政赤字もないので、[ケインズ経済学によれば、](/keynesianeconomics)この種の財政政策は総需要を拡大も縮小もしません。

ガソリン税の増税と相まって自動車税額控除の例を続けると、新車の需要の増加がガソリンの需要の減少によって相殺され、純額が発生しないという条件で、そのような政策もマクロ経済的な意味で財政的に中立であることは明らかです。総需要の変化。

##ミクロ経済中立

ミクロ経済学の意味では、財政の中立性は、政府の政策が個人の経済行動に影響を与える可能性があるという考えに集中しています。ある意味で中立的な財政政策とは、個人が仕事、消費、貯蓄、投資、または他の経済活動に変更を加えずに従事することを決定することを可能にするものです。

この種の財政中立は、政府支出がミクロ経済行動に影響を与えないことは決して不可能であるため、課税のメカニズムの設計に焦点を合わせています。政府が実際の商品やサービスを購入するためにお金を使うとき、それは必然的にそれらの商品やサービスの価格に影響を与え、市場や他のユーザーの入手可能性からそれらを取り除き、他の市場参加者の行動を変えます。

もう一度上記の例（自動車税額控除とガソリン税の相殺）を続けると、そのような政策はミクロ経済学的な意味で財政的に中立ではありません。ガソリン。

##ハイライト

-ポリシーの変更は、マクロ経済またはミクロ経済への影響、あるいはその両方において中立と見なすことができます。

-財政の中立とは、政府の課税、支出、または借入の決定が経済に正味の影響を及ぼさない、またはもたらさないことを意図している場合です。

-財政の中立性は、特定の政策変更による予算への影響を厳密に指す場合もあります。

