---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: フィッシャー効果
description: フィッシャー効果は、アーヴィングフィッシャーによって作成された経済理論であり、インフレと実質金利および名目金利の両方との関係を説明しています。
---

# フィッシャー効果
##フィッシャー効果とは何ですか？

[インフレ](/inflation)と実質金利および名目金利の両方との関係を説明しています。フィッシャー効果は、[実質金利は](/realinterestrate)[名目金利](/nominalinterestrate)から予想インフレ率を引いたものに等しいと述べています。したがって、名目金利がインフレと同じレートで上昇しない限り、実質金利はインフレが上昇するにつれて低下します。

##フィッシャー効果を理解する

フィッシャー方程式は、名目金利から期待インフレ率を差し引くことで実質金利をとることができることを反映しています。この式では、提供されたすべてのレートが合成されます。

フィッシャー効果は、銀行に行くたびに見ることができます。投資家が普通預金口座に持っている金利は、実際には名目金利です。たとえば、普通預金口座の名目金利が4％で、予想インフレ率が3％の場合、普通預金口座のお金は実際には1％で成長しています。実質金利が小さければ小さいほど、購買力の観点から見た場合、貯蓄預金が大幅に増加するのにかかる時間が長くなります。

>各国は、インフレ指標を決定する際に[消費者物価指数](/consumerpriceindex)（CPI）を注意深く監視します。

>>

##名目金利と実質金利

名目金利は、個人がお金を預けるときに得られる経済的利益を反映しています。たとえば、名目金利が年間10％であるということは、個人が銀行に預け入れたお金の10％を追加で受け取ることを意味します。

名目金利とは異なり、実質金利は方程式の購買力を考慮します。

フィッシャー効果では、名目金利は、金融貸し手に支払うべき特定の金額または通貨に時間の経過とともに埋められた金銭的成長を反映する、提供された実際の金利です。実質金利は、借入金が時間の経過とともに増加するにつれて、その購買力を反映した金額です。

##マネーサプライの重要性

フィッシャー効果は単なる方程式ではありません。マネーサプライが名目金利とインフレ率にどのように影響するかを示しています。たとえば、中央銀行の金融政策の変更により、国のインフレ率が10パーセントポイント上昇する場合、同じ経済の名目金利もそれに続き、10パーセントポイント上昇します。

この観点から、実質金利はインフレと名目金利の結果であるため、マネーサプライの変化は実質金利に影響を与えないと想定することができます。ただし、名目金利の変動を直接反映します。

>ある国の名目金利が他の国よりも高い場合、最初の通貨もインフレが増加する期間が発生するため、最初の国の通貨は2番目の通貨に対して下落するはずです。

>>

##国際フィッシャー効果（IFE）

[国際フィッシャー効果（IFE）は、標準](/ife)のフィッシャー効果を拡張した為替レートモデルであり、外国為替取引と分析に使用されます。これは、純粋なインフレではなく、現在および将来のリスクのない名目金利に基づいており、現在および将来のスポット通貨の価格変動を予測および理解するために使用されます。このモデルが最も純粋な形で機能するためには、資本のリスクのない側面が、特定の通貨ペアを構成する国の間で自由に変動できるようにする必要があると想定されています。

IFEは主に、金利がより頻繁かつ大量に調整される金融政策の期間に使用されました。電子取引と小売[裁定](/arbitrage)取引業者の出現により、スポット為替レート間の不一致がより目立つようになり、不一致がより迅速に認識され、取引が混雑しすぎて大幅に利益を上げることができなくなります。

ただし、IFE、および追加の取引確認方法は誤って評価される可能性があります。この場合、取引に経験的な利点がない場合でも、スポット予測が誤って評価され、実行された場合、心理的な利点がある可能性があります。

##結論

フィッシャー効果は、実質金利と名目金利の両方とインフレの関係を説明する理論です。理論によれば、名目金利は、製品と貸付手段の競争力を維持するために、インフレ率の変化を反映するように調整されます。これは、裁定取引と呼ばれる取引スタイルを通じて価格の不一致から利益を得るために通貨ペアに適用されることがある理論です。

##ハイライト

-フィッシャー効果は、実質金利が名目金利から予想インフレ率を引いたものに等しいと述べています。

-フィッシャー効果は、経済学者のアーヴィング・フィッシャーによって作成された経済理論であり、インフレと実質金利および名目金利の両方との関係を説明しています。

-フィッシャー効果は、マネーサプライと国際通貨取引の分析にまで拡張されました。

-実質金利がマイナスの場合、それはローンで請求されているか、普通預金口座で支払われている金利がインフレを上回っていないことを意味します。

-実質金利がプラスの場合、それは貸し手または投資家がインフレに打ち勝つことができることを意味します。

＃＃よくある質問

###実質金利をどのように見つけますか？

実質金利は、基本的に名目金利からインフレ率を差し引いたものです。したがって、名目金利が6％、インフレ率が4％の場合、実質金利は2％になります。この金利は現在入手可能な情報を使用して計算できますが、一部の企業は将来の金利とインフレ環境を計画し、インフレが増減した場合に価格を調整する方法を知っています。

###インフレの主な原因は何ですか？

インフレの原因はたくさんありますが、最も一般的な原因のいくつかは、生産コストの上昇によって価格が上昇した場合です。たとえば、ある会社が別の国から商品を受け取り、石油のコストが上昇した場合、それらの商品は、会社が受け取るためにより多くの費用がかかるため、より高価になります。需要もインフレを決定します。多くの人が同じ商品やサービスを急いで購入すると、価格が上昇します。 2021/2022年の環境では、インフレは主に[財政政策によって推進されました](/monetarypolicy)。

###インフレからどのように利益を得ますか？

インフレに関しては、2つの考え方があります。インフレに打ち勝つ人々と、単にそれに匹敵する人々です。インフレに見合うようにすることは、そのような期間にうまくいく可能性が高い資産クラスに投資することにより、個人投資家として可能です。 2つの一般的なクラスは、不動産と商品です。固定住宅ローンは、必要な支払いの価値を下げるため、インフレ環境でうまく機能します。より一般的には、投資家は、[財務省インフレ保護証券](/tips)（TIPS）など[のインフレ連動債に資金を投入します。](/inflation-indexedsecurity)インフレを積極的に打ち負かそうとしている人は、インフレしたコストを消費者に簡単に転嫁できるバリュー株やその他の企業を検討することができます。

