---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: 固定年金法
description: 固定年金法は、59½になる前に、あらゆる年齢の退職者がペナルティなしで退職基金にアクセスするために使用できる3つの方法の1つです。
---

# 固定年金法
##固定年金化方法とは何ですか？

固定年金法は、あらゆる年齢の早期退職者が59½になる前にペナルティなしで退職基金にアクセスできる3つの方法の1つです。固定年金法では、退職者の口座残高をIRSテーブルから取得した年金係数で除算して、年間支払額を決定します。

年金係数は、IRSの死亡率表と、連邦中期金利の120％未満の金利に基づいています。お支払い金額が決まったら、変更することはできません。これは、 [72（t）分配](/rule72t)または[実質的に等しい定期支払い](/sepp)（SEPP）としても知られています。

##固定年金法の仕組み

ペナルティのない早期の引退を引き出すための他の2つの方法は、[固定償却法](/fixed-amortization-method)と[必要な最小分配法](/mandatory-distribution)です。それぞれの方法は、かなり異なる分配量をもたらす可能性があります。固定年金法は最も複雑ですが、時には最高の支払いを提供します。

通常、59½歳より前に離脱した場合は、10％[の早期離脱ペナルティが課せられ](/earlywithdrawal)ます。資金は、内国歳入法第72条（t）で概説されているように、実質的に等しい定期的な支払いとして引き出す必要があります。それらは5年間、または退職者が59½に達するまでのいずれか長い方まで継続する必要があります。退職者は、毎年、四半期ごと、または毎月、配布物を受け取ることを選択できます。[引き出しが停止された](/withdrawal)場合、すでに引き出しられたすべての資金は早期引き出しペナルティの対象となります。

##IRSの計算方法

IRSによると、必要な最小分配方法は、勘定残高と[平均余命](/lifeexpectancy)[（](/lifeexpectancy)単一の寿命、均一な寿命、共同の寿命と最後の生存者、それぞれが分配計算年の到達年齢を使用）で構成されます。年払いは毎年再決定されます。

平均余命（単身、均一生命、または共同生命と最後の生存者）に等しい指定された年数[にわたって償却され](/amortization)た勘定残高と、連邦中期の120％以下の[金利で構成されます。](/interestrate)レート。

>この方法で年間分配額を計算したら、それ以降は同じ金額を分配する必要があります。

>>

固定年金法は、口座残高、年金係数、および年払いで構成されます。年金係数は、改訂版の付録Bの生命[表に](/mortality-table)基づいて計算されます。ルル2002-62年および連邦中期金利の120％以下の金利。この方法で年間分配額を計算した後は、その後も同じ金額を分配する必要があります。

使用する方法の決定は複雑になる可能性があります。早期配布を希望する場合は、専門家のアドバイスを受けるのが賢明です。

##ハイライト

-固定年金法は、退職者（59½歳より前に資金にアクセスしたい）が10％のペナルティチャージに見舞われることなく退職基金にアクセスするための方法です。

-固定年金方式を使用する場合、年払い、年金要素、および口座残高の3つの要素があります。

-退職者が退職基金にアクセスする準備ができたら、月次、四半期、または年次ベースで資金を受け取るなど、特定のタイムリーな分配計画を選択できます。

