---
keywords: Personal Finance,Banking,Certificate of Deposits,Certificate of Deposits (CDs)
title: 固定預金譲渡性預金（CD）
description: 固定金利の譲渡性預金（CD）は、全期間にわたって一定の金利を持つ投資商品です。
---

# 固定預金譲渡性預金（CD）
##固定金利の譲渡性預金（CD）とは何ですか？

固定金利[の譲渡性預金（CD）](/certificateofdeposit)は、全期間にわたって一定の金利を持つ投資商品です。 CDは通常、3か月から1年までの期間を提供し、その後2年、3年、および5年の期間に切り替えます。固定金利CDの期間が長いほど、[固定金利は高くなり](/fixedinterestrate)ます。大小のリテール銀行は同様に固定レートのCDを提供しています。

##固定レートCDを理解する

投資に保守的な節約者は、[満期まで既知の収入源を提供する固定レートのCDに惹かれ](/maturity)ます。さらに、CDは[連邦預金保険公社によって保証されているためです。](/fdic) [（FDIC）](/fdic)最大$ 250,000（アカウント所有者ごと、発行者ごと）、これらの商品にお金を入れる投資家は、資産価値の安全性について安心しています。固定金利のCDは、他の債券ほど多くの利子を支払わない場合がありますが、保守的な貯蓄者は、[低利](/interest)と低[資本リスクのトレードオフを受け入れます](/capitalrisk)。

[早期引き出しに](/earlywithdrawal)はペナルティがあります。そのため、CD所有者は、ほとんどの場合、成熟するまでそのお金を楽器に残します。成熟すると、個人の経済的ニーズに応じて、成熟したCDを別のCDにロールオーバーする場合があります。ただし、新しい固定レートは、成熟したばかりの固定レートとは異なる可能性があります。経済における一般的な[金利](/interestrate)環境は、発行銀行による固定金利CDの設定方法を決定します。

##固定レートCDと変動金利CD

変動金利のCDには、固定金利のCDと同様に期間が定められていますが、CDの金利は[プライムレート](/primerate)指数、[消費者物価指数（CPI）](/consumerpriceindex) 、財務省証券などの特定の指数に関連付けられているため、利払いは変動する可能性があります。レート。支払われる金額は、開始インデックス値と最終インデックス値のパーセンテージの差に基づいています。変動金利CDの投資家は、固定金利CDの購入者よりもリスク回避性が低く、個人は変動金利CDに資金を投入することで、経済の金利が長期的に上昇するという信念を表明することができます。 CDの。それが正しければ、CDは固定レートのCDよりも多くの関心を集めているでしょう。

[税額控除](/taxbracket)率で得た利子に対して連邦税を支払う必要があります。

>>

##固定レートCDの例

5％の金利リターンを保証する固定金利CDが銀行から提供されています。 CDの有効期間は6か月です。タチアナはCDに1,000ドルを投資しています。 6か月後、彼女は$ 1,050を引き出すか、別のCDにロールオーバーするかを選択できます。彼女は後者のオプションを選択し、1年の終わりに、その満期時に$1,100を引き出します。彼女は100ドルの収入に税金を支払う義務があります。

タチアナの友人であるマークも同じCDに1,000ドルを投資しましたが、家族の緊急事態のために3か月後に全額を引き出すことを余儀なくされました。早期撤退のペナルティは3か月の利息です。マークは早期撤退に対して12.50ドルのペナルティを支払います。

##ハイライト

-固定金利の譲渡性預金（CD）は、全期間にわたって設定された金利の投資商品です。

-可変レートCDとは異なり、固定レートCDの金利は一定のままです。

-CDが満期になると、所有者は全額を引き出すか、別のCDにロールオーバーすることができます。

-通常、長期の固定レートCDはより高い金利を支払い、CDからの資金の早期引き出しにはペナルティがあります。

＃＃よくある質問

###不況時に譲渡性預金（CD）にお金を入れる必要がありますか？

不況の間、人々は彼らの投資のための最も安全なオプションを望んでいます。固定料金の預金証明書（CD）は、Federal Deposit Insurance Corpによって保証されているため、安全なオプションです。 （FDIC）最大$250,000。 CDに入れられた資金は、CDが満期になるまで、引き出し手数料なしでは簡単に清算されないことに注意してください。

###固定レートCDまたはリキッドCDでより多くの収益を得ることができますか？

[液体CD](/liquid-certificate-of-deposit)よりもはるかに高いレートを提供します。固定レートのCDは、より多くの初期預金を投資し、長期間にわたって投資を続ける個人に対しても、より高いレートを提供します。リキッドCDはより低いレートを提供し、早期にお金を引き出す柔軟なオプションがあります。

###固定レートのCDからお金を引き出すと、ペナルティはありますか？

はい、満期前に固定レートのCDからお金を引き出すにはペナルティがあります。満期日より前にお金が必要になるのではないかと心配な場合は、 [CDラダーへの投資を検討してください](/cd-ladder)。この投資戦略により、さまざまな時期にお金の一部を取り戻すことができ、早期の引き出しを回避できます。

