---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 債券フォワード
description: 債券フォワードは、将来、債券を事前設定された価格で売買するための2者間の契約です。
---

# 債券フォワード
##債券フォワードとは何ですか？

債券フォワードは、将来のある日付で[債券を売買するデリバティブ契約ですが](/fixedincome)、現在受け入れられている価格です。

債券とは、実質収益率または定期的な収入が定期的かつ合理的に予測可能なレベルで受け取られるタイプの投資を指します。投資家は、債券の[先渡契約](/forwardcontract)を使用して、現在の債券価格を固定し、将来的に証券自体を所有または売却することができます。

##債券フォワードの仕組み

債券先渡契約を保有する際のリスクは、原債の市場金利が増減する可能性があることです。これらの影響により、債券の利回り、ひいては価格が変化します。[フォワードレート](/forwardrate)は、特に債券の市場が[不安定であると考えられる場合、投資家の注目の的となり](/volatility)ます。フォワードレートは、将来行われる金融取引に適用される金利です。

>先渡契約の買い手は、本日から先渡日までの間に先渡価格を上回って価格が上昇することに賭けています。売り手は反対を期待しています。

>>

##特別な考慮事項

###債券の先物価格

債券先渡契約の価格を計算するには、契約期間中のクーポン支払いの[現在価値（PV）を債券価格から差し引きます。](/presentvalue)この値は、オプションの存続期間中のリスクフリーレートによって合成されます。無[リスク](/risk-freerate)金利は、投資家が特定の期間にわたって完全に無リスクの投資から期待する利息を表します。

契約の価値は、債券価格からクーポンの現在価値を差し引き、満了時に支払われる価格の現在価値を差し引いたものです（債券価格-PVクーポン-満了時に支払われるPV価格）。

###債券フォワードからの利益

債券フォワードからの利益は、投資家が契約のどちら側にあるかによって異なります。買い手は、契約価格と[市場価格の差が](/market-price)利益を表すため、債券の市場価格が将来高くなることを期待して契約を締結します。売り手は、債券価格が下がると予想しています。

[クーポン支払い](/coupon)の回数は契約期間を超える場合がありますが、対価は契約期間中に支払われるべき支払いのみになります。この支払い制限は、契約期間よりもはるかに長い満期を持つ一部の債券によって引き起こされます。契約参加者は、より短期間の価格変動をヘッジしています。

債券先渡契約は、債券市場の金利やその他のリスクを[ヘッジしようとしている投資家にとってお気に入りの商品です。他のトレーダーは](/hedge)、債券やその他の債務商品の[先物市場と](/spotmarket)[スポット市場](/spotmarket)の間の異常から利益を得るために債券先物市場に引き付けられます。

##債券フォワードvs.債券の将来

債券デリバティブは、原債と契約条件が標準化されている[取引所で取引される場合があります。](/exchange)[店頭取引（OTC）を行う先物契約](/otc)とは異なり、標準化された債券デリバティブは取引所で取引される[先物契約](/futurescontract)です。これらの取引所は、支払いとして受け入れられる債券の種類とともに、これらのレートを公開します。それ以外の場合、先物と先物は同様の方法で動作します。

##ハイライト

-先渡契約の価値は、債券価格からクーポン支払いの現在価値を差し引いたものから満期時の価格の現在価値を差し引いたものです。

-債券フォワードは、将来のある日（フォワード日）に事前設定された価格で債券を取引する契約です。

-先渡契約は、本日から将来の日付までの価格変動に関連するリスクを軽減するために使用されます。

-先物は先物契約に似ていますが、標準化されています。先渡契約はカスタマイズできます。

