---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 固定債務
description: 固定債は、ローンを確保する方法として、借り手の固定資産の一部を抵当に入れる債務です。
---

# 固定債務
##固定社債とは何ですか？

固定債券は、固定料金債券とも呼ばれ、特定の資産に対して発行されるローンです。固定社債は通常、債務に対して固定金利を伴います。企業は通常、固定料金の社債を使用して短期業務のための資金を調達し、不動産や設備などの特定の資産をローンの[担保](/collateral)として[債権者に署名し](/creditor)ます。ローンには他の形式の裏付けがないため、担保が必要です。

##固定債券を理解する

[債券は、](/debenture)通常、何によっても担保されていない債務証書です。言い換えれば、社債は発行者の信用力によってのみ裏付けられます。ただし、**固定**の社債は**担保によって裏付けられています**。固定社債により、債権者はローンを[裏付ける住宅ローン](/mortgage)資産に制限を設けることができます。

たとえば、不動産開発会社は、ローンの担保としてアパートの建物の1つに署名する場合があります。次に、債権者は、ノートの期間中、会社が不動産を売却したり、その中のユニットをリースしたりすることを制限します。債権者は、借り手会社がリスクの高いまたは不十分な財務上の決定を行うことを防ぐために、これらの制限を作成する場合があります。

借り手がローンを履行すると、彼らは資産の完全な管理を取り戻しました。その間、借り手は所定の増分でローンを返済します。これらの支払いには、事前設定されたレートでの元本および利息の支払いが含まれます。会社[が債務不履行に陥った場合、](/default2)つまり支払いに失敗した場合、債権者は借り手が建物を売却または[清算](/liquidation)して、ローンの返済に必要な資金を調達することを許可する場合があります。債権者はまた、資産自体を管理し、売却することもできます。

##固定社債とフローティング社債

[変動社債](/floating_charge)の代替手段であり、借り手は資産のクラス全体を担保として債権者に署名する必要があります。ただし、資産の量は変動するため、債権者は通常、変動債券のある住宅ローン資産を管理することはできません。

たとえば、製造会社が銀行からお金を借りようとしているとします。同社は、変動債券を通じてその在庫を担保として使用することができます。在庫は絶えず流動的ですが、それでも価値があります。フローティング社債を使用すると、会社は、在庫が債権者に署名された場合でも、製品を生産し、在庫を使用し、在庫を販売することができます。会社は、ノートの全額返済で在庫の管理を取り戻すでしょう。

逆に、製造会社が固定債で借り入れた場合、不動産、建物、設備などの[固定資産でローンを確保する必要があります。](/fixedasset)会社がローンを全額返済するまで、債権者はその資産の売却または転貸を制限する可能性があります。

フローティング社債も固定社債に変更できます。また、貸し手は、社債が浮動社債から固定社債に変わる条件を指定することもできます。変動から固定の社債は通常、デフォルトと清算を伴う状況で発生します。

##米国対。英国の社債

債券とは、アメリカとイギリスの金融界でわずかに異なる商品を指します。

米国では、社債は中長期の債務証書であり、投資家の資金を求めている企業に発行されます。通常、借入会社の資産や担保には裏付けられていません。英国では、社債は資本を拡大する投資家または貸し手が使用する債務証書でもありますが、会社の資産、多くの場合は具体的に指定された資産によってバックアップされます。米国では、社債は無担保ローンのように機能します。英国では、それはアメリカ人が[社債](/corporatebond)と呼んでいるものにもっと似ています。

したがって、米国の固定社債は英国の基本社債に相当します。

##ハイライト

-企業は通常、短期事業のために資金を調達するために固定社債を使用します。

-固定債は、特定の資産に対して発行される債務であり、通常、ローンの固定金利が適用されます。

-企業は、固定債の担保として、不動産や設備などの特定の資産を債権者に譲渡します。

