---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: 固定減価償却方法
description: 固定償却方法は、IRSの表で見積もられているように、退職者の口座残高をそれぞれの平均余命に分散させます。
---

# 固定減価償却方法
##固定減価償却方法とは何ですか？

[規則72t](/rule72t)に基づいて59½になる前に、あらゆる年齢の早期退職者がペナルティなしで退職基金にアクセスできる3つの方法の1つを指します。

固定[償却方法は、](/amortization)[内国歳入庁（IRS）の表で見積もられているように、連邦](/irs)[中期金利](/applicablefederalrate)の120％以下の金利で、退職者の口座残高を残りの平均余命に分散させます。引き出し額は、1つの例外を除いて、計算後65歳まで変更できません。それ以外の場合、退職者は、分配が開始された年から変更の年まで、年間10％と利息のペナルティを支払う必要があります。アカウントの引き出しを停止すると、ペナルティも発生します。

ペナルティのない退職金の引き出しのための他の2つの方法は、固定年金法と[必要](/mandatory-distribution)[な最小分配](/mandatory-distribution)（RMD）法です。 RMDは引退後に取得され、早期配布ではないことに注意してください。

##固定減価償却方法の仕組み

ルール72tは、60歳より前に引退することを計画している人にのみ有効であり、ファイナンシャルプランナーはそれをかなりまばらに使用します。一部のプランナーは、固定償却と[固定年金の両方の](/fixed-annuitization-method)方法を避けています。これらは柔軟性がなく、場合によっては何年も保持しなければならない仮定を必要とし、ルール72tの場合と同様に、多くのルールと制限があります。

固定償却法では、必要最小限の分配方法よりも高い支払いが発生する場合があります。それでも、複雑な計算が必要であり、[インフレ](/inflation)や価格上昇のペースに追いつかないリスクがあります。その名前が示すように、固定償却方法は固定の支払いになります。これは、固定年金法にも当てはまります。

逆に、必要な最小配分方法は毎年再計算されます。 3つのうち、必要な最小配布方法が最も簡単ですが、多くの場合、年間支払い額が最も低くなります。また、大規模なドローダウンが発生した場合に支払いがより低くリセットされるため、通常、アカウントが早期に枯渇するリスクが最も低くなります。

IRSがペナルティなしで許可する唯一の分配タイプの変更は、固定償却法または固定年金法のいずれかへの1回限りの移動であり、必要な最小分配方法になります。これは主に大きなドローダウンに苦しんでいる投資家のためのものです、それで彼らは彼らの分配を減らして、彼らの口座に残っているものを引退でより長く持続させます。

##固定減価償却方法の例

たとえば、IRAが年収1.5％の53歳の女性で、残高が250,000ドルで、規則72（t）に基づいて早期にお金を引き出すことを希望しているとします。固定償却方法を使用すると、女性は現在の表に基づいて、年間支払いで約$10,042を受け取ります。最小限の配布方法で、彼女は5年間で年間7,962ドルを受け取ります。ただし、固定年金法を使用すると、彼女の年間支払い額は約$9,976です。

##ハイライト

-通常、引き出し額は65歳まで変更できません。それ以外の場合、退職者はペナルティを支払う必要があります。

-固定償却方法は、IRSテーブルによって決定されるように、退職者の口座残高を残りの平均余命に分散させます。

-固定減価償却方法は、規則72tに基づいて59½になる前にペナルティなしで退職基金を引き出す方法です。

