---
keywords: Fixed Income,Bonds,Dividends,REITs
title: 債券投資
description: 債券証券とは何ですか？債券投資は、所有者に定期的な収入の支払いを提供する資産または証券であり、通常は
---

# 債券投資
##債券セキュリティとは何ですか？

債券投資は、所有者に定期的に、通常は利息または配当の形で収入を支払う資産または証券です。一般的な例としては、債券、優先株、譲渡性預金などがあります。

債券は、投資家が価値を評価する能力ではなく、提供する収入の流れに対して評価されます。

##債券投資とは何ですか？

債券投資は、それがどのように聞こえるかとほぼ同じです。特に、債券や不動産投資信託などの債券に投資します。

債券投資家は、成長株のような投機的投資からの巨額のリターンを求めていません。代わりに、彼らは価値が高くなる可能性は低いが、少なくとも安定した価値を維持しつつ、長期にわたって受動的な収入の支払いを提供する可能性が高い投資を購入します。

債券投資の目標は、富を維持し、利子と配当によって収入を[生み出し](/dividend)[、](/dividend)通常の株式のようなより不安定な[証券への投資に伴う損失を回避することです。](/security)

##5債券投資の例

保有者に受動的な収入の支払いを提供する証券には多くの異なる種類があります。以下は、債券投資家が好む証券の例です。

###利払い債

[債券は基本](/bond)的に、投資家が利息の支払いと引き換えに別の事業体に対して行うローンです。[地方](/municipalbond)債、[連邦債、](/treasury-securities)[社債](/corporatebond)のいずれであっても、債券は満期になるまで定期的に利息を支払います。満期になると、元本の投資は投資家に返還されます。連邦政府が発行する国債は一般的に最も安全であると考えられており、BB以下の格付けの社債は最もリスクが高いと考えられています。

###譲渡性預金

譲渡性預金（CD）は、銀行やその他の金融機関による特別な口座であり、利息の支払いと引き換えに、顧客が預金を行い、特定の期間（12か月や18か月など）そのままにしておくことができます。 CDは通常、従来の普通預金口座よりも高い金利を提供し、[金利](/interestrate)は銀行間で大幅に異なります。

＃＃＃ 優先株

[優先株](/preferredstock)は、普通株と同様に、会社の部分的な所有権を表しますが、普通株とは異なり、優先株にはほとんどの場合、配当が保証されています。それらの価値の多くはこの「固定された」配当支払いからもたらされるため、優先株は普通株ほど頻繁にまたは大幅に価格が上下する傾向はありません。優先株はエクイティであるため、債券やCDよりもリスクが高くなります。

###不動産投資信託（REIT）

[REIT](/reit)は、不動産を購入する、不動産購入の資金を調達する、またはその2つを組み合わせて行う会社です。収入の90％以上を配当として株主に分配することが求められているため、債券投資家に特に人気があります。

###配当支払い株

一部の企業は、優先株主だけでなく、普通株主にも定期的に配当を行ってきた実績があります。[普通株](/commonstock)は、優先株、債券、CDよりもリスクが高くなりますが、価値が上がる可能性も高くなります。

##債券投資の利点は何ですか？

債券投資は、投資家が利息の支払いと配当を通じて受動的に稼ぎながら、既存の富を維持するための優れた方法です。他の種類の投資と比較して比較的安全であり、株式や商品よりも[ボラティリティが](/volatility)発生しにくいです。債券やCDなどの一部の債券は、[景気後退期には経済的に安全な避難所になる傾向があり](/recession)ます。

##債券投資のデメリットは何ですか？

債券は安全で安定性がありますが、成長株やオプションなどのリスクの高い証券のような上向きの可能性はほとんどありません。リスクが低くなると、潜在的な利益も低くなります。

さらに、債券などの一部の債券は[金利リスクが発生しやすい傾向があります](/interestraterisk)。投資家が債券を購入して金利が上がると、その債券は転売価値を失います。インフレリスクも同様に機能します。[インフレ](/inflation)がその期間中に債券の利息を上回った場合、その相対的なリターンを減らすことができます。したがって、債券の期間が長くなるほど、インフレによって切り下げられることになります。

##債券に投資する方法

債券投資に関心のある方は、さまざまな発行者と条件の債券、優先株式とREITの株式、およびその他の債券で構成されるポートフォリオを手動で作成するか、[取引所取引ファンド（ETF）](/indexfund)または投資信託に投資することができます。定期的なパッシブインカムの支払いを提供することを目的としています。 ETFまたは[投資信託を選択することにより](/mutualfund)、投資家は1回の投資で専門的にキュレートされた債券ポートフォリオへのエクスポージャーを得ることができます。

###5人気の債券ETF

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

経費率は2022年6月現在のものです。

