---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: フラッシュトレーディング
description: フラッシュ取引は物議を醸す慣行であり、高度なテクノロジーにアクセスできる優先クライアントが市場全体の前に注文を表示できます。
---

# フラッシュトレーディング
##フラッシュトレーディングとは何ですか？

フラッシュ取引は物議を醸す慣行であり、高度なテクノロジーにアクセスできる優先クライアントが市場全体の前に注文を表示できます。

##フラッシュトレーディングを理解する

フラッシュトレーディングは、高度に洗練された高速コンピューターテクノロジーを使用して、[マーケットメーカー](/marketmaker)が他のマーケット参加者からの注文を表示できるようにします。情報がマーケットプレイスの他のトレーダーに利用可能になる前に、ほんの一瞬です。これにより、フラッシュトレーダーは、他のトレーダーよりも先に市場センチメントの動きを認識し、需要と供給を測定できるという利点があります。

フラッシュ取引の支持者は、流通市場の取引所でより大きな流動性を提供するのに役立つと信じています。フラッシュ取引の反対者は、それが不当な利点をもたらし、フラッシュクラッシュのリスクを高める可能性があると信じています。多くの批評家はまた、フラッシュ取引をフロントランニングと比較しています。これは、非公開情報に依存する違法な取引スキームです。

フラッシュ取引は、ほとんどの市場取引所で促進される前に、2009年に非常に議論されたトピックになりました。 2009年、[証券](/sec)[取引委員会](/sec)（SEC）は、フラッシュ取引を排除する規則を提案しましたが、これらの規則は決して可決されませんでした。批判の波により、特にいくつかの市場のローリングイベントの後、フラッシュ取引はほとんどの取引所によって自主的に中止されました。 、それはまだいくつかの証券[取引所によって提供されていますが](/exchange)。

##フラッシュ取引プロセス

取引所でのフラッシュ取引は、ほとんどのマーケットメーカーに有料で提供されていました。購読して[いるマーケットメーカー](/marketmaker)は、これらの注文が一般にリリースされる前に、ほんの一瞬で取引注文にアクセスできました。洗練されたトレーダーは、高頻度取引として知られるプロセスでフラッシュ取引サブスクリプションを使用しました。この取引プロセスには、フラッシュクォートを活用し、スプレッドからより大きな[利益を生み出すための高度なテクノロジーが組み込まれています。](/profit)

高周波マーケットメーカー向けのフラッシュ取引は、標準的なマーケットメイク交換プロセスに簡単に統合されました。このプロセスを通じて、マーケットメーカーは最低価格で購入し、より高い価格で販売することにより、売買注文を一致させます。このプロセスは、一般的に市場の需要と供給に基づいて変動[するビッド/アスクスプレッドの基礎を形成します。](/bid-askspread)フラッシュトレーディングのサブスクリプションにより、ゴールドマンサックスやその他の機関投資家などの大手マーケットメーカーは、各トレードのスプレッドを1〜2セント増やすことができました。

##フラッシュ取引は合法ですか？

フラッシュ取引の概念は2009年に非常に議論され、その結果、提供が廃止されました。証券取引委員会は、[規制](/regulation-nms)[NMS](/regulation-nms)からフラッシュ取引の合法性を排除する規則案を発行しました。フラッシュ取引排除規則が完全に可決されることはありませんでしたが、ほとんどの市場取引所は、市場マーカーの提供を放棄することを選択しました。

マイケル・ルイスによる2014年の本** Flash Boys：A Wall Street Revolt **のリリースでは、高頻度取引のプロセスとウォール街のトレーダーによるフラッシュ取引の使用について詳しく説明しています。ルイスは、フラッシュの利用可能性について詳しく調べています。取引、高頻度トレーダーによるその使用、およびなりすまし、階層化、見積もりの詰め込みなど、現在違法となっている慣行の一部。

##ハイライト

-フラッシュ取引は物議を醸す慣行であり、高度なテクノロジーを利用して、市場全体の前に注文を表示することができます。

-フラッシュ取引の支持者は、流通市場の取引所でより大きな流動性を提供すると言いますが、反対者は、それが不当な利点を与え、フラッシュクラッシュのリスクを高める可能性があると信じています。

-批判の波により、特にいくつかの市場の騒動の後、フラッシュ取引はほとんどの取引所で自主的に中止されましたが、一部の証券取引所ではまだ提供されています。

