---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: フラットドル
description: 一律ドルは、取引のパーセンテージに基づく金額ではなく、取引に対して請求される固定金額です。
---

# フラットドル
##フラットドルとは何ですか？

サービスに支払われる料金または[手数料](/commission)の文脈で、固定のドル額を表します。また、定額料金または定額料金の条件で行く場合があります。

パーセンテージベースの料金ではなく定額の金額を指定する契約は、料金の方程式からトランザクションのサイズを削除します。このため、取引規模が異なる場合、定額のドル手数料はブローカーやトレーダーに利点をもたらす可能性があります。

##フラットドルの仕組み

[ブローカー](/broker)が取引額のパーセンテージに基づいて手数料を請求する場合、最小限の取引では、取引を収益性の高いものにするのに不十分な料金が発生する可能性があります。反対に、大きな取引サイズによって発生する高額の手数料は、トレーダーが大規模な取引を行うことを思いとどまらせる可能性があります。一律のドル手数料は両方の問題を解決します。これらは、ローエンドでトレーダーを保護し、効果的に最低[料金を作成し](/floor)ます。ハイエンドでは、定額料金は[取引コストの減少する割合を表すため、定額料金はトレーダーにとってより大きな取引の価値を高めます](/transactioncosts)。

オンライン小売取引などの分野では、株式取引ごとに4.95ドルを宣伝するブローカーなど、株式取引の定額手数料が一般的に業界標準になっています。大多数の個人投資家にとって、フラット料金はパーセンテージベースの料金よりもはるかに経済的なオプションを提供します。小売ブローカーは現在、手数料の価格設定構造について互いに競争し、コスト意識の高い投資家のビジネスを獲得し、さらに良い価値の機会を提供しています。

>手数料のみのファイナンシャルアドバイザーは、手数料や販売負荷を請求するのではなく、一律のドルベースで働きます。

>>

##一律のドル手数料の例

一律のドル手数料が経済的に意味があるかどうかを判断するために、投資家は、さまざまなシナリオでパーセンテージベースの手数料または手数料とどのように積み重なるかを検討する場合があります。[投資家](/investor)や[トレーダー](/trader)は、独自の取引スタイルも分析する必要があります。

一律のドル手数料は、一般的に、取引ごとに比較的多数の株式を購入または売却する投資家に利点を提供します。固定料金は、トランザクションの全体的なサイズに反比例します。トランザクションが大きいほど、手数料の割合は小さくなります。逆に、小さな取引は取引のより重要な割合を表します。したがって、一律のドル手数料の大きさは、取引の範囲が投資家にとって経済的に意味のあるスイートスポットを意味します。

たとえば、オンライン証券会社が1取引あたり5ドルを請求するとします。

-投資家Aは500ドルの投資を行い、手数料は購入の1％に相当します

-投資家Bは1,000ドルの投資を行い、手数料は購入の0.5％に相当します

-投資家Cは5,000ドルの投資を行い、手数料は購入の0.1％に相当します

手数料の割合に応じて、投資家Aは、取引の価値に基づいて手数料を請求するブローカーを利用する方がよいでしょう。ブローカーが0.5％の手数料を請求する場合、投資家Aの取引オーバーヘッドは少なくなります。投資家Bはコストに差がなく、投資家Cは取引あたりのコストが大幅に上昇します。

##ハイライト

-株式取引のフラットドル手数料は、金融の多くの分野で業界標準になっています。

-フラットドルはトレーダーに既知の取引手数料を提供し、大量の取引を行うときに最低料金を効果的に作成します。

-定額ドルは、通常、サービス料金または手数料のコンテキストで、固定ドル額または定額料金です。

