---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: トレーディングフラット
description: 証券市場では、フラットは上昇も下降もしない価格です。債券の用語では、未収利息なしで取引されている債券はフラットと呼ばれます。
---

# トレーディングフラット
##フラットを理解する

証券市場では、フラットは上昇も下降もしない価格です。[債券の](/fixedincome)用語では、未収利息なしで取引されている債券はフラット[と](/accruedinterest)呼ばれます。[外国為替で](/foreign-exchange)は、フラットは特定の通貨で長くも短くもない状態を指し、「正方形である」とも呼ばれます。

##フラットストックを理解する

株式市場が一定期間ほとんどまたはまったく動きを見せていない場合、それはフラットな市場であると言われます。これは、市場で上場されているすべての証券が大きな動きをしていないことを意味するものではありません。代わりに、一部のセクターまたは業界株の価格変動の増加は、他のセクターの証券の価格の同様の低下変動によって相殺される可能性があります。平坦な市場で利益を求めている投資家やトレーダーは、[市場指数](/marketindex)を取引するよりも、上昇の勢いで個々の株式を取引する方が良いでしょう。

個々の在庫もフラットにすることができます。たとえば、先月の株価が30ドル前後で取引されていた場合、それは横ばいで取引されていると考えることができます。[カバーされたコールを](/coveredcall)書くことは、横ばいまたは適度に下がる株から利益を得る良い戦略です。

##フラットボンドを理解する

[債券](/bond)の購入者が最後の支払い以降に発生した利息を支払う責任がない場合、債券は横ばいで取引されます（未収利息は通常、債券購入価格の一部です）。事実上、フラットボンドは未収利息なしで取引されているボンドです。フラットボンドの価格は、フラット価格または[ネット価格と呼ばれ](/cleanprice)ます。通常、フラット価格は、未収利息が債券の[満期利回り](/yieldtomaturity)（YTM）を変更しないため、[ダーティ価格](/dirtyprice)（債券価格と未収利息）の毎日の上昇を誤って伝えないように見積もられます。

債券の利息の支払いが期日であるが、発行者がデフォルトになっている場合、債券も横ばいで取引されます。デフォルトの債券は、未収利息の計算なしで、発行者によって支払われていないクーポンの配信でフラットに取引されます。また、利息が支払われるのと同じ日に債券が決済され、したがって、すでに支払われた金額を超える追加の利息が発生していない場合、債券は横ばいで取引されていると言われます。

##外国為替取引におけるフラットポジション

フラットであることは、彼らが市場で取引されている通貨の方向性について確信が持てないときに外国為替取引でトレーダーがとる立場です。米ドルでポジションがない場合、またはロングポジションとショートポジションが互いに相殺されている場合は、フラットまたはフラットブックになります。トレーダーは傍観して利益を上げていませんが、損失も出していないことを考えると、フラットポジションはポジティブポジションと見なされます。

フラットは、通貨ペアが大幅に上下に移動しておらず、したがって、外国為替取引ポジションに起因する大きな利益または損失がない取引を指すこともあります。一律の価格は同じ範囲内にとどまり、ほとんど動かないため、水平または[横向きのトレンド](/sidewaystrend)はトレードポジションに悪影響を与える可能性があります。

##ハイライト

-外国為替取引では、トレーディングフラットとは、外国為替トレーダーが取った反対のポジションが互いに打ち消し合い、フラットブックを残すことです。

-債券市場では、トレーディングフラットとは、債券の購入者が未収利息の支払いに責任を負わない場合です。

-証券の文脈では、それは利益の機会をあまり提供しない市場を指します。トレーダーは、そのような市場でインデックスではなく、個々の株式を取引することで利益を上げることができます。

-トレーディングフラットとは、一般的に、市場または証券の価格または評価が上昇も下降もしていない状況を指します。

