---
keywords: Business,Business Essentials
title: フレックスタイム
description: フレックスタイムは、従業員が勤務日の開始時間と終了時間を選択できるようにする勤務形態です。
---

# フレックスタイム
##フレックスタイムとは何ですか？

フレックスタイムは、フレックスタイムの略で、従業員が勤務日の開始時刻と終了時刻を選択できるようにする勤務形態です。従業員がより良いワークライフバランスを求めているので、フレックスタイムは彼らの時間をよりよく管理する機会を提供します。ただし、フレックスタイム制では、顧客に対応し、会議やコラボレーションを可能にするために、従業員が特定の時間にオフィスにいることが義務付けられている場合があります。

##フレックスタイムを理解する

通常、フレックスタイム制では、従業員が特定の期間内に特定の時間数（たとえば、週40時間）働く必要があります。ただし、より進歩的な労働システムは、[生産性](/productivity)の尺度として労働時間を無視し、従業員が特定の期間内に職務を遂行することのみを要求する場合があります。

フレックスタイムは、仕事が非常に個人的な場合、または情報技術が非同期コラボレーションの機会を可能にする場合に最適に機能します。フレックスタイムは通常、[従業員を免除](/exempt-employee)する場合にのみ利用できます。免除された従業員は、最低賃金、残業規則、および免除されてい[ない労働者に与えられるその他の権利と保護を免除されているサラリーマン](/nonexempt-employee)です。

フレックスタイム制は、労働者に希望に応じて、または特定の時間枠内で勤務を開始および終了する権利を与えます。たとえば、一部の企業では、フレックスタイム制の従業員が午前10時から午後4時までのコア時間帯に立ち会う必要があります。また、すべての作業を午前5時から午後8時までの時間帯（帯域幅時間と呼ばれる）に実施して完了する必要がある場合もあります。午前10時と午後4時以外の肩の時間は柔軟な時間です。これは、午前9時から午後5時までの従来の就業日とは対照的です。

##フレックスタイムのメリット

労働者は一貫して、報酬や昇進よりも職場の柔軟性を重要視しています。雇用主は、昇給や昇進よりも実施が簡単で費用もかからないため、フレックスタイム制で労働者に報いることをいとわないことがよくあります。

労働者はまた、より良い仕事と生活のバランスを可能にするので、より大きな柔軟性を提供する仕事にとどまる可能性が高くなります。フレックスタイムはまた、医療費、ストレス、燃え尽き症候群を減らすのに役割を果たす可能性があります。

##フレックスタイムvs. Flexplace

フレックスタイムと同様に、「フレックスプレイス」は、従業員が自分の仕事の遂行方法を調整できる仕事の取り決めです。 Flexplaceは、従業員がどこで働くかを決定できるようにすることで、従業員がどのように勤務日をスケジュールするかについてより大きな発言権を与えます。これらの仕事の取り決めは、通勤時間が長い人々の間で一般的で人気があります。

テクノロジーの進歩のおかげで、オフィスの存在を必要としない多くの組織がこの概念を採用しています。子供、障害、厳しい育児の必要性、高齢者の世話をする際の独特の状況、長い通勤、またはその他の時間と場所に関連する課題を持つ労働者は、フレックスタイムとフレックスプレイスから最も恩恵を受ける可能性があります。ただし、彼らの立ち会いが必要な場合、雇用主は従業員に仕事や会議のためにオフィスの場所に報告するように要求することができます。

##ハイライト

-フレックスタイムは、従業員が勤務日の開始時刻と終了時刻を選択できる勤務形態です。

-フレックスタイムと同様に、フレックスプレイスを使用すると、従業員は自宅など、どこで仕事をするかを選択できます。

-フレックスタイム制は、従業員がポジティブなワークライフバランスを達成するのに役立つため、人気があります。

-フレックスタイム制の従業員は通常、雇用主のコアアワーに勤務する必要があります。

