---
keywords: Investing,Markets
title: 流動性への逃避
description: 流動性への逃避は、市場の不確実性の時期を見越して、投資家が流動性のある証券に向けて大規模な動きをすることを意味します。
---

# 流動性への逃避
##流動性への逃避とは何ですか？

[流動性の高い資産](/liquidity)のポジションを購入しようとすると、流動性への逃避が起こります。流動性への逃避は、市場パニックの原因または結果のいずれかである可能性があります。

[逃避は質](/flighttoquality)への逃避に似ており、投資家はリスクの高い資産を拒否し、リスクの低い資産を優先します。ほとんどの流動性資産も低リスクである傾向があるため、質へのフライトと流動性へのフライトを区別するのは難しい場合があります。

##流動性へのフライトを理解する

流動性への逃避は通常、経済または市場の不確実性の時期に起こります。投資家は市場が下落する可能性があることをますます懸念するようになり、彼らはすぐに売ることができるより流動性の高い証券のポジションを求めています。この資産のシフトは、流動性への逃避と呼ばれます。

この清算のパターンが展開するにつれて、投資家は流動性の低い資産をますます不確実またはリスクがあると見なし、したがってこれらの資産の暗黙の価値をさらに低下させます。需要の減少は資産価格を押し下げ、投資家がますます流動性の低い投資を売り払うために競争する正のフィードバックループを作成します。

>流動性の低い資産の価格は市況に敏感であるため、流動性への逃避は自己達成的な価格下落を引き起こす可能性があります。

>>

##流動性への逃避はどのように発生するか

流動性へのフライトは非常に一般的であり、小規模で日常的に発生する可能性があります。一般に、流動性への逃避は、ある種の予期しない出来事から生じます。人々はこの出来事に防御的または恐ろしく反応し、資産を清算し、現金または短期国庫などの現金同等物を蓄えることによって対応します。

そのような行動は、十分に広まっている場合、自己達成的予言を生み出します。売り手が多すぎて買い手が足りない場合、資産価格は下落し、経済見通しやセンチメントに悪影響を与える可能性があります。消費者と生産者の支出は減少し、経済を減速させ、彼らの悲観論をさらに正当化します。

このシナリオでは、投資家は全体的に弱気な見通しを持っているため、近い将来の資産価格の低下を見越して、資産を売却し、より多くの現金を保有することを好みます。開発者とビジネスリーダーは通常、嵐が去るまで新しい投資プロジェクトを延期します。

##流動性投資へのフライト

[伝染](/contagion)によって影響を受ける可能性が低い投資を探します。これらの投資家の典型的な目的地は、米国債、短期[預金証書](/certificateofdeposit)、[コマーシャルペーパー](/commercialpaper)、[マネーマーケットファンドなどの低リスクの](/money-marketfund)[債券と](/cashequivalents)[現金同等物](/cashequivalents)です。ほとんどの米国の投資家は、株式や投資信託を購入するのと同じように、ブローカーを通じてこれらの資産を購入できます。

流動性のある投資は通常、あまり関心を引き起こさず、[インフレに追いつくことができない場合があります](/inflation)。ただし、それらは株式よりも変動が少なく、投資家は市場の低迷時に富をより多く維持することができます。さらに、流動資産は簡単に売却できるため、投資家は市場が底を打ったときに[ディップを購入することができます。](/buy-the-dips)

>流動資産はリスクが少ないですが、リターンも低くなります。投資家は、ポートフォリオを割り当てる際に、自身のリスク食欲と利益目標を考慮する必要があります。

>>

##特別な考慮事項

[株式市場](/stockmarket)は、買い手と売り手が多いため、流動的な市場の一例です。株式はオンデマンドベースで完全な市場価格でデジタルチャネルを介して簡単に販売できるため、エクイタブル証券は適切な条件下で流動資産と見なされます。

取引量が多いため、一部の株式はすぐに現金に換金できます。これは特に、時価総額が高く、株式数が多い株式に当てはまります。これが、流動性への飛行中に株式を魅力的なターゲットにしている理由です。

ただし、一部の投資家は、他の多くの流動性投資よりも短期的なリスクを伴うため、流動性への厳しいフライト中に株式のリスクが高すぎると見なす場合があることに注意してください。

現金同等物は、投資家が流動性への飛行中に求める他の投資です。現金同等物とは、容易に現金に換金できる投資であり、銀行口座、[有価証券](/marketablesecurities)、社債、[国債](/treasurybill)、満期日が3か月以内の短期[国債などがあります。](/government-bond)これらは液体であり、価値の重大な変動の影響を受けません。

##実世界の例

流動性への逃避の興味深い例は、 2009年から2012年まで続く[欧州ソブリン危機の間に発生しました。2008年の](/european-sovereign-debt-crisis)[大不況の余波で](/great-recession)、欧州周辺のいくつかの州は持続不可能なレベルの債務を蓄積し、債務不履行の可能性を高めました。

その結果、貸し手は最もリスクの高い国でソブリン債を販売し始め、リスクの低い国を支持しました。ギリシャ、スペイン、イタリアなどの周辺国の債券利回りは、これらの政府が資金を借りるためにより高い利回りを支払わなければならなかったため、危機の間に急激に増加しました。ドイツやフランスなどの「中核」国では、資金を貸してくれる投資家が増えたため、利回りは低下しました。スペインの場合、流動性への逃避により、80ベーシスポイント、つまりほぼ1％の利回りの変化が生じました。

##ハイライト

-投資家が非アクティブまたは非流動資産のポジションを清算し、より流動性の高い資産のポジションを購入しようとすると、流動性への逃避が発生します。

-投資家は、市場が下落する可能性があることを懸念するようになると、ポジションを迅速に売却する能力を高めるために、より流動性の高い証券のポジションを求めます。

-流動性への逃避は、通常、経済または市場の不確実性の時期に発生します。

-流動性への逃避は、質への逃避に似ており、資金はリスクの低い資産に流れます。

-流動性へのフライトは一般的であり、小規模で日常的に発生する可能性があります。

＃＃よくある質問

###流動性投資の例は何ですか？

流動性のある投資とは、市場が大きく、簡単に売却でき、ボラティリティの影響を受けにくい投資です。企業債務、マネーマーケットファンド、短期譲渡性預金、米国財務省およびその他の政府債務はすべて流動性のある投資の例です。

###品質への逃避とは何ですか？

流動性への逃避と同様に、質への逃避は、投資家がリスクの低い資産を優先してリスクの高い資産を避け始めるときです。質への逃避は、新興市場から確立された市場への移行、および株式市場から政府債務への移行を伴う場合があります。流動性へのフライトは、品質へのフライトと同じ資産に向かって移動する可能性があります。

###流動性を求めるとはどういう意味ですか？

流動性を追求するということは、市場価格に影響を与えることなく、簡単に現金に売却できる資産に投資することを意味します。一度に大量に売るとほとんどの株が値下がりしますが、大量の新規買い手が市場に参入しても流動資産の価格はあまり変わりません。流動資産は、市場が不確実な時期に非常に望ましいものです。

###高品質の株式はリスクがあると見なされますか？

高品質の株式は他の株式よりもリスクが低いと見なされますが、高格付けの債務よりもリスクが高くなります。

###品質からの飛行とは何ですか？

質への逃避、質からの逃避は、投資家がリスクは低いが利回りが低い投資よりも利回りの高い投資を求める場合です。これは通常、投資家が将来について楽観的になり、より高いリターンを目指し始める市場の好転時に発生します。

