---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: フリップ
description: フリップとは、一般的に、投資の位置付けにおける劇的な方向性の変化を指します。
---

# フリップ
##フリップとは何ですか？

フリップとは、一般的に、投資のポジショニングの劇的な方向性の変化を指します。たとえば、ロングからショートへの変化です。コンテキストや投資の種類に応じて、「フリップ」という言葉は異なる意味を持つ可能性があります。テクニカルトレーディングを含む少なくとも4つの異なる例が存在します。不動産投資;新規株式公開（IPO）投資;と専門家の資金管理。

##フリップを理解する

市場でのポジションの反転、または逆転は、新しい技術トレンドから利益を生み出すための効果的な方法です。多くの場合、フリップの概念は短期的な戦略と考えられていますが、必ずしもそうとは限りません。以下では、財務における「フリップ」という用語のさまざまな使用法について詳しく見ていきます。

-**テクニカルトレーディング：**テクニカルトレーディングでは、投資家は価格行動に基づいてポジションをネットロングからネットショートに、またはその逆に切り替えることができます。彼らは新しいトレンドから利益を得るためにこれを行うかもしれませんが、そのトレンドの期間はトレーダーと彼らの戦略に応じて数週間または1年以上続くかもしれません。テクニカルトレーディングのコンテキストでは、フリップは通常、より長いポジションからより短いポジションへ、またはその逆へのシフトに関連しています。ネットロング、ネットショートフリップでは、投資家は、価格の下落の恩恵を受けるために、原資産のさまざまな行使価格でプットオプションを売ることができます。反対のシナリオでは、投資家は値上げに賭ける証券のロングポジションを増やします。これらの戦略により、トレーダーは、時間の経過とともに証券投資から発生する価格の逆転から利益を得ることができます。

-**不動産投資：**大まかに言って、フリップという用語は、投資家が短期間に資産を取得または管理し、資産に何らかの改善を加えてから売却する[不動産](/realestate)[投資戦略を指すこともあります。](/realestate)またはフリップ、利益のための資産。住宅のフリッピングでは、投資家は可能な限り低い価格で家を購入しようとします。この投資家は多くの場合、その価値を高めるために家を改築する意図と能力を持っています。リノベーションが完了した後、投資家はより高い価格で家を再上場し、それを売却し、利益のために差額を保持します。

-** IPO：**新規株式公開[（](/ipo) IPO）投資も同様のダイナミクスを持っています。投資家は、実際のIPO売却発表の前、発表時、または発表後のいずれかで、最高のIPO価格であると期待する価格で証券を購入しますが、購入者が売却する時期は、投資戦略と哲学の種類によって異なります。会社の所有者は、IPO前に発行された株式を保持できることを期待しており、すぐに売却する予定はありません。通常、彼らは実質的に何年にもわたって株価を上げることを期待しています。しかし、会社の内部関係者や認定投資家として購入できなかった他の人は、代わりに、投資から得られる最も早い期間の感謝を探します。これらの投資家は、IPO株をできるだけ低く購入し、数週間または数か月以内に株が40〜50％以上増加するまでそれを保持しようとする可能性があります。彼らは利益を得て、次のIPOを探します。

-**投資管理：**幅広い市場動向を追跡しようとする[マクロファンドの中](/globalmacro)で、フリッピングが使用されることもあります。マクロファンドマネジャーが特定のセクターで潜在的な損失が高いと信じる場合、彼らはそれらの資産をより収益性の高いセクターに転換することを選択するかもしれません。このタイプのフリッピングは、ポートフォリオを管理するためにマクロ経済的アプローチをとる投資家によっても使用できます。リスクのあるセクターからリターンの機会が多いセクターへの転換は、特定の体系的または特異なリスクを軽減する上で重要になる可能性があります。

##ハイライト

-不動産投資家は、家を短期間所有した後、家をひっくり返す可能性があります。

-テクニカルトレーダーは方向を変え、価格行動に基づいて取引を変更することができます。

-IPO投資家は、発行直後に新株を購入し、比較的短期間で大幅な利益を上げて売却することを望んでいる可能性があります。

-マクロファンドの投資家は、経年変化の証拠の増加に基づいて、ある資産クラスから別の資産クラスに切り替えることができます。

-「フリップ」は、投資の世界で複数の意味を持つことができる用語です。

