---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: 浮く
description: フロートは本質的に二重にカウントされたお金です。金融または銀行システム内の資金は、紙の小切手の形であることが多い預金または引き出しの処理の時間差のために、一時的に2回会計処理されます。
---

# 浮く
##フロートとは何ですか？

金銭面では、フロートは銀行システム内のお金であり、[預金](/deposit)または[引き出しの登録の時間差のために一時的に2回カウントされ](/withdrawal)ます。これらの時間差は通常、紙の小切手の処理の遅れが原因です。小切手が入金されるとすぐに、銀行は顧客の口座に入金します。ただし、支払人の銀行から小切手を受け取って記録するまでには時間がかかります。小切手が引き出された口座をクリアするまで、小切手が「存在する」ために書かれた金額は、受取人の銀行と支払人の銀行の両方の口座に表示され、2つの異なる場所に表示されます。

##フロートを理解する

[連邦準備制度](/federalreservebank)（ FRB）は2種類のフロートを定義しています。[ホールドオーバーフロート](/holdovers)は、通常、週末や季節的なバックログが原因で、処理機関での遅延が原因で発生します。悪天候や航空交通の遅延により輸送フロートが発生するため、冬季に最も高くなります。

米国の全小切手の3分の1を処理するFRBは、フロートの量はランダムに変動しますが、毎週および季節ごとに明確な傾向があることを観察しています。たとえば、フロートは通常、週末のチェックの[バックログのために火曜日に増加し、ホリデーシーズン中のチェック量が多いために12月と1月の間に増加します。](/backlog)

[金融政策](/monetarypolicy)の日々の実施に使用されます。

###フロートの計算方法

floatを計算する式は次のとおりです。

-フロート=会社の利用可能な残高–会社の帳簿残高

フロートは、清算プロセスにおける小切手の正味の効果を表します。フロートの一般的な尺度は、指定された期間中の収集プロセスの小切手の合計値をその期間の日数で割って計算される1日の[平均フロートです。](/average-daily-float)収集プロセスでの小切手の合計値は、フロートの量に未払いの日数を掛けて計算されます。

たとえば、月の最初の14日間に15,000ドルのフロートがあり、その月の最後の17日間に19,000ドルのフロートがある会社は、1日の平均フロートを次のように計算します。

-[（$ 15,000 x 14）+（$ 19,000 x 17）]÷31

-=（$ 210,000 + $ 323,000）÷31

-=$533,000÷31

-= $ 17,193.55

###フロートの使用

個人はしばしばフロートを有利に使用します。たとえば、アマンダは4月1日までに500ドルのクレジットカード支払いを行っています。3月23日、銀行口座に500ドルがない場合でも、その金額のチェックインを書いて郵送します。ただし、彼女は3月25日までに当座預金口座に小切手が入金されることを知っています。また、クレジットカード会社はおそらく4月1日まで小切手を受け取って提示しないという事実を頼りにしています。彼女は、500ドル相当のフロートを持っています。 —当時の彼女の小切手が書かれてから小切手が決済されるまでの時間—。

彼女が技術に精通していれば、3月23日にオンラインになり、4月1日にクレジットカード会社のウェブサイトで電子支払いをスケジュールすることで、基本的に同じことができます。

###フロートの未来

技術の進歩により、支払いが大幅にスピードアップし、フロートが減少する対策の採用が促進されました。これらの措置には、物理的な送金ではなく、電子決済と電子送金の普及、企業による従業員の給与の[直接預け入れ](/directdeposit)、小切手のスキャンと電子表示が含まれます。

連邦準備制度理事会によると、米国のフロートは、高インフレと[高金利のために急上昇した1970年代後半の記録的な1日平均66億ドルから、2000年にはわずか7億7400万ドルに減少しました。](/interestrate)

毎年書かれる小切手の数が着実に減少し、革新的で便利な決済サービスが急速に採用されていることと相まって、フロートは過去のものになる可能性があります。

##フロートの実例

大企業や金融機関は、多くの場合、より多くの営利目的で「フロートを再生」します。つまり、口座への預金をスピードアップしたり、支払いの提示を遅くしたりすることで、ある金額で得られる利息収入です。そのような動きは、関係するお金がすべて自分のものである場合、個人にとっても機関にとっても違法ではありません。ただし、フロートで遊ぶことは、他人の資金の使用を伴う場合、[振り込め詐欺や郵便詐欺](/fraud)の領域に波及する可能性があります。 1985年、証券会社EF Hutton＆Company（現在は廃止）は、他の口座に資金を提供するために意図的かつ体系的に一部の口座を引き落としたとして、2,000件の罪を認めました。同社は、フロートから利益を得る必要のないお金の小切手を書いていました。事実上、銀行の知らないうちに、[手数料](/fee)や利子を支払うことなく、銀行から何百万ものローンを受け取っていました。それは本質的に、何年にもわたって壮大な規模で実行されたフローティングスキームでした。

されたお金であるため、銀行システムの金額を一時的に膨らませることによって、国の[マネーサプライの測定を歪める可能性があります。](/moneysupply)

##ハイライト

-個人も企業も同様に、支払いが銀行を清算する前に、フロートを有利に使用して、時間を稼いだり、利息を稼いだりすることができます。

-フロートは基本的に二重にカウントされたお金です。処理の遅延により、支払人と受取人のアカウントに同時に表示される支払額です。

-フロートで遊ぶことは、他人の資金の使用を伴う場合、振り込め詐欺や郵便詐欺の領域に波及する可能性があります。

