---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 変動金利基金
description: 変動金利ファンドは、変動金利または変動金利を支払う金融商品に投資するファンドです。変動金利ファンドは、金利の支払いが原資産の金利水準に応じて変動する債券および債券に投資します。
---

# 変動金利基金
##変動金利基金とは何ですか？

変動金利ファンドは、変動金利または[変動金利を支払う金融商品に投資するファンドです](/floatinginterestrate)。ミューチュアルファンドまたは上場投資信託（ETF）のいずれかである変動金利ファンドは、基礎となる金利レベルに応じて利払いが変動する[債券および債券に投資します。](/bond)通常、固定金利の投資は、安定した予測可能な収入をもたらします。ただし、金利が上昇すると、[固定金利の投資](/fixedrate-bond)はリターンが固定されたままであるため、市場に遅れをとっています。

変動金利ファンドは、上昇金利環境において投資家に柔軟な利息収入を提供することを目的としています。その結果、投資家が[ポートフォリオ](/portfolio)の利回りを上げようとしているため、変動金利ファンドの人気が高まっています。

##変動金利基金の仕組み

変動金利ファンドを計算する公式はありませんが、ファンドを構成するさまざまな投資が存在する可能性があります。変動金利ファンドには、優先株、社債、および満期が1か月から5年のローンが含まれます。変動金利のファンドには、企業ローンや住宅ローンも含まれます。

変動金利ローンは、銀行が企業に対して行うローンです。これらのローンは時々再パッケージ化され、投資家のためのファンドに含まれます。変動金利ローンは、住宅ローン担保証券に似ています。これは、投資家がファンドの多数の住宅ローン金利から購入して全体的な収益率を受け取ることができるパッケージ住宅ローンです。

変動金利ローンは優先債務と見なされます。つまり、デフォルトが発生した場合に会社の資産に対する請求額が高くなります。ただし、「シニア」という用語は信用の質を表すものではなく、会社が債務不履行に陥った場合に会社の資産を請求してローンを返済するというペッキングオーダーのみを表します。

変動利付ファンドには、変動利付債が含まれる場合があります。変動利付債は、投資家に支払われる利息が時間の経過とともに調整される債務証券です。変動利付債の利率は、[連邦準備銀行](/frb)が設定した利率であるフェデラル[ファンド金利](/federalfundsrate)に基づくことができます。ただし、変動利付債の収益率は、通常、フェデラルファンド金利にセットスプレッドを加えたものです。金利が上がると、変動金利の債券ファンドのリターンも上がります。

##変動金利基金は何を教えてくれますか？

変動金利ファンドの最大の利点は、固定支払レートまたは固定債券クーポンレートのファンドまたは商品と比較して、金利の変化に対する感度が低いことです。変動金利のファンドは、金利が上昇しているときに投資家にアピールします。これは、ファンドがより高いレベルの金利またはクーポンの支払いをもたらすためです。

[債券](/fixedincome)またはポートフォリオの保守的な部分にとって魅力的な投資です。変動金利ファンドは、[債券](/bond)やローンを含むさまざまな種類の変動金利債務を保有することができます。これらのファンドは、他のクレジットファンドと同様にさまざまな目的で管理されています。戦略は、信用の質と期間をターゲットにすることができます。変動金利ファンド内に保有されている変動金利商品に支払われる金利は、定義された金利レベルまたは一連のパラメーターで調整されます。

その結果、変動金利ファンドは期間リスクの影響を受けにくくなります。[デュレーション](/duration)リスクとは、投資家が債券投資を行っている間に金利が上昇し、市場でより高い金利を逃すリスクです。

変動金利ファンドの原資産投資から支払われる収入は、ポートフォリオマネージャーによって管理され、定期的な分配を通じて株主に支払われます。分配には、収入とキャピタルゲインが含まれる場合があります。分配金は月ごとに支払われることがよくありますが、四半期ごと、半年ごと、または年ごとに支払うこともできます。

金利変動に対する感度が低く、現在の金利を反映する能力は別として、変動金利ファンドは、ほとんどの投資家にとって債券保有の大部分を固定金利商品が占めることが多いため、投資家は債券投資を多様化することができます。もう1つの利点は、変動金利ファンドにより、投資家がより高い金額で個々の商品に投資するのではなく、比較的低い投資しきい値で分散債券またはローンポートフォリオを取得できることです。

[リスク許容度に対して](/risktolerance)適切であることを確認する必要があります。変動金利ファンドは、信用の質の範囲全体でさまざまなレベルのリスクを提供し、高利回りで信用の質の低い投資はかなり高いリスクを伴います。ただし、リスクが高くなるとともに、リターンが高くなる可能性があります。

##変動金利ファンド投資の例

変動金利ファンドには、あらゆる種類の変動金利商品を含めることができます。変動利付ファンドの大部分は通常、変動利付債またはローンに投資します。以下は2つの人気の変動金利ファンドです。

### iシェアーズ変動金利債券ETF（FLOT）

FLOTは、バークレイズキャピタル米国変動利付債の価格と利回りの両方のパフォーマンスに対応する結果を求めています。つまり、各債券の満期は5年未満ですが、通常、クーポンレートは総計です。 1〜3か月のLIBORレートとそれに追加されたスプレッド。

[LIBOR](/libor)は、銀行が短期貸付のために国際銀行間市場で相互に資金を貸し出すことを提案する金利を表します。 LIBORは金利の平均値であり、世界の大手銀行から毎日提出された見積もりから計算されます。

FLOTは、ゴールドマンサックスグループ、米州開発銀行、モルガンスタンレーからの保有または債券を含む投資適格変動利付債を保有しています。このファンドの費用比率は0.20％、12か月の利回りは1.89％で、2020年9月の運用資産は5.79兆ドルを超えています。

### iシェアーズ短期社債ETF（IGSB）

iシェアーズ短期社債ETFは、投資適格で満期が1年から3年の社債に投資しています。このファンドの費用比率は0.06％、12か月の利回りは2.62％で、運用資産は202億ドルです。

##マネーマーケットファンドと変動金利ファンドの違い

[マネーマーケットファンド](/money-marketfund)は、流動性の高い現金と信用格付けの高い現金同等物にのみ投資する投資信託の一種です。マネーマーケットミューチュアルファンドとも呼ばれるこれらのファンドは、主に債務ベースの証券に投資します。この証券は、13か月未満の短期満期で、非常に低いレベルのリスクで高い[流動性を提供します。](/liquidity)マネーマーケットファンドは通常、変動金利のファンドに比べて低い金利を支払います。

ただし、変動金利のファンドは、マネーマーケットのファンドよりもリスクが高くなります。マネーマーケットファンドは、ローンなどの投資適格以下の証券に投資できる変動金利ファンドに対して、高品質の証券に投資します。

##変動金利ファンドの使用の制限

変動金利ファンドの信用リスクは、利回りを求める投資家にとって懸念事項となる可能性がありますが、その利回りを達成するために追加のリスクを引き受けることを躊躇します。米国財務省の利回りが低い場合、変動金利のファンドは財務省よりも魅力的に見える傾向があります。ただし、財務省は米国政府に戻っているため、安全性を提供します。

変動金利のファンドは、ジャンクステータスに近い社債やデフォルトリスクのあるローンを含む保有を持っている可能性があります。変動ファンドは金利が上昇する環境で利回りを提供しますが（金利の上昇に伴って変動するため）、投資家はファンドへの投資のリスクを比較検討し、ファンドの保有状況を調査する必要があります。

主に財務省に投資する他の短期債券ファンドもありますが、これらのファンドは固定金利または変動金利ファンドよりも低い利回りを提供する可能性があります。投資家は、決定を下す前に、各投資のリスクとリターンを比較検討する必要があります。

##ハイライト

-変動ファンドは金利の上昇に伴って変動するため、金利が上昇する環境で利回りを提供しますが、投資家はファンドへの投資のリスクを比較検討し、ファンドの保有状況を調査する必要があります。

-変動金利ファンドには、社債だけでなく、銀行から企業へのローンも含まれます。これらのローンは時々再パッケージ化され、投資家のためのファンドに含まれます。ただし、ローンにはデフォルトリスクが伴う可能性があります。

-変動金利ファンドは、変動金利または変動金利を支払う金融商品に投資するファンドです。変動金利ファンドは、金利の支払いが原資産の金利水準に応じて変動する債券および債券に投資します。

