---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: フロアローンの定義
description: 不動産建設では、フロアローンは、建設業者がプロジェクトの建設を開始するために貸し手が進めることに同意する最低額です。フロアローンは、多くの場合、大規模な建設ローンまたは住宅ローンの最初の段階です。
---

# フロアローンの定義
##フロアローンとは何ですか？

フロアローンは、不動産建設プロジェクトのために特別に設計された特定の種類のローンです。フロアローン[は、テナントが入居する建物に適用されます](/non-owner_occupied)。フロアローンは、建築業者が商業用不動産の開発を開始できるようにするために、貸し手が進めることに同意する最低額です。

##フロアローンの仕組み

、借り手が資金の全額を一括で受け取る従来のローンや[従来](/mortgage)の住宅ローンのようには機能しません。代わりに、フロアローンは、より大きなローンの一部の金額です。つまり、借り手と建設業者が実際に建設プロジェクトを開始するために必要な金額です。

「ホールドバック」と呼ばれるローンの残りの部分は、ビルダーが貸し手によって決定されたプロジェクトの特定の段階に達した後に支払われます。たとえば、銀行は、プロジェクトの総コストの70％を前払いし、残りの30％は、プロジェクトが特定のマイルストーンを達成したときに解放されることに同意する場合があります。これらのマイルストーンには、通常、プロジェクトのユニットの大部分の販売またはリースの成功、[居住許可の取得](/use-and-occupancy-uo)などが含まれます。

ホールドバックの要件を満たしていない借り手は、暫定的に[つなぎ融資](/bridgeloan)または他の形式のギャップ融資または[メザニン融資を確保する必要](/mezzaninefinancing)がある場合があります。これは非常に費用がかかる可能性があります。関心度。

>フロアローンは、住宅用ではなく、商業用不動産プロジェクトの建設にのみ利用できます。

>>

##フロアローンvs.建設ローン

フロアローンは、多くの場合、大規模な建設ローンまたは住宅ローンの最初の段階です。建設ローンは、不動産プロジェクトの資金調達に使用される[短期ローン（期間が1年以下のローン）です。](/shortterm)建設業者は、長期資金を調達する前に、プロジェクトの費用を賄うために建設ローンを利用します。それらはかなり[危険であると考えられているので](/risk)、建設ローンは通常、従来の住宅ローンよりも高い金利を運びます。

自分の住居を特注で建てる住宅購入者は[建設ローン](/construction-loan)を借りることができますが、プロセスの一環としてフロアローンを選ぶことはできません。フロアローンは、持家ビルではなく、テナントビルの建設ローンの一部に過ぎません。ただし、個人の住宅所有者は、建設ローンを恒久的で長期の住宅ローンに借り換えることも、単に新しいローンを借りて建設ローンを返済することもできます。

商業用不動産（小売センター、オフィス複合施設、ホテル、非所有者のアパート）である不動産プロジェクトの場合、建設業者は建設ローンでプロジェクトに資金を提供し、次に商業用不動産を取り出すことができます[。それを完済するため](/commercial-real-estate-loan)[の不動産](/commercial-real-estate-loan)[ローン](/commercial-real-estate-loan)。 （商業用不動産ローンは、住宅用ではなく商業用不動産のリーエンによって担保された特定の種類の住宅ローンです。そのため、個々の住宅建設業者は利用できません。）

商業用不動産ローンは、建設ローンよりも期間が長く、5年から20年の範囲である傾向があります。

