---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: フロースルー実体
description: フロースルー実体は、事業の所有者および/または投資家に収入を渡す合法的な事業体です。
---

# フロースルー実体
##フロースルーエンティティとは何ですか？

フロースルー実体は、収入を所有者、株主、または投資家に直接渡す合法的な事業体です。その結果、これらの個人のみが収益に課税され、エンティティ自体は課税されません。フロースルー実体は、通常の企業からの収入で発生する[二重課税を回避するために使用される一般的なデバイスです。](/double_taxation)

##フロースルーエンティティを理解する

企業と個人の両方が課税対象のエンティティです。つまり、稼いだお金に税金を支払う義務があります。個人は賃金に[所得税を支払い、企業は収入に](/incometax)[法人税を](/corporatetax)支払います。ただし、フロースルーとして設立された事業は法人所得税の対象ではありません。代わりに、フロースルーエンティティ（別名パススルーエンティティ）によって生成された収入は、投資家、株主、または所有者の収入としてのみ扱われます。収益はすべて個人に直接渡される、つまり「フロースルー」され、納税義務も同様に渡されます。

これらの個々の利害関係者は、個人所得であるかのように事業所得に税金を支払い、通常の所得税率で課税されます。さらに、所有者は会社の損失を個人所得に対して適用することができます。

フロースルー事業は、一般に、在庫会計、減価償却、および事業利益の測定に影響を与えるその他の規定について、 [C法人と同じ税法に直面しますが、実際には1回だけ課税されます。](/c-corporation)一方、C法人が生み出した収益は、二重課税の対象となります。所得は、最初に法人税率で課税され、株主への配当として支払われるか、株主が留保利益から生じるキャピタルゲインを実現したときに再度課税されます。

##フロースルーエンティティの種類

フロースルーエンティティは、一般に、単一の所有者、パートナーシップ（限定、一般、および限定責任パートナーシップ）、および[S Corporation](/subchapters)と、所得信託および限定責任会社にグループ化されます。個人事業主は、すべての事業所得を個人所得税申告書に報告します。内国歳入庁（IRS）は、事業が個別に課税されないことを考えると、この形態の会社をフロースルーと見なします。

S法人は、個人所得税のスケジュールEで所得を報告する株主に利益を流します。 S法人の所有者は、利益に対して自営業貢献法（SECA）の税金を支払うことはありませんが、通常の社会保障税の対象となる「合理的な補償」を自分で支払う必要があります。

カナダでは、フロースルーエンティティには、投資会社、住宅ローン投資会社、投資信託会社、パートナーシップ、または[信託が含まれ](/trust)ます。

>フロースルーは税務上非実体と見なされますが、通常の公開会社と同様に、年次[K-1ステートメントを提出する必要があります。](/schedule-k-1)

>>

##フロースルーエンティティのデメリット

フロースルー実体として運営することを選択した事業の重要な潜在的な欠点の1つは、所有者が直接受け取っていない所得に対して課税されることです。たとえば、事業が利益を配当の形で所有者に分配せず、会社に還元する場合でも、投資家は利益のシェアを報告する必要があり、彼らに税金を支払う必要があります。

また、法人税を回避する一方で、一部のパススルー実体の所有者は[自営業税の対象となる場合があります](/selfemploymenttax)。

##パススルーエンティティに関するFAQ

###フロースルーエンティティはパススルーエンティティと同じですか？

はい、フロースルーエンティティはパススルーエンティティと同じです。

###パススルーエンティティの利点は何ですか？

パススルー実体の大きな利点となると、私たちはあなたに2つの言葉を持っています：税務上の扱い。

通常の法人企業は、利益を株主や所有者に分配する前に、利益に対して一律の法人所得税を支払います。これらの株主は、個人の確定申告で配当またはその他の分配を報告する必要があります。したがって、同じドルは事実上2回課税されます。

パススルーエンティティにより、利益はこの二重課税、具体的には最初の法人税ラウンドを回避できます。パススルーは事業税が免除されます。収益は、税金を支払う必要のある利害関係者に直接渡されます。しかし、お金は一度だけ課税されます。

パススルーエンティティは、所有者と投資家に個人税の追加控除を提供する場合もあります。事業が損失を被った場合、それも通過し、全体的な課税所得を減らすために使用することができます。

###パススルーエンティティと見なされないビジネスエンティティはどれですか？

AC Corporationは、パススルーエンティティとは見なされない一般的なビジネスエンティティです。

###無視されたエンティティは税金を支払いますか？

はい、無視されたエンティティは税金を支払います。しかし、定義上、それは通常、一人の企業または会社であるため、IRSによって所有者とは別に扱われたり課税されたりすることはありません。それは所有者の個人的な納税申告書でその収入を報告します。

[個人事業主](/soleproprietorship)と同様に2種類の税金を支払います。

-自営業税（定額）

-所得税（個人所有者の税率に応じて変動金利）

###シングルメンバーLLCは自動的に無視されるエンティティですか？

はい、単一メンバーの[LLC](/llc)は自動的に無視されるエンティティです。別の課税を要求することができます。

###無視されたエンティティに従業員を含めることはできますか？

はい、無視されたエンティティには従業員がいる可能性があります。 「無視された事業体」のステータスは、連邦所得税の目的でのみ認識されます。それは雇用に影響を与えません—そして実際、労働者を抱える無視された実体は雇用税を支払わなければならないかもしれません。

ただし、IRSと裁判所は、無視されるエンティティの最も一般的なタイプの1つである単一メンバーのLLCは、所有者を従業員とパートナーの両方として分類できないとの判決を下しました。

##ハイライト

-フロースルー（パススルー）エンティティは、すべての収入をビジネスの所有者または投資家に渡す合法的なビジネスエンティティです。

-フロースルーの1つの欠点：所有者は、実際には受け取らない収入に対して課税される可能性があります。

-フロースルー実体は、収益に対する二重課税を回避するために使用される一般的なデバイスです。

-個人事業主、パートナーシップ（有限責任、一般、および有限責任パートナーシップ）、LLC、およびS法人は、すべてのタイプのフロースルーエンティティです。

-フロースルー事業体の場合、所得は通常の所得に対する所有者の個人税率でのみ課税されます。事業自体は法人税を支払いません。

