---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: フラワーボンド
description: 1971年4月まで米国財務省によって発行された花の債券は、その死亡時に債券保有者の相続税を支払うために額面で成熟しました。
---

# フラワーボンド
##フラワーボンドとは何ですか？

1971年4月まで米国財務省によって発行された花の債券は、その死亡時に債券保有者の連邦相続[税を支払うために](/estatetax)[額面で成熟し](/parvalue)ました。すべての花の絆は1998年までに成熟しました。

##フラワーボンドを理解する

相続税予想債としても知られるフラワーボンドは、米国国債の一種でした。彼らは、債券保有者の死の時に突然「開花」して成熟すると考えられていたので、彼らの名前が付けられました。

これらの債券は、債券保有者が彼らの死に起因するであろう彼らの連邦相続税の支払いを手配し、その義務が彼らの受益者に落ちることから取り除く方法を提供しました。

[元本](/principal)が死亡後に債券保有者の相続税を支払うために使用されない限り、満期前に償還することができなかったため、債券の中でユニークでした。さらに、花の債券は、満期に達するまで一定期間保持する必要はなく、実際、債券保有者の死亡の当日に購入することができ、それでも不動産の一部と見なすことができます。

債券保有者が死亡した場合、債券は、すべての[未収利息](/accruedinterest)とともに、額面または[額面で即座に償還され](/facevalue)ます。未使用の花の債券は公開市場で販売された可能性がありますが、市場価格で販売され、市場価格が2つのうち低い方の場合は必ずしも標準価格であるとは限りません。

たとえば、ある人が富を蓄積し、それを相続人に任せることを期待していたために、時間の経過とともに5つの花の債券を購入した可能性があります。しかし、彼らの人生の終わりに向かって彼らが病気になり、彼らの富の大部分を在宅介護のために費やしたならば、彼らの死後の相続税は大幅に増加したでしょう。

この場合、おそらく2つの花の債券がすべての相続税をカバーし、3つは未償還になります。これらの残りの債券は、公開市場で公正価値価格で売却される可能性があります。その後、彼らは新しい所有者の死によって成熟し、その人の相続税を支払うことができるようになります。

##フラワーボンドの終わり

フラワーボンドは、受益者が可能な限り多くのお金を受け取り、家族の個人が亡くなったときに世話をするのを助けることを目的としていたため、フラワーボンドは[不動産計画](/estateplanning)戦略の一部と見なされました。

花の絆を利用することで、個人は相続税を支払うことができ、家族はより多くの富を相続することができます。しかし、多くの批評家は、フラワーボンドは税金の軽減にはほとんど役立たず、不動産計画において最も有用なツールではないと主張しました。

最終的に、相続税を処理するさまざまな方法が出現し、新しい税法や規制を利用しました。これらは花の債券よりも効果的であると見なされていたため、花の債券は支持されなくなり、1971年に発行されなくなりました。

##1971年以降のフラワーボンド

1976年、花の債券に関する税法が変更されました。新しい規制では、債券のコストベースと額面の[差額に対してキャピタルゲイン税を支払う必要がありました。](/capital_gains_tax)債券は米国政府から直接入手できなくなりましたが、[二次債券市場では引き続き入手可能でした](/secondarymarket)。しかし、キャピタルゲイン税はこれらの債券の人気を大幅に低下させました。

しかし、1980年に法律は再び変更されました。原油暴風雨利益税法は、フラワーボンドのキャピタルゲイン税を廃止しました。花の債券は連邦の相続税を回避するための簡単でアクセスしやすい方法であったため、これにより花の債券への関心が復活しました。 1

##ハイライト

-未使用の花の債券は公開市場で販売された可能性がありますが、市場価格が2つのうち低い方であれば、必ずしも標準価格ではありません。

-不動産計画戦略の一環として、フラワーボンドは受益者に故人の富をより多く提供するのに役立ちました。

-花の債券は、満期に達するまで一定期間保持する必要はなく、実際、債券保有者の死亡の当日に購入することができ、それでも不動産の一部と見なすことができます。

-相続税を管理するためのより効果的な方法が出現すると、フラワーボンドは支持されなくなりました。

-米国財務省が1971年4月まで発行したフラワーボンドは、死亡時に債券保有者の相続税を支払うために額面で満期を迎えました。

