---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: フローデリバティブ
description: フローデリバティブは方向性のある市場の賭けであり、通常は複数のオプションまたは他のポジションを含み、単一のレバレッジされた取引可能な証券にパッケージ化されています。
---

# フローデリバティブ
##フローデリバティブとは何ですか？

フローデリバティブは、[原資産](/underlying)の市場価値の小さな動きから利益を得る最大のレバレッジを提供することを目的とした[証券化商品です](/securitize)。フローデリバティブは通常、通貨、インデックス、商品、場合によっては個々の株式の価値に基づいています。いくつかの人気のあるフローデリバティブには、[バニラオプション](/vanillaoption)、レバレッジ合成スポットポジション、および[合成構造化フォワードが含まれ](/synthetic-forward-contract)ます。フローデリバティブは、取引所またはその他の電子プラットフォームで取引されます。

##フローデリバティブを理解する

が通貨、通貨バスケット、商品、またはインデックスの価格に[方向性のある賭け](/directionaltrading)を行えるように設計されています。フローデリバティブは、[店頭](/otc)（OTC）製品の支払いを模倣すると同時に、上場投資信託の容易さと透明性を提供します。フローデリバティブは電子プラットフォームで取引されるため、トレーダーはリアルタイムの価格にアクセスして自動的に取引を行うことができます。

##フローデリバティブと合成の世界

フローデリバティブは、[合成の世界の一部です](/synthetic)。これらは、取引を簡素化し、方向性またはトレンド主導の取引を容易にするように設計された製品です。フローデリバティブは、2つ以上の取引の機能を1つの製品に結合することによってこれを行います。たとえば、合成構造化フォワードは、カスタマイズされた期間で単一の製品にロング[コールオプション](/calloption)とショート[プット](/putoption)[オプションを組み合わせることができます。](/putoption)

シンセティックスは方向性のある賭けをより簡単に行えるようにしようとしますが、それはそれらが理解しやすく、お金を稼ぐのが簡単な製品であることを意味しません。これらの製品は非常に複雑になる可能性があります。つまり、不安定な市況で製品の正確な価格設定に関して問題が発生する可能性があります。

合成のリアルタイムの性質は、トレーダーが方向性のある取引で間違っている場合、または方向性は正しいが間違った時間に取引に参加する場合に問題になる可能性があります。これは、フローデリバティブの現金/先物ポジションが将来の決済日ではなくリアルタイムでお金を失うためです。これがどのように発生するかは、以下の例で説明されています。

##フローデリバティブの構成要素

フローデリバティブはそれ自体で取引されますが、その構成要素が原資産との関係を推進します。たとえば、レバレッジされた合成スポットポジションであるWAVE XXLは、満期が設定されておらず、[ストップロス](/stop-lossorder)機能が組み込まれているため、パーペチュアルフューチャーと呼ばれることもあります。これは、投資家は通常、投資したすべての資本を失うことから保護されており、投資した以上の損失を出すことはできないことを意味します。

WAVE XXLコールは、[強気](/bull)のトレーダーが組み込みのストップロスで原資産の増加にレバレッジをかけられるようにするフローデリバティブです。[弱気トレーダー](/bear)の反対の製品であるWAVEXXLプットは、ストップロスが組み込まれた原資産の低下から利益を得るようにトレーダーを位置付けます。

レバレッジは製品に組み込まれており、基礎となるものをわずかに増やし、それを数倍にして、はるかに大きな利益または損失を得ることができます。これは、デリバティブが先物やオプションなどのレバレッジ商品を使用しているためです。投資家は原資産を購入する必要はなく、少額の[プレミアムを支払う](/premium)か、証拠金を使って原資産の完全な価格変動にアクセスできます。

##実際のフローデリバティブの例

フローデリバティブは方向性のある賭けですが、その基礎となる製品や製品の構造によっては、少し複雑になる可能性があります。たとえば、WAVEXXLを取り上げます。これらの商品はドイツ銀行から提供されています。

トレーダーが[S＆P](/sp500) [500](/sp500)が現在3,000で取引されていると仮定すると、時間の経過とともに上昇し、WAVEXXLコールを購入できると信じている場合。インデックス証明書の費用は3,000ドルですが、WaveXXL通話はわずか4ドルで購入できます。

これが可能なのは、製品がS＆P500の2,600の「資金調達レベル」を使用しているためです。資金調達レベルと現在のレベルの差は400ポイントです。 0.01のカバー率が使用され、4ドルのコスト（400 * 0.01）が提供されます。ストップロスは、資金調達レベルの2,600を6％上回り、2,756に設定されています。製品の価格はS＆P 500とポイントごとに変動しますが、落とし穴があります。

製品は毎日[利息](/interest)を請求しますが、利息は資金調達レベルに追加されます。 5％の利息で、資金調達レベルは1日後に2600.36に上昇します（2600/365日* 5％）+ 2600）。通話の価値はたったの$3.9964（（3000-2600.36）* 0.01）になりました。金利のために資金調達レベルの価格が毎日上昇するにつれて、ストップロスも上昇し、資金調達レベルを約6％上回ります。

S＆P 500が動かない場合、ストップロス価格が最終的に3,000に達するため、最終的にポジションはストップアウトされます。 S＆P 500が下落した場合、ストップロスに達することでストップアウトされます。 S＆Pが上昇した場合、トレーダーは潜在的な利益を上げます。

S＆P500が60日間で3,300に上昇すると仮定します。支払利息は21.6ポイント（0.36 * 60日）です。資金調達レベルは現在2,621.6（2,600 + 21.6）です。呼び出しの値は$6.784（（3300-2621.6）* 0.01）になりました。通話料金は元々4ドルでしたが、インデックスが10％しか上昇しなかったにもかかわらず、今では69.6％多くの価値があります。

##ハイライト

-フローデリバティブは通常、通貨、インデックス、商品、場合によっては個々の株式の価値に基づいています。

-フローデリバティブは、レバレッジを最大化することを目的とした総合的な方向性のある賭けです。

-フローデリバティブには、ストップロスなどの機能が組み込まれている場合があります。

