---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: FMAN
description: FMANは、2月、5月、8月、11月のオプションの有効期限サイクルを指します。
---

# FMAN
## FMANとは何ですか？

、2月、5月、8月、および11月を表す3つの通常のオプション契約の[有効期限サイクルの1つを指します。オプションサイクルとは、オプション契約](/optioncycle)[が満了](/expirationdate)する月のパターンを指します。

すべて[のオプションシリーズ](/optionseries)には、少なくとも4か月の有効期限があります。現在のルールでは、最初の2か月は常に近い2か月ですが、それ以降の2か月では、ルールはFMANなどの元のサイクルを使用します。

##FMANのしくみ

FMANは、2番目の標準オプションの有効期限サイクルです。他の2つは、JAJO（1月、4月、7月、10月）とMJSD（3月、6月、9月、12月）です。

有効期限は通常、有効期限月の第3金曜日です。その第3金曜日は、トレーダーがオプションを[行使できる最後の日です。](/exercise)第3金曜日が休日の場合、木曜日の有効期限は通常の金曜日の有効期限より前になります。

オプションへの投資を希望する投資家は、最初の2か月が始まり、その後に残りの2か月が続きます。これは、投資家がより短い期間で取引または[ヘッジするだけでなく、より長い月の契約を購入](/hedge)する機会を提供します。

毎週のオプションが公開されているため、今日では、取引量の多い株式や上場投資信託のインデックス追跡では、このサイクルはそれほど重要ではないことに注意してください。週次オプションは取引可能であるため、有効期限を延長したい投資家は、四半期オプションをその年の任意の週にロールすることができます。

投資家にとっては、1か月が経過したときにサイクルがどうなるかを理解することも重要です。各サイクルには、常に前の2か月が利用可能です。 1か月が経過した後、残りの2か月は、最初に割り当てられたサイクルに従い続けます。たとえば、2月のFMANサイクルでは、2月、3月、5月、8月にオプションを利用できます。 6月の場合、サイクル1のオプションの可用性は、代わりに6月、8月、11月、2月になります。

##オプションの有効期限が切れるとき

オプションの有効期間は限られています。つまり、有効期限を過ぎるとオプションは存在しなくなります。オプションを保有するトレーダーは、満期までオプションを行使するか、利益または損失を実現するために相殺ポジションを取ることによって取引を終了する必要があります。

行使とは、原資産の関連するポジションを取ることを指します。たとえば、[コールオプション](/calloption)の有効期限が切れた場合、コールの購入者は、オプションの有効期限を無価値にして、支払ったプレミアムを没収するか、オプションを行使して、オプション契約で指定された行使価格で原資産を購入するかを選択できます。有効期限が切れる前に、彼らはそれが持つかもしれない本質的な価値と時間の価値のためにオプションを売ることができます。

>[アウトオブザマネー](/outofthemoney)（OTM）オプションは自動的に行使されず、無価値に失効することが許可されています。

>>

[オプションライターまたはオプション](/writing-an-option)の売り手は、買い手がオプションを購入したときにプレミアムを受け取ります。オプションが無価値に期限切れになった場合、売り手はプレミアム全体を保持します。オプションがインザ[マネーで](/inthemoney)失効する場合、売り手は原株を行使価格でオプション買い手に提供しなければなりません。オプションライターは、満期前にオフセットポジションを取ることによってポジションをクローズすることもできます。これにより、受け取ったプレミアムの損失または部分的な利益のいずれかを実現します。

##特別な考慮事項

ブローカーは、オプションの買い手に代わって、満期時に自動的にインザマネーオプションを行使することができます。トレーダーは、オプションが自動的に行使されないように要求できます。たとえば、トレーダーは原株を購入するための資本を持っていない可能性があります。

この場合、彼らは行使されたくないかもしれませんが、彼らが権利を与えられている利益（現在のオプション価格と購入価格の差）を固定するために、満期前にオプションポジションをクローズする必要があります。

アウトオブマネーオプションは技術的に価値がありませんが、オプション保有者はブローカーに連絡してオプションの行使を要求することができます（必要な場合）。オプションが[金銭に近く](/near-the-money)、原株の流動性が限られている場合、これは価値があるかもしれません。この場合、オプションにより、トレーダーはオプションに関連付けられた[ポジションサイズ（通常はそれぞれ100株）の原資産をポジションすることができます。](/positionsizing)

##ハイライト

-FMANは、3つの有効期限サイクルのいずれかであり、2月、5月、8月、および11月に有効期限が切れるオプションを指します。

-他の2つは、JAJO（1月、4月、7月、10月）とMJSD（3月、6月、9月、12月）です。

-オプション契約を保持しているトレーダーは、満期までオプションを行使するか、損失または利益を実現するために相殺ポジションを取ることによって取引を終了する必要があります。

