---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 滑走路の泡立ち
description: 金融の文脈で滑走路を泡立てることは、破産を未然に防ぐために会社に現金を土壇場で注入する慣行です。
---

# 滑走路の泡立ち
##滑走路の泡立ちとは何ですか？

[破産](/bankruptcy)を未然に防ぐために会社に現金を土壇場で注入する慣行です。それはまた、おそらく[破産](/insolvency)から1つの危機または損失である企業に財政的緩衝を提供する慣行を指すこともあります。

##滑走路の泡立ちを理解する

滑走路の泡立ちは、ビジネスにおける一般的な声明であり、潜在的な災害への準備とその災害を防ぐための手段を指します。

この用語は、緊急着陸の前に空港の滑走路に消火泡を噴霧して、摩擦や火花を減らし、飛行機の速度を落とす手段として使われていることに由来しています。 1987年に、米国の連邦航空局（FAA）は、この慣行の承認を撤回しましたが、法的にそれを阻止していません。

たとえば、ビジネスの文脈では、サプライヤーに支払うのに十分な現金を生み出していない企業は、サプライヤーにビジネスを継続し、[溶剤を維持するために支払うことができるようにローンを取得することを決定し](/solvency)ます。

会社が現金の注入を取得する前に重大な財政難に陥っている場合、滑走路を泡立たせることは避けられないことを単に遅らせるかもしれません。賢明な投資家は、現金注入が会社を救うと思い込んではならず、投資決定を行う前に入手可能なすべての情報を注意深く検討する必要があります。

##滑走路を発泡させる利点

滑走路を発泡させることの主な利点は、現金注入により、会社が破産や最終的な破産の道をたどるのを防ぐために、会社が自分自身を好転させるか、運用上の変更を行うための時間を費やすことです。

現金注入は、外部からの外部資金に依存するのではなく、売上、コスト、マージン、またはコア業務からビジネスを維持するその他の領域を改善できるまで、会社を浮き上がらせます。

[エクイティファイナンス](/equityfinancing)や[デットファイナンス](/debtfinancing)に頼ることができなくなったということではなく、むしろ、長期にわたって存続し、事業を継続するための唯一の手段としてこのタイプの注入に頼ることはできません。 。

##実世界の例

この用語の顕著な使用法の1つは、元米国財務省長官のティモシーガイトナーに関係しています。[サブプライム住宅ローン危機](/subprime-meltdown)の際に銀行を支援するというエージェンシーの方針の一環として、ガイトナーは、問題を抱えた貸し手の滑走路を形成するために住宅ローンの借り換えを促進する妨げになっていると非難されています。

一部の業界ウォッチャーによると、彼の好ましい方針は、住宅ローンを利用していて、住宅ローンの利率、返済条件、支払い額、またはその他のローン条件を再交渉するデフォルトの危険にさらされている住宅所有者にほとんどレバレッジを提供しないことでした。

事実上、彼の方針は、問題を抱えた銀行が債務不履行や破産を回避するためにより大きなキャッシュクッションを持つように、すでに問題を抱えている住宅所有者に持続不可能な支払いを続けるように圧迫しました。本質的に、彼は銀行が住宅ローンを持っている住宅所有者にほとんど援助を提供することによって、銀行が滑走路を形成するのを助けていました。この例では、銀行が飛行機であるのに対し、住宅所有者は泡でした。

当時、住宅[手ごろな価格の改造プログラム](/home-affordable-modification-program)（HAMP）による住宅所有者への支援はほとんどありませんでした。その結果、多くの住宅所有者は差し押さえの代わりに破産裁判所に目を向けました。ガイトナーの行動は、個人や家族を助けることから目をそらしたため、否定的に見られてきました。

##ハイライト

-滑走路の泡立ちは、破産する会社を未然に防ぐための現金の注入を指す金融またはビジネスのフレーズです。

-滑走路の発泡や現金の注入という財務慣行は、必ずしも企業が事業を傷つけていた問題から救われることを意味するわけではありません。

-滑走路の発泡の最も顕著な例の1つは、銀行が悪影響を受けないように、2008年の金融危機の際に住宅所有者を支援することを拒否した財務長官のティモシーガイトナーでした。

-「滑走路の泡立ち」という用語は、緊急時に飛行機が着陸する際の摩擦や火花を減らすために、空港の滑走路を泡で覆うという慣習に由来しています。

-滑走路の泡立ちは、事業体が破産するのを防ぐためにとられる行動の総称としても使用できます。

