---
keywords: Business,Business Jargon
title: フォロー・ザ・リーダーの価格設定
description: フォロー・ザ・リーダーの価格設定は競争力のある価格設定戦略であり、ビジネスはマーケットリーダーの価格とサービスと一致します。
---

# フォロー・ザ・リーダーの価格設定
##フォローザリーダーの価格設定とは何ですか？

フォロー・ザ・リーダーの価格設定は、ビジネスがマーケットリーダーの価格とサービスと一致する[競争力のある価格設定戦略です。](/competitive-pricing)つまり、企業は業界最大のプレーヤーの価格設定に従います。たとえば、マーケットリーダーが商品の価格を下げると、会社は同じレベルまで価格を下げます。

##フォローザリーダーの価格設定を理解する

フォロー・ザ・リーダーの価格設定は、特に市場リーダーが継続的に価格を上げ下げすることによってこの戦略に対抗する場合、企業に継続的に価格設定を調整することを強いる可能性があります。ただし、これは価格競争につながる可能性があります。

価格競争は、企業が意図的にお互いを切り詰めたときに起こります。たとえば、ある会社がロスリーダーに会うために価格を下げると、マーケットリーダーはさらに価格を下げて、より多くの[市場シェアを維持または獲得することができます](/marketshare)。これは長期間発生する可能性があり、価格競争に巻き込まれます。価格競争の主な例は、AppleとSamsung、WalmartとAmazonです。

##特別な考慮事項

フォロー・ザ・リーダーの価格戦略は、規模の経済を備えた大企業が低い単価を達成し、価格で競争するのに最も適しています。これは一般的に寡占部門で見られ、大規模小売店や食料品チェーンなど、少数の生産者または販売者が市場を共有しています。

中小企業や新興企業は通常、大企業よりもコストが高く、利益率が低いため、価格で業界のリーダーと競争できない可能性があります。代わりに、サービスやその他のサービスを使用して差別化を図る必要があります。フォロー・ザ・リーダーの価格設定は、新しい市場への参入、市場シェアの拡大、または新規参入者からの市場の防御のためのより戦略的な価格設定戦略の代替手段です。

>フォロー・ザ・リーダーの価格設定は、ターゲットやウォルマートなどの多くの主要小売業者がマーケットリーダーのアマゾンの多くの製品価格と一致している小売店でおそらく最も明白です。

>>

##フォローザリーダー価格の種類

フォロー・ザ・リーダーの価格設定は、競合他社ベースの価格設定戦略です。これは、コストベース、顧客ベース、または製品ベースの価格設定とは異なります。コストベースの価格設定では、価格設定の基準として製品を作成するためのコストを使用します。そこから、会社は希望するマージンまたは利益を価格に追加します。

顧客ベースの価格設定には、企業が顧客の精神に訴える価格設定を行う心理的価格設定が含まれます。つまり、製品の価格は実際よりも安く見えるようになります。たとえば、$99.99対$100などです。製品ベースの価格設定は、とりわけバンドルまたはキャプティブ製品に基づいて製品の価格設定を行います。キャプティブ製品の価格設定には、主要製品（かみそりの柄など）での使用への依存度に基づいて製品（かみそりの刃など）の価格設定が含まれます。

##フォローザリーダーvs.ロスリーダーの価格

競合他社ベースの価格設定戦略には、フォロー・ザ・リーダーの価格設定と[ロスリーダーの](/lossleader)価格設定、および進行中のレートの価格設定があります。継続料金の価格設定には、直接の競合他社に基づいて製品の価格設定が含まれます。

ロスリーダーの価格設定では、市場シェアを獲得するために、通常は損失を伴う低価格で製品を販売します。店舗は、休日の前後に特定の商品のロスリーダー価格を使用して、買い物客に店舗を訪問してもらい、利益率の高い商品も購入することを期待しています。

##ハイライト

-リーダーに従う価格設定は、食料雑貨店など、ほとんど企業が運営していない寡占セクターでよく使用されます。

-フォローザリーダーの価格設定は、競合他社ベースの価格設定戦略です。他の戦略には、コストまたは顧客に基づく価格設定が含まれます。

-リーダーに従う価格戦略には、マーケットリーダーの価格を一致させることが含まれます。

-市場リーダーが値上げまたは値下げに対抗することを決定した場合、戦略は価格競争につながる可能性があります。

