---
keywords: Investing,Stocks
title: 後続オファリング（FPO）
description: 後続募集（FPO）は、企業の新規株式公開（IPO）後の株式の発行です。
---

# 後続オファリング（FPO）
##後続オファリング（FPO）とは何ですか？

[株式](/ipo)[公開](/ipo)（IPO）に続く株式の発行です。後続のオファリングには、希釈型と非希釈型の2種類があります。希薄化された後続のオファーにより、IPO後に会社が新株を発行することになり、会社の[1株当たり利益](/eps)（EPS）が低下します。

希薄化されていない後続の募集中、市場に投入される株式はすでに存在しており、EPSは変更されていません。

会社が追加の株式を提供することを計画しているときはいつでも、FPOの提供を登録し、規制当局に[目論見書を提供しなければなりません](/prospectus)。

##後続オファリング（FPO）の仕組み

新規株式公開（IPO）は、会社の健全性と業績、および新規株式公開中に会社が1株あたりに達成したいと考えている価格に基づいて価格を決定します。後続のオファリングの価格設定は市場主導型です。株式はすでに[公に取引され](/publiccompany)ているため、投資家は購入する前に会社を評価する機会があります。

後続株式の価格は通常、現在の終値の市場価格よりも割引されています。また、FPOの購入者は、オファリングに直接取り組んでいる投資銀行は、純粋に[評価](/valuation)ではなく、マーケティング活動に焦点を当てる傾向があることを理解する必要があります。

企業は、さまざまな理由で後続のオファリングを実行します。場合によっては、会社は単に負債の資金調達や[買収を行うために資本を調達する必要があるかもしれません](/acquisition)。他の場合、会社の投資家は彼らの持ち株から現金化する提案に興味があるかもしれません。

一部の企業はまた、低金利の時期に債務を借り換えるために資本を調達するために、追加の募集を行う場合があります。投資家は、会社が資金を投入する前に、追加のオファーを提供する理由を認識しておく必要があります。

##後続オファリング（FPO）の種類

後続のオファリングは、[希釈](/dilution)または非希釈のいずれかになります。

###希釈された後続のオファリング

希薄化された後続の募集は、会社が資金を調達し、それらの株式を公開市場に提供するために追加の株式を発行するときに発生します。株式数が増えると、1株当たり利益（EPS）は減少します。 FPO中に調達された資金は、債務を削減したり、会社の[資本構成を](/capitalstructure)[変更](/capitalstructure)したりするために最も頻繁に割り当てられます。現金の注入は、会社の長期的な見通しにとって良いことであり、したがって、会社の株式にとっても良いことです。

###希釈されていない後続のオファリング

希薄化されていない追加募集は、既存の非公開株式の保有者が以前に発行された株式を公の市場に売りに出すときに発生します。希釈されていない販売からの現金収入は、株式を公開市場に投入する[株主](/shareholder)に直接送られます。

多くの場合、これらの株主は会社の創設者、取締役会のメンバー、またはIPO前の投資家です。新株は発行されていないため、同社のEPSは変更されていません。希釈されていない後続のオファリングは、流通市場オファリングとも呼ばれます。

##後続オファリング（FPO）の例

よく知られている後続のオファリングは、AlphabetIncのオファリングでした。子会社のグーグル（GOOG）は、2005年に追加募集を実施しました。マウンテンビュー社の新規株式公開（IPO）は、[オランダのオークション](/dutchauction)方式を使用して2004年に実施されました。 1株あたり85ドルの価格で約16.7億ドルを調達しましたが、これは見積もりの下限です。対照的に、2005年に実施された後続のオファーは、1年後の同社の株価である295ドルで40億ドル以上を調達しました。

2022年初頭、大麻業界の企業に融資を行う商業用不動産会社であるAFCガンマは、追加のオファーを実施すると発表しました。同社は、 1株あたり20.50ドルの価格で300万株の[普通株を提供することを目指しています。](/commonstock)オファリングの引受人は、30日間の期間があり、追加の450,000株を購入することを選択できます。

同社は、売却による総収入は約6150万ドルと見積もっています。普通株式の売却による収入は、業界の企業への融資および[運転資金の](/workingcapital)必要性に資金を提供するためのものです。

##ハイライト

-企業が後続のオファリング（FPO）を実施する理由のいくつかは、負債を賄うために資金を調達したり、成長を買収したりすることです。

-希薄化後のオファリング（FPO）は、流通する株式数が増えるため、1株当たり利益（EPS）が低下します。一方、希薄化されていない後続オファリング（FPO）は、既存の株式を市場。

-後続募集（FPO）は、新規株式公開（IPO）後の株式公開です。

＃＃よくある質問

###新規株式公開と新規株式公開の違いは何ですか？

株式公開（IPO）とは、民間企業が公開され、その株式を初めて取引所に上場し、一般の人々が購入できるようにすることです。後続のオファーは、既存の公開会社（IPOを完了した会社）が追加の資本を調達するために、より多くの株式を公開する場合です。

###後続のオファリングはプライマリオファリングですか、それともセカンダリオファリングですか？

後続のオファリングには、プライマリとセカンダリの2つのタイプがあります。主な追加募集は、新たに発行された会社からの会社の株式の直接売却です。二次的な追加募集は、現在の株主からの既存の株式の公的転売です。一次オファリングは希薄化ですが、二次オファリングは非希薄化です。

###後続の資金調達とは何ですか？

後続の資金調達とは、すでに資金を調達しているスタートアップが、別の資金調達ラウンドを通じて追加の資本を調達する場合です。これは、スタートアップが公開される前のプライベートスペースにあります。

