---
keywords: Interest Rates,Federal Reserve
title: FOMCポリシーステートメント
description: FRBとは何ですか？それは何をするためのものか？連邦準備制度は、連邦準備制度としても知られ、米国の中央銀行です。音の設定を担当しています
---

# FOMCポリシーステートメント
## FRBとは何ですか？それは何をするためのものか？

[連邦準備制度は](/federal-reserve)、連邦準備制度としても知られ、米国の中央銀行です。雇用を高く維持し、経済を堅調に保つ健全な金融政策の設定を担当しています。

## FOMC会議では何が起こりますか？

約6週間ごとに、[連邦公開市場委員会（FOMC）](/fomc)が非公開で会合し、最新の経済データ、金融市場の動向、および実行する予定の手順について話し合います。

参加は、FRB議長からその総裁、国の12の連邦準備銀行の総裁にまで及びますが、現在選出されている12のFOMCメンバーだけが実際にFRBの政策に投票することができます。

FOMCの会議は公開されていないため、何が起こるかを見越して多くの話題が高まっています。連邦準備制度理事会の公式会議議事録は、FOMC会議の3週間後まで発表されませんが、2000年から、透明性を高めるために、連邦準備制度理事会はFOMC会議の最終日に政策声明を発表し始めました。

## FRBはFOMCの政策声明で何と言っていますか？

FRBは、経済を規制するために自由に使えるいくつかのツールを持っています。マネーサプライを緩める必要がある場合は、国債を購入することで市場の[流動性を高め](/liquidity)、消費者が住宅ローンや自動車ローンを借りるなどの作業を容易にします。

[インフレ](/inflation)を抑制したい場合、FRBはマネーサプライを引き締めようとします。これは、銀行が相互に貸し出すために使用する一晩の金利である[フェデラル](/federalfundsrate)[ファンド金利](/federalfundsrate)を引き上げることによってこれを行います。これは、より高いプライムレートという形で消費者に還元されます。

FOMCの政策声明は、経済の状態に関する現在の見解と、当面の状況について簡単に概説しています。また、年末までの将来の見通しに関するガイダンスも提供します。

したがって、FOMCの政策声明は、各FOMC会合の後に行われる短い声明であり、金融政策の変更を発表し、経済が直面しているリスクを評価します。

## FRBはどのようにリスクを管理していますか？それが指標としての声明でどのような情報を与える可能性がありますか？

FRBは常に、物価安定と持続可能な経済成長という長期目標に向けて取り組んでいます。しかし、金利が高すぎると、経済成長が鈍化し、給与の減少や失業率の上昇などの結果が生じる可能性があります。一方、金利が低すぎると、成長が経済の潜在力を上回り、不足やインフレの上昇につながる可能性があります。 FOMCは、適切な時期に適切な水準の金利を設定することにより、理想的な経済環境を促進することを目指しています。

したがって、そのポリシーステートメントは次の評価のいずれかを提供する可能性があります。

1.現在のリスクは、主に、予見可能な将来に経済的弱さを生み出す可能性のある状況に重点を置いています。

1.現在のリスクは、主に、予見可能な将来にインフレ圧力が高まる可能性のある状況に重点を置いています。

1.現在のリスクは、予見可能な将来の両方の目標の見通しに関してバランスが取れています。

最初のオプションは、FOMCが将来的に[金利を引き下げることによって金融政策を緩和する必要性を認識するかもしれないことを市場に通知し](/interestrate)ます。二つ目は基本的に、金利を引き上げることで政策を引き締める必要があるかもしれないと述べています。そして3つ目は、委員会が現在のレートを離れることを予想していることを示しています。

## FRBはいつ政策声明の発表を開始しましたか？

2000年2月以前は、FOMCは、金融政策を変更したか、見通しを大幅に変更した場合にのみ、会議後に声明を発表していました。そして、経済へのリスクのバランスの観点からの見解を述べるのではなく、金融政策の「指令」の観点から物事を漠然と述べました。この指令には、金融引き締めへのバイアス、金融緩和へのバイアス、またはバイアスがまったく含まれていません。

バイアスの言葉が金融政策の実施方法と矛盾するようになったため、FOMCはその慣行を変更しました。バイアスの言葉は、委員会が予定された会議の間で金融政策を動かすことは珍しくなかった時代にさかのぼります。バイアス（またはその欠如）は、特に「会議期間」に適用され、理解するのはかなり混乱していました。

会合間の政策の動きがまれな例外となったため、会合間の期間をカバーするバイアスはもはや意味をなさなかった。 FOMCは実際には声明を出さずに簡単に実験しましたが、それでもこの慣行は不確実性を増すだけであると認めました。独自の専門用語を使用して、そうすることで、「その後の政策スタンスの調整の可能性に対する国民の関心が高まり、それによって政策行動のオッズとタイミングについて誤解される可能性が高まる可能性がある」と述べた。

そのため、2000年1月、委員会はリスクのバランスに関する見解を述べるという新しい方針を発表しました。金融市場は、透明性を高め、経済の将来に向けてより多くの光を当てるために、このステップを喜んでいました。

