---
keywords: Trading,Technical Analysis,Advanced Technical Analysis Concepts
title: フットプリントチャート
description: フットプリントチャートは、価格に加えて、取引量や注文フローなどの追加情報を提供するローソク足チャートの一種です。
---

# フットプリントチャート
##フットプリントチャートとは何ですか？

価格に加えて、取引量や注文フローなどの追加情報を提供する[ローソク足チャート](/candlestick)の一種です。それは本質的に多次元であり、証券の価格だけでなく、分析のためのより多くの情報を投資家に提供することができます。このツールは、主要なチャート作成ソフトウェアプロバイダーの間で人気を集めているユニークな製品です。

##フットプリントチャートを理解する

は、ローソク足チャートにオーバーレイされた追加の市場変数を観察できる多次元ダイアグラムを提供し[ます。これには、](/trader)[出来高](/volume)、[ビッドアスクスプレッド](/bid-askspread)、[流動性](/liquidity)レベルに関する情報が含まれます。トレーダーは、フットプリントチャートをカスタマイズして、追跡に最も関心のある個々の変数を含めることができます。標準のローソク足チャートと同様に、トレーダーはチャートの時間枠をカスタマイズして、短期、中期、または長期ベースで証券の動きを分析することもできます。

全体として、フットプリントチャートは、焦点を絞った図で複数の変数を分析するという利点を提供します。これらのチャートは、[レベル2の相場](/level2)チャートや[市場深度（DO](/depth-of-market) [M）チャート](/depth-of-market)など、上級トレーダーが使用する他の多変数チャートとグループ化することもできます。多くの高度なチャートプロバイダーは、標準のソフトウェアサービスへのアドオンとしてサブスクリプションベースで購入できる多変数見積もりシステムを提供しています。

MarketDeltaは、フットプリントチャートの最も人気のあるソフトウェアプロバイダーの1つであり、毎月のサブスクリプションを通じて利用できます。 MarketDeltaプラットフォームは、多くの大手証券会社と接続して、取引の自動化を可能にします。 MarketDeltaは、追加料金でさまざまなカスタマイズ可能なデータフィードも提供しています。

##フットプリントチャートのバリエーション

チャートプロバイダーを通じて入手できるフットプリントチャートにはいくつかの種類があります。トレーダーが使用する最も一般的なフットプリントチャートには、次のものがあります。

-**フットプリントプロファイル**：通常のフットプリントバーに加えて、垂直ヒストグラムを介して各価格でのボリュームをトレーダーに表示します。フットプリントプロファイルにより、トレーダーは流動性がプールしている価格を確認できます。

-**ビッド/アスクフットプリント**：リアルタイムのボリュームに色を追加して、ビッドまたはアスクを調査する買い手と売り手を簡単に視覚化できるようにします。このフットプリントにより、トレーダーは、買い手または売り手が価格変動に影響を与える責任者であるかどうかを確認できます。

-**デルタフットプリント**：買い手が開始したボリュームと売り手が開始したボリュームの間の各価格での正味差を表示します。デルタフットプリントは、トレーダーが価格トレンドが始まっており、今後も続くことを確認するのに役立ちます。

-**ボリュームフットプリント**：従来のチャートのボリュームヒストグラムとは異なり、ボリュームフットプリントは時間だけでなく価格によってもボリュームをセグメント化します。このチャートは、トレーダーが降伏のポイントを決定するのを助けることを目的としています。

##ハイライト

-一般的なフットプリントチャートには、フットプリントプロファイル、ビッド/アスクフットプリント、デルタフットプリント、およびボリュームフットプリントが含まれます。

-フットプリントチャートは、フォーカスされた図で複数の変数を分析するという利点を提供します。

-フットプリントチャートは、価格に加えて、取引量や注文フローなどの追加情報を提供するローソク足チャートの一種です。

