---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: 評価のみ（FVO）
description: For Valuation Only（FVO）は、証券の価格見積もりの前に配置された表記であり、情報提供のみを目的としており、取引を目的としていないことを示しています。
---

# 評価のみ（FVO）
##評価のみの目的（FVO）

For Valuation Only（FVO）は、証券の[名目見積もり](/nominalquotation)に含まれる表記です。マーケットメーカーは、証券の価値を確立するためにFVOクォートを使用します。価格見積もりの前にFVO表記が表示されている場合、それは見積もりが単なる情報提供のみを目的としており、発行者からのオファーではないことを示しています。

##評価のみの理解（FVO）

For Valuation Only（FVO）は、投資家への礼儀として名目上の証券価格の見積もりに表記として表示され、取引への招待ではないことを示します。このような名目上の見積もりには、FVOまたはFYIのいずれかが含まれます。

名目見積もりの目的は、トレーダーが現在のベンチマークを確立することが困難な場合に現在の保有を評価し、ブローカーに取引の開始を義務付けることなく情報提供の目的で価格を示すことを可能にすることです。このような相場は、証拠金ポジションを決定するのに役立ち、特定の資産の現在価値を決定するために必要な情報を提供しますが、取引への招待としては機能しません。名目相場は、[確定相場](/firmquote)とは異なります。確定相場は、確定価格での取引への招待であり、キャンセルの対象にはなりません。

##名目相場と確定相場の違い

名目相場と確定相場はどちらも、金融市場の円滑な流れを可能にすることを目的とした、証券会社と個々の仲介業者の両方のマーケットメーカーの主要なツールです。ブローカーディーラーとマーケットメーカーは、自分の口座だけでなく顧客の注文も処理するため、 [1934年証券取引法に基づく](/seact1934)見積もりの発行と顧客注文の処理に関する[証券取引委員会の規則に準拠する必要があります](/sec)。

これらの規則の下では、ブローカーが確定相場を公開する場合、それは交渉不可能であり、ブローカーは公開された価格で注文を実行する義務があります。提示された入札を尊重しないブローカーは、業界の規制に違反しています。この違反は、[バックアウェイと呼ばれ](/backingaway)ます。

FVO表記により、トレーダーはSEC規則を遵守しながら、名目相場で評価情報を提供できます。 FVOで証券価格に注釈を付けるブローカーは、すべての当事者が見積もりが礼儀から与えられたものであり、取引への招待を表していないことを理解していることを確認します。

たとえば、FVOの名目見積もりは、トレーダーが先物取引所での契約の購入を検討しているときに提示される場合がありますが、マーケットメーカーが確固たる入札を行っていないため、契約の価格が長期間確立されていないことがわかります。時間の。その場合、トレーダーは、実際の契約を追求するかどうかを決定する前に、マーケットメーカーが現在の状況で何を提供するかを理解するために名目見積もりを要求することができます。このような見積もりには、必ずFVOまたはFYIという注釈が付けられます。

名目見積もりの文脈では、FVOを公正価値オプションと混同しないでください。公正価値オプションは、企業の金融商品の価値を評価するための会計ツールを指します。

