---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 強制改宗
description: 強制改宗とは、請求可能な債券の発行者が発行を呼び出す権利を行使することです。
---

# 強制改宗
##強制改宗とは何ですか？

強制改宗は、[転換社債の発行者が問題を](/convertible-security)[呼び出す](/callable-security)権利を行使したときに発生します。そうすることで、発行者は転換社債の保有者に彼らの証券を所定の数の株式に転換するように強制します。

多くの場合、発行者は、転換社債が発行されてから金利が大幅に低下したときに、強制転換を開始することを選択します。このようなシナリオでは、強制改宗は、証券発行者が利息負担を軽減し、より低い金利で新しい[債務証券を](/debtsecurity)発行する可能性があるため、証券発行者に利益をもたらします。

##強制変換の仕組み

強制改宗は、原株の株式に転換できる一種の債務証券である転換社債の購入者が直面するリスクの1つです。

たとえば、[転換社債](/convertiblebond)は、投資家に、債券を発行する会社の特定の数の株式と債務証書を交換する権利を与える場合があります。株式の価格が時間の経過とともにどのように変化するかに応じて、債券保有者は、転換特権を行使して[普通株主](/commonstock)になる方が良いと感じるかもしれません。

場合によっては、転換可能な証券も呼び出すことができます。つまり、発行者は、証券保有者に保有物を転換するように強制する権利が与えられます。転換社債の場合、これにより、社債が所定の数の普通株式に強制的に転換されます。強制改宗は証券発行者の裁量で開始されるため、一般的に投資家にとって有利ではありません。このため、発行者が呼び出すことができる証券は、通常、この規定がない同等の証券と比較して割引価格で取引されます。

##変換率

転換社債の購入を決定する際、投資家は証券の[転換率を考慮し](/conversionratio)ます。転換率は、強制転換がトリガーされた場合に投資家が受け取る発行会社の株式数を指定します。

たとえば、転換比率が10対1の転換社債では、債券保有者は、[額面1,000ドルごと](/parvalue)に10株の株式に交換することができます。債券の購入後に株価が上昇した場合、債券保有者はこのオプションを行使したくなるでしょう。

同様に、転換社債発行者が債券を呼び出すように促し、強制改宗を引き起こす可能性もあります。

##強制変換の例

ミカエラは、転換社債のポートフォリオを持つ[個人投資家です。](/retailinvestor)彼女の最大の単一ポジションは、25対1の転換比率で購入したXYZEnterprisesの転換社債です。ミカエラはXYZの転換社債に100,000ドルを投資しており、購入した時点で同社の株式は40ドルで取引されていました。

最近、ミカエラはXYZから、彼女の転換社債を呼び出すことを選択したという通知を受け取り、彼女の債務を強制的に株式に転換しました。債券は額面1,000ドルごとに25株の転換率を提供したため、これはミカエラが10万ドルのXYZ債を2,500株のXYZ普通株と交換することを余儀なくされたことを意味します。強制改宗の時点で、XYZの株式はまだ40ドルで取引されていました。つまり、ミカエラの普通株の価値は、改宗前と同じ10万ドルでした。

ミカエラは、転換社債が発行されてから金利が大幅に下落したため、XYZがおそらく転換を強制することを決定したと推論した。 XYZは転換を強制することにより、既存の債務を放棄し、より低い金利で新しい資金を借りることができるようになりました。一方、ミカエラには、普通株を保有するか、売却して収益を他の場所に投資するかを選択できます。

##呼び出し可能な転換社債の長所と短所

呼び出し可能債券は、発行者が満期になる前にそれらの債券を「コールバック」または償還することを可能にする[オプションが組み込まれている会社によって発行された債務証書です。](/embeddedoption)このオプションは発行者にとって潜在的な価値があり、投資家にとって潜在的なリスクをもたらすため、呼び出し可能な債券は、呼び出し不可能な同等の債券よりも利回りが高いことがよくあります。

投資家にとっての主なリスクは[再投資リスク](/reinvestmentrate)です。これは、発行者が通常、新しい債券を発行し、より良い（つまり、より低い）金利で借りることができると信じる場合にのみ、コールオプションを行使するためです。ただし、債券を呼び出す債券保有者は、利回りの低い新しい債券を検討することを余儀なくされます。したがって、呼び出し可能な債券投資家は、特に金利が安定しているか、債券の満期を超えて上昇すると信じている場合、より高い利回りと引き換えにこのリスクを受け入れる可能性があります。

呼び出し可能でもある呼び出し可能転換社債には、2つの組み込みオプションがあることに注意してください。 1つは投資家にとって有利です。つまり、特定の価格と金額で負債を普通株に転換することができます。したがって、株価が上昇した場合、それは債券保有者に利益をもたらします。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##ハイライト

-新しい証券は、呼び出された証券よりも低い利回りを提供する傾向があるため、再投資のリスクがあります。

-強制改宗とは、証券発行者の要求に応じて債務を株式に転換する慣行です。

-強制改宗は投資家にとってリスクであるため、請求可能な証券は、同様の請求不可能な代替証券と比較してわずかに高い利回りを提供する傾向があります。

-投資家は、請求可能な転換社債を購入する際に強制改宗の対象となるリスクを負っています。

-発行者は、金利の低下に応じて、転換を要求したり、請求可能な証券を呼び出したりすることができます。これにより、発行者は債務の借り換えを効果的に行うことができます。

＃＃よくある質問

###転換社債と請求可能債の違いは何ですか？

転換社債は、発行者の普通株式に変更できるものです。呼び出し可能な債券は、発行者が早期に償還できる債券です。前者は投資家に有利なオプションであり、後者は発行者にとって潜在的な価値があります。一部の債券は、請求可能および転換可能の両方として発行されます。これにより、債券の投資家は、呼び出されたときに強制的に株式に転換される可能性があります。

###必須の転換社債とは何ですか？

[強制転換社債](/mandatoryconvertible)には、オプションではなく、投資家が債券を株式に転換するという要件があります。発行者の株式は、債券が発行されたときよりも高いまたは低い可能性があるため、債券保有者にリスクがあり、通常のコンバーチブルよりも高い利回りが得られます。

###転換社債が投資家にとって魅力的なのはなぜですか？

投資家は、転換社債が魅力的であると感じるかもしれません。なぜなら、債務証書として、それらは債券より安全であり、定期的な利払いを支払う傾向があるからです。また、発行者の株式に変換することもできます。これにより、債券が満期になる前に株式の価格が大幅に上昇した場合に、投資家に急落をもたらす可能性があります。

###国債と債券は請求可能ですか？

番号。一般的に、国庫は政府によって呼び出されません。

