---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 通貨ペア
description: 通貨ペアは、外国為替（FX）市場での取引のために結合された為替レートを持つ2つの通貨です。
---

# 通貨ペア
##通貨ペアとは何ですか？

[外国為替](/foreign-exchange)（FX）市場で取引するために結合された2か国の自国通貨です。両方の通貨には、取引がそのポジションベースとなる為替レートがあります。外国為替市場内のすべての取引は、販売、購入、取引のいずれであっても、通貨ペアを通じて行われます。

##通貨ペアの仕組み

外貨ペアの為替レートは変動します。この変動金利は、為替レートが絶えず変化することを意味します。これらの変更は、多数の要因が原因である可能性があります。通貨ペアは、1対の値を設定するのに役立ちます。もう1つ、為替レートはそれぞれの変化する値に基づいて継続的に変動します。一方の通貨は常にもう一方の通貨よりも強く保持されます。

外貨ペア間のレートの計算は、[基本通貨の係数です](/basecurrency)。一般的な通貨ペアのリストは、EUR /USD1.3045と表示される場合があります。この例では、ユーロ（EUR）が基本通貨であり、米ドル（USD）が[見積もり通貨](/quotecurrency)です。 2つの通貨の違いは比率価格です。この例では、1ユーロは1.3045米ドルで取引されます。言い換えれば、基本通貨を掛け合わせて、外貨と同等の価値または購買力を生み出します。

上記の例を使用すると、通貨トレーダーは、ユーロが長く、ドルが短いというポジションを確立します。トレーダーが利益を上げるには、ユーロの為替レートを上げる必要があります。あるいは、外国為替トレーダーがEUR / USD通貨ペアをショートさせると、米ドルの価値がユーロを上回って上昇すると推測します。為替レートの変化は、[ポイント](/pip)移動率（PIP）として知られています。

##共通通貨ペア

ほぼすべての国の通貨が取引される可能性がありますが、一部の通貨は他のお金よりも頻繁にペアになります。すべての主要通貨ペアには米ドルが含まれています。世界中の外国為替市場には多くの主要な通貨ペアがあります。例として、Eurodollar以外の最も一般的な通貨ペアのいくつかは次のとおりです。

-米ドル/円。この通貨ペアは、日本円に対して米ドルを設定します。

-USD/GBP。この通貨ペアは、英国ポンドに対して米ドルを設定し、一般にポンドドルと呼ばれます。

-米ドル/スイスフラン。この通貨ペアは、スイスの通貨に対して米ドルを設定します。それはドルスイスと呼ばれます。

-USD/CAD。この通貨ペアは、カナダドルに対して米ドルを設定します。それはドルルーニーと呼ばれます。

-AUD/USD。この通貨ペアは、オーストラリアドルに対して米ドルを設定し、オーストラリアドルと呼ばれます。

-NZD/USD。この通貨ペアは、ニュージーランドの通貨を米ドルに対して設定し、キウイドルと呼ばれます。

[クロス](/crosscurrency)[カレンシーペア](/crosscurrency)という名前の、米ドルに対して取引されない通貨ペアもあります。一般的なクロスカレンシーペアには、ユーロと日本円が含まれます。

