---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 外国為替スポットレート
description: 外国為替スポットレートは、卸売市場と小売市場の両方で最も一般的に引用されている外国為替レートです。
---

# 外国為替スポットレート
##外国為替スポットレートとは何ですか？

外国為替スポットレートは、通貨ペアを売買できる現在の[為替レートです。](/exchangerate)これは、外国為替ブローカーからの特定の通貨ペアの一般的な見積もりです。外国為替通貨取引では、ほとんどのトレーダーがオンライン小売[外国為替ブローカーと取引するときに使用するレートです](/currency-trading-forex-brokers)。

##外国為替スポットレートを理解する

外国為替[スポットレート](/spot_rate)は、通貨ペアで最も一般的に見積もられる価格です。これは、外国為替市場で最も頻繁に行われる取引、つまり個々の外国為替取引の基礎です。このレートは、[先物為替契約（FEC）](/forward-exchange-contract)や外国為替スワップのレートよりもはるかに広く公開されています。スポット外国為替レートは、将来のある時点ではなく、現在の外貨と比較した通貨の価値を価格設定するという点で、[フォワードレートとは異なります。](/forwardrate)

2019年、世界の外国為替スポット市場の1日あたりの売上高は6.6兆ドルを超え、名目上は株式市場と債券市場の両方よりも大きくなっています。レートは、[銀行間レート](/interbankmarket)を取引する大手銀行の小グループによって、継続的にリアルタイムで公開された相場で設定されます。そこから、料金は世界中の外国為替ブローカーによって公開されます。

スポットレートは、外国為替契約の配信を考慮していません。外国為替契約の配信は、ほとんどの小売外国為替トレーダーには斜めですが、ブローカーは、取引業務を支える通貨先物契約の使用を管理します。ブローカーは毎月または毎週それらの契約をロールする必要があり、彼らは彼らの顧客に費用を転嫁します。

このように、外国為替ディーラーは、顧客に流動性を提供しながらリスクを管理するコストを負担します。ほとんどの場合、彼らはこれらのコストを相殺するために、[ビッドアスク取引スプレッド](/bid-askspread)[と](/bid-askspread)より低い[ロールオーバークレジット](/rollover-credit)（または保有する通貨ペアとあなたが長いか短いかによってはより高いロールオーバーデビット）を使用します。

##外国為替契約の配信

外国為替スポットレートの標準納期はT+2日です。カウンターパーティが配達を延期したい場合は、先渡契約を結ぶ必要があります。ほとんどの場合、これを管理しなければならないのは外国為替ディーラーです。たとえば、EUR / USD取引が1.1550で実行される場合、これはスポット日に通貨が交換されるレートになります。ただし、ヨーロッパの金利が米国よりも低い場合、この差を考慮して、この金利はより高く調整されます。したがって、ディーラーまたはそのカウンターパーティのいずれかが一定期間ユーロとショート米ドルを所有することを希望する場合、スポットレートよりも多くの費用がかかります。スポットレートの配信時間は標準ではなく、ペアによって異なる場合があることに注意してください。

外国為替スポットレートは2日以内の配達を要求しますが、これはトレーディングコミュニティではめったに発生しません。 2日以上ポジションを保持しているリテールトレーダーは、ブローカーによって取引が「リセット」されます。つまり、2日の期限の直前に、同じ価格で取引が終了および再開されます。ただし、これらの通貨がロールされると、ロールオーバー料金の増加という形でプレミアムまたはディスカウントが付加されます。この手数料の額は、短期為替スワップによる金利の違いによって異なります。

スポットレートは、金利差を調整しない配信レートであるため、小売市場で見積もられたレートです。

>小売外国為替市場は、銀行または外貨両替を介して外貨を売買したい旅行者によって支配されています。

>>

##フォワードレート

スポット契約とは異なり、先物契約、または先物契約には、現在の日付の契約条件と、指定された将来の日付での配達および支払いとの合意が含まれます。スポットレートとは異なり、先渡レートは、将来の日付で行われる金融取引を見積もるために使用され、先渡契約の決済価格です。ただし、取引されている証券によっては、スポットレートを使用してフォワードレートを計算できます。計算されると、キャリーコストに合わせて調整され、長期投資のトータルリターンと短期投資のロールオーバー戦略を等しくする将来の金利が決定されます。

##ハイライト

-外国為替スポットレートは、すべての通貨ペアの為替レートの定期的に公開されている継続的な見積もりです。

-スポットレートは、翌日配達クレジットに追加される配達の遅延に対して割引されません。

-スポットレートは、フォワードレートまたはスワップレートとは異なります。

