---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: 外国税控除
description: 外国税額控除は、米国の納税者が外国税額控除に支払う部分の課税所得を減らし、外国税額控除の代わりになります。
---

# 外国税控除
##外国税控除とは何ですか？

外国税控除は、米国の納税者が外国政府にすでに支払った税金を説明するために取ることができる項目別の控除の1つであり、通常は源泉徴収税として分類されます。

が納税者にとって控除よりも有利である場合、[外国税控除は通常、より一般的な外国](/foreign-tax-credit)[税額](/foreign-tax-credit)控除の代わりに行われます。

##外国税控除の基本

米国と外国での[二重課税](/double_taxation)を回避するために、納税者は、その年に支払われた、または発生した適格外国税の金額を外国税額控除または項目別控除として受け取るオプションがあります。外国税額控除は、納税者の課税所得からすべての控除が行われた後に納税者が支払うべき税額に適用され、1ドルの合計税額が1ドルに減額されます。

外国税控除は、この方法を選択した個人の課税所得を減らします。これは、[税額控除のメリットが](/tax-deduction)、課税所得の減少に個人の実効税率を掛けたものに等しいことを意味します。外国税額控除は明細化する必要があります。つまり、確定申告書に記載する必要があります。リストされた項目の合計は、納税者の調整済み[総所得](/agi)（AGI）[を下げるために使用されます。](/agi)適格外国税を控除することを選択した納税者は、それらすべてを控除する必要があり、それらのいずれに対しても控除することはできません。[](/itemizeddeduction) [項目別控除](/itemizeddeduction)は、項目別費用の合計額が利用可能な税額控除を下回った場合にのみ有益です。

外国税率が高く、国内所得に比べて外国所得が少ない場合は、外国税控除の方が有利な場合があります。さらに、控除を請求する場合、外国税額控除よりも事務処理が少なくて済みます。これは、フォーム1116に記入する必要があり、請求する外国税額控除の数によっては、記入が複雑になる場合があります。外国税控除が適用される場合は、[フォーム1040の](/1040)[スケジュールA](/schedulea)に報告されます。

##外国税控除の例

ほとんどの場合、外国税額控除は控除よりも大きな利益をもたらします。たとえば、個人が外国政府から3,000ドルの[配当金を受け取り](/dividend)、投資所得に対して600ドルの外国税を支払うと仮定します。彼女が米国で25％の[限界税率に該当する場合](/marginaltaxrate)、彼女の納税義務は25％x $ 3,000 =$750になります。彼女が500ドルの税額控除を受ける資格がある場合、彼女は米国の税額を750ドルに減らすことができます-500ドル=250ドル。彼女が代わりに500ドルの控除を請求した場合、課税対象の配当収入は3,000ドル-500ドル= 2,500ドルに減額され、納税義務は25％x2,500ドル=625ドルになります。

アメリカ人が支払う外国税の詳細については、IRSPublication514を参照してください。

##ハイライト

-外国税控除により、米国の納税者は、外国政府に支払われる所得税額の一部だけ課税所得を減らすことができます。

-目標は、米国市民が同じ所得に対して二重課税の対象となることを防ぐことです。

-控除が納税者にとってより有利であることを考えると、外国税額控除の代わりに外国税控除が採用されます。

