---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 外国取引手数料
description: 外国取引手数料は、外国で国内の支払いカードを使用して行われた取引の1％〜3％の料金です。
---

# 外国取引手数料
##外国取引手数料とは何ですか？

外国取引手数料は、電子決済カードを使用して外貨で購入する消費者に対して[金融機関](/financialinstitution)[が査定する料金です。](/financialinstitution)外国取引手数料は通常、旅行中に海外で行われたカード購入に適用されますが、ベンダーが外国であり、現地通貨で取引を処理する自国からオンラインで行われた購入にも適用されます。

外国取引手数料は、「外国購入取引手数料」または「外貨取引手数料」とも呼ばれます。

##外国取引手数料を理解する

多くの銀行やクレジットカード発行者は、海外で取引を行う場合、または海外のWebサイトからオンラインで取引を行う場合、国内の顧客に海外取引手数料を請求します。もともと、これらの手数料は、これらの国際決済を設定および清算し、通貨間の為替リスクを最小限に抑えるための銀行の費用を負担することを目的としていました。しかし今日では、これらの懸念の多くは、グローバルな銀行システムの近代化によって緩和されています。それでも、外国の取引手数料を運ぶために今日利用可能ないくつかのカード。

あらゆる種類の電子支払いカードを使用して外貨で購入する場合、外国取引手数料は重要な考慮事項です。消費者は、デビットカードとクレジットカードの両方のほとんどの発行者からの外国取引手数料に遭遇します。

海外のATMからの引き出しには、ATM機自体が直接課す手数料に加えて、外国の取引手数料が発生する場合があります。考慮すべきことの1つは、カードが外国のATM手数料を払い戻すかどうかです。

##外国取引手数料の仕組み

外国の取引手数料は通常、米ドルでの各取引の約3％です。この[料金](/fee)は、MasterCardやVisaなどの支払い処理業者が請求する1％の手数料と、Bank ofAmericaやWellsFargoなどのカード発行者が請求する別の2％の手数料で構成される場合があります。

3％はそれほど多くないように聞こえるかもしれませんが、これらの料金は、長期の旅行の過程で実際に合計される可能性があります。 1,000ドルを使うごとに、30ドルの外国取引手数料を支払うことになります。

一部の外国の商人は、消費者に自国通貨で支払うオプションを提供します。これは、販売時点での「動的通貨換算（DCC）」と呼ばれます。ただし、DCCレートは消費者に有利になる傾向がないため、通常、実際に外貨で支払う方が費用効果が高くなります。

>外国取引手数料は、通貨換算手数料とは異なり、それに加えて発生する可能性があることに注意してください。

>>

##外国取引手数料カードなし

カードに外国取引手数料がかかる場合は、カードの利用規約に記載されています。一部のカードは、外国の取引手数料を請求しません。たとえば、MasterCardのウェブサイトには、シティバンクやキャピタルワンを含む多くの銀行発行者からの外国取引手数料のないクレジットカードがいくつか掲載されています。

[クレジットカードの](/creditcard)購入に対して外国取引手数料を請求しない3つのグローバル金融機関です。

>>

海外旅行を計画していて、既存のカードすべてに外国取引手数料がかかる場合は、旅行の2、3か月前に外国取引手数料のない新しいアカウントを申請することをお勧めします。

承認、アカウントの設定、および新しいカードの郵送での配布を可能にするために、事前に十分に申請してください。また、海外での購入に不正行為のフラグが立てられたり、アカウントが誤って凍結されたりしないように、事前に発行者に旅行計画を知らせることをお勧めします。

##特別な考慮事項

旅行の専門家は、海外旅行の際にすべての購入に電子[支払い](/payment)カードを使用することを推奨することがよくあります。カード発行者から取得する為替レートは、通貨交換キオスクから取得する為替レートよりもおそらく有利だからです。

さらに、現金を紛失したり盗まれたりするリスクを回避し、クレジットカードを紛失したり盗まれたりした場合でも、不正な取引について責任を負いません。

＃＃ よくある質問

###外国の取引手数料をどのように回避しますか？

旅行者がこれらの手数料を回避するための最良の方法は、海外取引やATMの引き出しに手数料がかからないデビットカードまたはクレジットカードにサインアップすることです。

###デビットカードには高い外国取引手数料がかかりますか？

デビットカードには通常、クレジットカードに見合った外国の取引手数料がかかります。発行者ごとに異なる料金体系があります。海外取引手数料のないデビットカードにはいくつかのオプションがあります。

###外国の取引手数料は返金されますか？

カードにこのような手数料がかかる場合、海外で使用しても返金されない可能性があります。外国の手数料がないカードは、外国のATMによって請求された手数料を払い戻す場合と払い戻さない場合があります。

###クレジットカードを海外で使用できますか？

はい。 Visa、Mastercard、Discover、またはAmerican Expressでブランド化されているほとんどの主要なクレジットカード発行者は、世界中の加盟店に受け入れられています。不正行為の疑いでアカウントがロックされないように、旅行の予定を事前にカード発行者に通知する必要がある場合があることに注意してください。

##ハイライト

-外国取引手数料は、必ずしも通貨換算手数料と同じではなく、外国取引手数料に追加される場合があります。

-海外のベンダーとのオンライン購入も、このような料金の対象となる場合があります。

-現在、いくつかの銀行またはクレジットカード発行者は、特定の顧客にこれらの手数料または手数料無料のカードの免除を提供しています。

-これらの料金は通常、取引額の1％〜3％であり、米国の旅行者がドルで支払います。

-海外または外国の商人との取引には、クレジットカード発行者が海外取引手数料を課します。

