---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: 外貨準備
description: 外貨準備は、中央銀行が保有する外貨の供給です。
---

# 外貨準備
##外貨準備とは何ですか？

[外貨](/forex)準備は、[中央銀行](/centralbank)が外貨で準備している資産です。これらの準備金は、負債を裏付け、金融政策に影響を与えるために使用されます。これには、米国連邦準備銀行などの中央銀行が保有する外貨が含まれます。

##外貨準備の仕組み

外貨準備には、[紙幣](/banknote)、預金、債券、国債、[その他の国債が含まれます](/treasurybill)。これらの資産は多くの目的に役立ちますが、国の通貨が急速に価値を下げるか、完全に破産した場合に中央政府機関がバックアップ資金を確保するために最も重要に保持されます。

中央銀行が外国為替にかなりの額の準備金を保有することは、世界中の国々で一般的な慣行です。これらの準備金のほとんどは、世界で最も取引されている[通貨](/currency)である米ドルで保有されています。外貨準備が英国ポンド（GBP）、ユーロ（EUR）、中国人民元（CNY）、または日本円（JPY）で構成されることも珍しくありません。

経済学者は、市場ショックが発生した場合に障壁を提供するために、自国通貨に直接接続されていない通貨で外貨準備を保持する方が良いと理論付けています。しかし、グローバルな取引が容易になるにつれて通貨がますます絡み合うようになるにつれて、この慣行はより困難になりました。

>外貨準備は、負債を裏付けるだけでなく、金融政策にも影響を及ぼします。

>>

##外貨準備の例

世界最大の現在の外貨準備保有者は中国であり、その国は外貨で3兆ドル以上の資産を保有しています。彼らの準備金のほとんどは米ドルで保有されています。この理由の1つは、取引のほとんどが米ドルを使用して行われるため、国際貿易の実行が容易になることです。

サウジアラビアは、その膨大な石油埋蔵量の輸出に主に依存しているため、かなりの外貨準備も保有しています。石油価格が急速に下落し始めると、国の経済は苦しむ可能性があります。一時的な解決策であっても、これが発生した場合のクッションとして機能するために、大量の外国資金を予備として保持します。

> 2022年3月25日現在の米国の外貨準備高は合計2470億ドルで、中国の3兆ドルを超えています。

>>

ロシアの外貨準備は、世界の他の地域と同様に、ほとんどが米ドルで保有されていますが、ロシアはまた、その準備の一部を金で保有しています。金は基礎となる価値のある商品であるため、ロシアの経済が衰退した場合に金に依存するリスクは、金の価値が国のニーズをサポートするのに十分なほど重要ではないということです。 2022年2月の時点で、ロシアの外貨準備高は合計で約6,300億ドルでした。しかし、2022年2月のロシアのウクライナ侵攻に対応して欧州連合（EU）、米国、およびその他の国々によって課された制裁により、これらの準備金のほとんどは中央銀行にアクセスできなくなりました。

金を準備金として使用することのもう1つの危険性は、資産が他の誰かがそれに対して喜んで支払う価値があるだけであるということです。経済危機の間、それは金準備の価値を決定する力、そしてそれ故にロシアの財政的フォールバックを、それを購入することをいとわない実体の手に委ねるでしょう。

##ハイライト

-エコノミストは、自国通貨に直接関係しない通貨で外貨準備を保有することが最善であると示唆しています。

-ほとんどの外貨準備は米ドルで保有されており、中国は世界最大の外貨準備保有国です。

-外貨準備は、国の中央銀行が保有する外貨建ての資産です。

-これらには、外貨、債券、財務省証券、およびその他の国債が含まれる場合があります。

