---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 外国為替市場
description: 外国為替市場は、世界の通貨の為替レートを決定する店頭（OTC）市場です。
---

# 外国為替市場
##外国為替市場とは何ですか？

外国為替市場（外国為替、FX、または通貨市場とも呼ばれます）は、世界中の通貨の為替レートを決定する[店頭（OTC）のグローバル市場です。これらの市場の参加者は、さまざまな](/otc)[通貨ペア](/currencypair)の相対的な為替レートを購入、販売、交換、および推測することができます。

外国為替市場は、銀行、[外国為替ディーラー](/authorizeforexdealer)、商業会社、[中央銀行](/centralbank)、投資運用会社、[ヘッジファンド](/hedgefund)、[小売外国為替ディーラー](/retail-foreign-exchange-dealer-rfed)、および投資家で構成されています。

##外国為替市場を理解する

外国為替市場（外国為替、FX、または通貨市場とも呼ばれます）は、急成長する世界経済に構造をもたらすために形成された元々の金融市場の1つでした。取引量の面では、世界最大の[金融市場](/financial-market)です。外国為替市場は、通貨の購入、販売、交換、および[投機の場を提供するだけでなく、国際貿易の決済および投資のための通貨変換も可能にします。](/speculation)

[中央銀行](/centralbank)が所有する国際決済銀行（BIS）によると、 2019年4月の外国為替市場での取引は1日平均6.6兆ドルでした。

通貨は常にペアで取引されるため、そのペアの一方の通貨の「価値」は、もう一方の通貨の価値に相対的です。これにより、国Aの通貨国Bが購入できる金額が決まり、その逆も同様です。グローバル市場のためにこの関係（価格）を確立することは、外国為替市場の主な機能です。これにより、他のすべての金融市場の流動性も大幅に向上し、全体的な安定性の鍵となります。

国の通貨の価値は、それが「フリーフロート」であるか「固定フロート」であるかによって異なります。変動相場制通貨とは、相対的な価値が需給関係などの自由市場の力によって決定される通貨です。固定フロートとは、国の統治機関がその通貨の相対的な価値を他の通貨に設定する場所であり、多くの場合、それを何らかの基準に固定することによって行われます。変動相場制には米ドル、日本円、英ポンドが含まれ、変動相場制の例には人民元やインドルピーが含まれます。

外国為替市場の最もユニークな特徴の1つは、24時間取引を行い、週末のみ閉鎖する金融センターのグローバルネットワークで構成されていることです。 1つの主要な外国為替ハブが閉鎖されても、世界の別の場所にある別のハブは営業を続けています。これにより、通貨市場で利用可能な流動性が高まり、投資家が利用できる最大の[資産クラスとしての魅力が高まります。](/assetclasses)

最も流動性の高い取引ペアは、流動性の降順で次のとおりです。

1. EUR / USD

1.USD / JPY

1.GBP / USD

##外国為替レバレッジ

[レバレッジ](/leverage)は、トレーダーや投資家がどこでも見つけることができる最高の1つです。レバレッジは、ブローカーから投資家に提供されるローンです。このローンにより、投資家は取引規模を拡大することができ、それはより大きな収益性につながる可能性があります。ただし、注意が必要です。損失も増幅されます。

たとえば、1,000ドルの外国為替市場口座を持っている投資家は、1％のマージンで100,000ドル相当の通貨を取引できます。これは、100：1のレバレッジを持つと呼ばれます。彼らの利益または損失は、[想定元本](/notionalvalue)$100,000に基づきます。

##外国為替市場を使用する利点

株式市場のように、外国為替市場を他の市場と区別するいくつかの重要な要素があります。

-ルールが少ないため、投資家は他の市場で見られる厳格な基準や規制に拘束されません。

-外国為替市場を監督する[手形交換所や中央機関はありません。](/clearinghouse)

、別の市場で行う従来の手数料や[手数料](/commission)を支払う必要はありません。

-市場は24時間営業であるため、いつでも取引できます。つまり、市場に参加するための締め切り時間はありません。

-最後に、リスクと報酬が心配な場合は、いつでも出入りでき、アカウントの残高とブローカーのレバレッジのルールに基づいて、できるだけ多くの通貨を購入できます。

##ハイライト

-通貨は常にペアで取引されるため、そのペアの一方の通貨の「価値」は、もう一方の通貨の価値に相対的です。

-外国為替市場は、世界の通貨の為替レートを決定する店頭（OTC）市場です。

-これは世界最大の金融市場であり、24時間取引を行う金融センターのグローバルネットワークで構成されており、週末のみ休業しています。

