---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 外国銀行監督強化法（FBSEA）
description: 外国銀行監督強化法（FBSEA）は、米国への参入を求める外国銀行に対する連邦準備制度の権限を強化しました。
---

# 外国銀行監督強化法（FBSEA）
##外国銀行監督強化法（FBSEA）とは何ですか？

外国銀行監督強化法（FBSEA）は、12月に制定された法律です。 19、1991年、米国への参入を求める外国銀行に対する[連邦](/federalreservebank)[準備制度の権限を強化する。 1991年の](/federalreservebank)[連邦預金保険公社改善法（FDICIA）の](/federal-deposit-insurance-corporation-improvement-act-fdicia)一部であるこの法律により、FRBは、米国での営業能力を申請する外国銀行の承認だけでなく、国内ですでに営業している既存の外国銀行の承認も監督できるようになりました。

##外国銀行監督強化法（FBSEA）を理解する

[1978年国際銀行法が可決さ](/international-banking-act-of-1978)れるまで、外国銀行は連邦規制なしで米国内で事業を行うことができました。制定されたとき、この法律は外国銀行の地理的拡大と銀行業務を同様の米国に拠点を置く銀行に限定し、外国銀行に十分な準備金を運ぶことを要求しました。

外国銀行監督強化法（FBSEA）が可決されるまでに、280を超える外国銀行が米国で営業しており、6,260億ドルを超える資産、つまり米国の全銀行資産の18％を保有しています。

外国銀行監督強化法（FBSEA）の大部分は、当時広く報道されていたいくつかのスキャンダルへの対応でした。国際銀行コミュニティは、国際銀行活動を再検討することで対応しました。

> 2021年10月の時点で、米国の商業銀行のすべての預金の価値は17.6兆ドルでした。

>>

1991年のFBSEAの成立により、米国での外国銀行業務の規制方法が変わり、それによってすべての外国人参加者に高いレベルの説明責任が要求されました。

これらの変化は、各国がその市場を規制して、市場へのアクセスを国際銀行の母国の銀行規制の構造に依存させるべきであるという国際的なコンセンサスの高まりに反映されています。

1991年の通過時点で、米国は新しい国際基準を採用した最初の主要な市場であり、国際銀行の正統性の推進力として米国を固めるのに大いに役立った可能性があります。

##外国銀行監督強化法（FBSEA）規制

外国銀行監督強化法（FBSEA）は、1978年国際銀行法を改正し、さまざまな規制規則を定めました。外国銀行は、最初に連邦準備制度理事会の承認なしに、州の支店または機関を設立したり、商業貸付会社の所有権を取得したりすることは許可されていません。

連邦準備制度はまた、銀行が違反を犯したことを発見した場合、またはその銀行業務が不適切である場合、いつでも外国銀行の免許を終了することが許可されています。同法はまた、外国銀行が「自国で連結ベースの包括的な訴訟の対象とならない」場合、 FRBは[買収申請を却下することができると述べています。](/acquisition)

FBSEAには、外国銀行に課せられた他のさまざまな規制が含まれており、その多くは、1956年の銀行持株会社法[、1974年の住宅ローン開示法](/home-mortgage-disclosure-act-hmda)、連邦預金保険法など、他の銀行法を強化しています。

##ハイライト

-外国銀行監督強化法（FBSEA）は、1991年に制定され、米国で事業を展開しようとしている外国銀行に対する連邦準備制度の権限を強化しました。

-外国銀行は、1978年の国際銀行法まで、連邦規制なしで米国での営業を許可されていました。この法律は、外国銀行の地理的拡大と銀行活動を制限していました。

-当時、銀行のスキャンダルが広く報道されたため、外国銀行監督強化法（FBSEA）が可決されました。

-FBSEAは、FRBが、米国での営業状況を申請する外国銀行、およびすでに米国で営業している既存の外国銀行の承認を監督することを許可しました。

＃＃よくある質問

###銀行規制と銀行監督の違いは何ですか？

銀行規制とは、銀行が従わなければならない書面による法律を指します。これらの規則は、連邦および州の機関によって起草された法律に定められているように、銀行の期待される慣行と行動を定義しています。銀行の監督は、これらの書面による法律の執行です。

###外国銀行はどのように規制されていますか？

外国銀行は、特定の州での営業を許可されるために、州の銀行当局から免許を取得する必要があります。一部は通貨監督庁（OCC）からも認可されていますが、古い営業支店は連邦預金保険公社（FDIC）に分類されます。

###銀行を監督するポイントは何ですか？

銀行は、国または州の書面による銀行法に準拠していることを確認するために監督されています。目標は、銀行システムを保護し、それを通じて国民のお金を保護することです。銀行の監督は、銀行が適切なリスク管理、慎重な貸付慣行を取り入れ、十分な準備金を維持し、不正を防止するための措置を実施しているかどうかを確認します。

