---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 外国為替市場
description: 外国為替市場は、銀行、ファンド、個人がヘッジや投機のために通貨を売買できる場所です。外国為替市場で始める方法を読んでください。
---

# 外国為替市場
##外国為替市場とは何ですか？

外国為替市場では、銀行や個人などの参加者が、[ヘッジ](/hedge)と投機の両方の目的で通貨を購入、販売、または交換することができます。[外国為替](/foreign-exchange-markets)（外国為替）市場は世界最大の金融市場であり、銀行、商業会社、中央銀行、投資管理会社、ヘッジファンド、小売[外国為替ブローカー](/currency-trading-forex-brokers)、および投資家で構成されています。

##外国為替市場を理解する

外国為替市場は、単一の市場取引所ではなく、世界中のコンピューターとブローカーのグローバルネットワークによって支配されています。外国為替ブローカーは[マーケットメーカーとしても機能](/marketmaker)し、市場で最も競争力のある入札とは異なる[通貨ペア](/currencypair)の入札を投稿して価格を尋ねることがあります。

外国為替市場は、[銀行間市場](/interbankmarket)と[店頭](/otc)（OTC）市場の2つのレベルで構成されています。銀行間市場は、大手銀行がヘッジ、バランスシート調整などの目的で、そして顧客に代わって通貨を取引する場所です。一方、OTC市場は、個人がオンラインプラットフォームやブローカーを介して取引する場所です。

>###6.6兆

> 2019年トリエンナーレ中央銀行のFXおよびOTCデリバティブ市場調査によると、2019年4月に登録された毎日の外国為替取引の数。

>>

アジアの月曜日の朝からニューヨークの金曜日の午後まで、外国為替市場は24時間市場であり、一晩で閉まることはありません。外国為替市場は、日曜日の午後5時ESTから金曜日の午後4時ESTまで開かれます。

これは、株式、債券、コモディティなどの市場とは異なります。これらの市場はすべて一定期間、通常は東部標準時の午後遅くに閉鎖されます。ただし、ほとんどの場合と同様に、例外があります。一部の[新興市場](/emergingmarketeconomy)通貨は、取引日の一定期間閉鎖されます。

##外国為替市場の歴史

第一次世界大戦まで、[通貨](/currency)は金や銀などの貴金属に固定されていました。その後、第二次世界大戦後、システムは崩壊し、[ブレトンウッズ協定に置き換えられました](/brettonwoodsagreement)。その合意により、世界中の経済活動を促進するための3つの国際組織が設立されました。それらは次のとおりです。

1.[国際通貨基金](/imf)（IMF）

1.[関税と貿易に関する一般協定（](/gatt) [GATT](/gatt) ）

1.[国際復興開発](/international-bank-of-reconstruction-and-development)銀行（IBRD）

新しいシステムはまた、国際通貨のペグとして金を米ドルに置き換えました。米国政府は、同等の金準備でドルの供給をバックアップすることを約束しました。しかし、1971年に米国大統領リチャードニクソンがドルの金への兌換性の「一時的な」停止を発表したとき、ブレトンウッズ体制は冗長になりました。

現在、通貨は独自の[ペグ](/currency-peg)を自由に選択でき、その価値は国際市場の需要と供給によって決定されます。

##外国為替市場の種類

3つは外国為替市場の3つの主要なタイプです：スポット、フォワード、そして先物。

###スポット外国為替市場

スポット市場は、現在の為替レートでの買い手と売り手の間の即時の通貨交換です。スポット市場は通貨取引の大部分を占めています。

スポット市場の主要な参加者には、商業銀行、投資銀行、中央銀行のほか、ディーラー、ブローカー、投機家が含まれます。大規模な商業銀行と投資銀行はスポット取引の大部分を占めており、自分たちだけでなく顧客のためにも取引を行っています。

###フォワード外国為替市場

[先物市場で](/forward-exchange-contract)は、2つの当事者が、将来のある日付で通貨を設定された価格と数量で取引することに同意します。取引が開始されるとき、通貨は交換されません。 2つの当事者は、企業、個人、政府などです。フォワードマーケットはヘッジに役立ちます。

マイナス面として、先物市場は一元化された取引を欠いており、比較的流動性がありません（2つの当事者しかないため）。同様に、他の部分がデフォルトするというカウンターパーティリスクがあります。

###先物外国為替市場

先物市場は、基本的な機能の点で先物市場と似ています。ただし、大きな違いは、将来の市場では集中型の取引所が使用されることです。一元化された取引所のおかげで、どちらの当事者にもカウンターパーティのリスクはありません。これは、特に先物市場と比較して、将来の市場が非常に流動的であることを保証するのに役立ちます。

##外国為替市場のビッグプレーヤー

米ドルは圧倒的に最も取引されている通貨です。 2つ目はユーロ、3つ目は日本円です。 JPMorgan Chaseは、外国為替市場で最大のトレーダーです。チェースは世界の外国為替市場シェアの10.8％を占めています。彼らは3年前からマーケットリーダーです。 UBSは2番目で、[市場シェアの8.1％を占めています](/marketshare)。 XTXマーケッツ、ドイツ銀行、シティグループがトップ5の残りの場所を占めています。

##外国為替取引の長所と短所

外国為替には重要な利点がありますが、このタイプの取引には欠点がないわけではありません。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

###利点

外国為替取引の最大の利点の1つは、制限がなく、固有の柔軟性があることです。非常に大量の取引量があり、市場はほぼ24時間年中無休で開かれています。これにより、9〜5の仕事をしている人は、夜や週末に取引に参加することもできます（株式市場とは異なります）。

利用可能な取引オプションに関しては、多くのオプションがあります。数百の通貨ペアがあり、将来の契約やスポット契約など、さまざまな種類の契約があります。取引のコストは一般的に他の市場に比べて非常に低く、許容されるレバレッジはすべての金融市場の中で最も高く、利益（および損失）を拡大する可能性があります。

###デメリット

外国為替にはレバレッジリスクがあります—市場が利点を提供するのと同じレバレッジです。外国為替取引は、大量のレバレッジを可能にします。許可されるレバレッジは20〜30倍であり、大きな利益をもたらす可能性がありますが、すぐに大きな損失を意味する可能性もあります。

1日24時間近く稼働しているという事実は、一部の人にとってはプラスになる可能性がありますが、一部のトレーダーは、留守中に投資を保護するためにアルゴリズムまたは取引プログラムを使用する必要があることも意味します。これにより、オペレーショナルリスクが増大し、コストが増加する可能性があります。

もう1つの大きな欠点は[、カウンターパーティリスク](/counterpartyrisk)です。これは、ほぼ絶え間なく取引される国際市場であるため、外国為替市場の規制が難しい場合があります。取引を保証する中央取引所はありません。つまり、デフォルトリスクが発生する可能性があります。

##外国為替市場に関するFAQ

##結論

外国為替取引は、契約の種類の柔軟性や24時間年中無休の取引など、他の市場に比べていくつかの利点があります。また、投資家は取引を20〜30倍活用できるため、利益を拡大することができます。マイナス面として、このレバレッジは大きな損失にすぐにつながる可能性があります。

##ハイライト

-多くの外国為替口座はわずか100ドルで開設できます。

-外国為替市場では、銀行、ファンド、個人などの参加者が、ヘッジと投機の両方の目的で通貨を購入、販売、または交換することができます。

-外国為替市場は、銀行間市場と店頭（OTC）市場の2つのレベルで構成されています。

-外国為替市場は24時間年中無休で運営されており、毎日の取引活動で数兆ドルの責任を負っています。

-外国為替取引は高いリターンを提供できますが、高いリスクももたらします。

＃＃よくある質問

###外国為替を取引することで金持ちになれますか？

外国為替取引はあなたを金持ちにすることができますが、そうするためにはおそらく深いポケットが必要になります。つまり、ヘッジファンドは多くの場合、外国為替取引を非常に収益性の高いものにするためのスキルと利用可能な資金を持っています。ただし、個人投資家や個人投資家にとって、外国為替取引は利益を生む可能性がありますが、非常にリスクも伴います。

###外国為替の取引を開始するにはどうすればよいですか？

外国為替取引を始めるための最初のステップは、外国為替取引について学ぶことです。これには、通貨市場と外国為替取引の詳細に関する知識の開発が含まれます。また、外国為替取引用に設定された仲介口座も必要です。そこからのより重要なことの1つは、リスクを冒しても構わないと思っている金額を含む取引戦略を設定することです。

###外国為替の取引を開始するにはどれくらい必要ですか？

ほとんどの場合、わずか100ドルで外国為替口座を開設して取引することができます。もちろん、投資できる金額が多ければ多いほど、潜在的なメリットは大きくなります。多くの人が、戦略を適切に実施するために少なくとも1,000ドル、さらには5,000ドルを投資することを推奨しています。

###外国為替取引とは正確には何ですか？

外国為替取引は、ある通貨を別の通貨に交換することです。外国為替取引は、通貨ペアの取引です。つまり、ある通貨を購入し、同時に別の通貨を販売します。

