---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 外国銀行支店
description: 外国銀行の支店は、外国の場所で営業しているより大きな銀行の支店または前哨基地です。
---

# 外国銀行支店
##外国銀行の支店とは何ですか？

外国銀行の支店は、自国と受入国の両方の規制に従う義務がある外国銀行の一種です。外国銀行の支店には銀行の総資本に基づいた融資制限があるため、[子会社の銀行よりも多くの融資を提供できます](/subsidiarybank)。これは、外国銀行の支店は、1つの市場ではおそらく小さいものの、技術的にはより大きな銀行の一部であるためです。したがって、それはより大きな実体の資本基盤を享受しています。

##外国銀行の支店を理解する

銀行は、[多国籍企業](/multinationalcorporation)の顧客により多くのサービスを提供するために、外国支店を開設することがよくあります。ただし、外国支店が従う必要のある二重銀行規制のため、外国銀行支店の運営はかなり複雑になる可能性があります。

たとえば、バンクオブアメリカがカナダに外国銀行の支店を開設するとします。多くの場合、支店はカナダとアメリカの両方の銀行規制に従うことが法的に義務付けられています。実際には、外国の銀行支店は、ある国または他の国で特定の規則から免除されることがあります。

[グローバリゼーションと資本市場の成熟に](/globalization)伴い、複数の規制基準の管理上の負担は、他の規模の経済によって相殺される可能性があります。これらには、グローバルなブランディング、マーケティング、および多数のローカルブランチを持つ単一のエンティティによって最適に提供される製品の提供が含まれる場合があります。

##外国銀行の支店と外国銀行の子会社

外国銀行の支店を子会社と混同しないでください。子会社は、親会社が所有している場合でも、技術的には別個の法人です。当然のことながら、課税と規制は、外国銀行の支店または子会社として運営する決定を推進します。

>外国銀行の支店は、外国銀行の子会社ではありません。

>>

##外国銀行支店の利点

外国銀行の支店は、税金が高い国や国際企業が市場に参入しやすい国でより効果的である傾向があります。

Journal of Banking and Financeの記事によると、銀行は法人税の高い国の支店として組織化する可能性が高くなります。国によっては、外国銀行の支店が国内企業が直面する高額の税金の一部を回避できる場合があります。

外国銀行の支店も[、参入障壁が低い場所で営業する可能性が高くなり](/barrierstoentry)ます。市場に参入しやすい場合、銀行は国内に子会社を設立するためにお金を使う必要はありません。

##外国銀行支店のデメリット

外国銀行の支店は、経済的または政治的危機の際に特別な困難に直面する可能性があります。彼らは危機の際にその外国で活動しているので、そこでの出来事によって悪影響を受けるでしょう。少なくとも、外国の銀行の支店はお金を失うことになります。最悪の場合、彼らは外国政府からの支援がほとんどなく、銀行の取り付け騒ぎに対処しなければならないかもしれません。

危機に瀕している政府は、国内銀行を支援するために限られたリソースを使用する可能性が高くなります。外国の銀行は彼ら自身の支店を救済するために残されるかもしれません。この状況は、技術的には外国の国内企業である子会社銀行とは異なります。補助銀行は国内銀行との合弁事業である場合もあり、地方自治体が補助銀行を支援する可能性がさらに高まります。

##ハイライト

-銀行は、多国籍企業の顧客により多くのサービスを提供するために、外国支店を開設することがよくあります。

-外国銀行の支店は、経済的または政治的危機の際に特別な困難に直面する可能性があります。

-外国銀行の支店は、税金が高い国や国際企業が市場に参入しやすい国でより効果的である傾向があります。

-外国銀行の支店は、自国と受入国の両方の規制に従う義務がある外国銀行の一種です。

