---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Advanced Forex Trading Concepts,Advanced Concepts
title: 外国為替予測ソフトウェア
description: 外国為替予測ソフトウェアは、FXトレーダーにテクニカルインジケーターとトレーディングツールを提供します。
---

# 外国為替予測ソフトウェア
##外国為替予測ソフトウェアとは何ですか？

外国為替予測ソフトウェアは、テクニカルチャートと指標を通じて[外国為替取引分析で通貨トレーダーを支援するために使用される分析ツールキットです。](/foreign-exchange)外国為替予測ソフトウェアは、時間の経過に伴う価格変化を表示する通貨ペアのチャートとグラフ、および[移動平均](/movingaverage)などの[インジケーターオーバーレイ](/technicalindicator)を提供します。これは、アナリストとトレーダーが外国為替取引の適切で収益性の高い入口と出口を決定するのに役立ちます。

他の種類の証券の取引で使用されるチャート作成ソフトウェアと同様に、外国為替予測ソフトウェアは、主にテクニカルアナリストによって短期予測の将来の価格変動に適用されます。

##外国為替予測ソフトウェアを理解する

外国為替市場は常に変化しており、予測が困難です。外国為替予測ソフトウェアは、完全に正確であるとは限りませんが、[テクニカル](/technicalanalysis)[分析の適用](/technicalanalysis)と市場の方向性に関する短期的な予測を容易にします。この情報は、損失を最小限に抑え、利益を最大化しようとしている個々のトレーダーに役立ちます。

外国為替予測ソフトウェアには、さまざまなソースからのデータが組み込まれています。移動平均、[ボリンジャーバンド](/bollingerbands)、フィボナッチ数列などのテクニカルインジケーターとオーバーレイが標準で提供されることがよくあります。提供されるデータには、[国内総生産](/gdp)（GDP）、インフレデフレクター、株式市場価格、消費指標などのマクロ経済指標も組み込まれている場合があります。テクニカルチャートを国の通貨全体の為替レートに影響を与える可能性のあるマクロ要因と組み合わせると、より包括的なアプローチが可能になります。

このテクノロジーのさまざまなサプライヤーが、さまざまな機能とソフトウェア機能を提供します。ソフトウェアの一部のバージョンはオンラインで無料で入手でき、多くの証券会社がこのソフトウェアのバージョンをクライアントに提供しています。

##外国為替予測ソフトウェアの選び方

通貨予測や市場分析に使用されるさまざまな外国為替予測ソフトウェアプラットフォームがあります。それぞれ外観と機能が多少異なります。ユーザーは、次のような外国為替チャート作成ソフトウェアでいくつかのことを探す必要があります。

-無料ですか、それともわずかな料金がかかりますか？

-利用可能な追加機能は何ですか？

-どのような技術的指標が利用できますか？

-マクロ経済と国のデータが組み込まれていますか？

-ソフトウェアはWindows、Mac、またはWebベースですか？

-チャートから直接取引できますか？

-履歴データはソフトウェアを介して簡単に利用できますか？

-グラフィカルユーザーインターフェイス（GUI）は視覚的に美しく、読みやすいですか？

-GUIは、一度に多くの情報を監視するのに役立ちますか？

-GUIはカスタマイズ可能ですか？

-チュートリアルはありますか？

ほとんどの[外国為替ブローカーは、標準または](/currency-trading-forex-brokers)[ミニアカウント](/forex-mini-account)に資金を供給する前にデモアカウントを開くことができます。この購入前の試用オプションを使用すると、ユーザーは試用期間中に各ブローカーのソフトウェアを試して、ニーズに最適なソフトウェアとブローカーを決定できます。

##ハイライト

-目標は、取引の開始点と終了点を識別するために、通貨ペアの範囲全体でテクニカル指標またはチャートパターンの識別を自動化することです。

-外国為替予測ソフトウェアは、通貨市場向けのコンピューターベースのテクニカル分析ソフトウェアを指します。

-テクニカル分析ツールに加えて、ボトムアップとトップダウンの両方の指標を組み合わせて、マクロ経済データを組み込むことができます。

-いくつかのプラットフォームが存在し、その多くは、購入する前にそれらを試すために潜在的なユーザーに無料のデモを提供しています。

