---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 外国為替リスク
description: 外国為替リスクとは、通貨の変動により国際金融取引が被る可能性のある損失を指します。
---

# 外国為替リスク
##外国為替リスクとは何ですか？

[外国為替](/foreign-exchange)リスクとは、通貨の変動により国際金融取引が被る可能性のある損失を指します。通貨リスク、FXリスク、為替リスクとも呼ばれ、関連する通貨の相対的価値の変化により投資価値が低下する可能性を説明しています。投資家は、外国為替リスクの形で[管轄リスクを](/jurisdiction-risk)経験する可能性があります。

##外国為替リスクを理解する

外国為替リスクは、会社が本拠地の通貨以外の通貨建ての金融取引を行う場合に発生します。基本通貨の増価/減価または通貨建ての減価/増価は、その取引から発生するキャッシュフローに影響を与えます。外国為替リスクは、国際市場で取引を行う投資家や、複数の国への製品やサービスの輸出入に従事する企業にも影響を与える可能性があります。

クローズドトレードの収益は、利益か損失かにかかわらず、外貨建てであり、投資家の基本通貨に戻す必要があります。[為替レート](/exchangerate)の変動は、この換算に悪影響を及ぼし、予想よりも少なくなる可能性があります。

輸出入事業は、[買掛金](/accountspayable)と[売掛金が](/receivables)[為替レートの](/interestrateparity)影響を受けることにより、外国為替リスクにさらされています。このリスクは、2つの当事者間の契約で、商品またはサービスの正確な価格と納期が指定されている場合に発生します。契約締結から納期までの間に通貨の価値が変動した場合、一方の当事者に損失をもたらす可能性があります。

外国為替リスクには3つのタイプがあります。

1. **取引リスク**：これは、会社が別の国にある会社から製品を購入するときに直面するリスクです。製品の価格は販売会社の通貨で表示されます。販売会社の通貨が購入会社の通貨に対して高くなる場合、購入を行う会社は、契約価格を満たすために、基本通貨でより多くの支払いを行う必要があります。

1. **換算リスク**：他国に子会社を所有している親会社は、その国の通貨建ての子会社の財務諸表を親会社の通貨に換算し直さなければならない場合、損失に直面する可能性があります。

1. **経済的リスク**：予測リスクとも呼ばれ、企業の[市場価値が](/marketvalue)通貨変動への避けられない[エクスポージャーによって継続的に影響を受ける場合を指します。](/economicexposure)

FXリスクの対象となる企業は、そのリスクを軽減するためにヘッジ戦略を実装できます。これには通常、[先渡契約](/forwardcontract)、[オプション](/option)、およびその他のエキゾチックな金融商品が含まれ、適切に行われた場合、不要な外国為替の動きから会社を保護することができます。

##外国為替リスクの例

アメリカの酒類会社は、フランスの小売業者から100ケースのワインを1ケースあたり50ユーロ、または合計5,000ユーロで購入する契約に署名し、配達時に支払いを行う必要があります。アメリカの会社は、ユーロと米ドルの価値が等しいときにこの契約に同意するため、1ユーロ=1ドルになります。したがって、アメリカの会社は、ワインの配達を受け入れるときに、合意された金額である5,000ユーロ（販売時には5,000ドル）を支払う義務があると予想しています。

ただし、ワインのお届けには数ヶ月かかります。その間、不測の事態により、米ドルの価値はユーロに対して下落し、配達時の€1 =$1.10になります。契約価格はまだ5,000ユーロですが、米ドルの金額は5,500ドルになります。これは、アメリカの酒類会社が支払う必要のある金額です。

##ハイライト

-外国為替リスクには、取引、換算、経済リスクの3種類があります。

-外国為替リスクとは、通貨の変動により国際金融取引が被る可能性のある損失を指します。

-外国為替リスクは、国際市場で取引する投資家、および複数の国への製品またはサービスの輸出入に従事する企業にも影響を与える可能性があります。

