---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: フォレックスクラブ
description: 外国為替クラブは、会員に教育とネットワーキングを提供するために設立された、卸売外国為替専門家の全国協会です。
---

# フォレックスクラブ
## Forex Clubとは何ですか？

外国為替クラブは、卸売外国為替の専門家、[ディーラー](/dealer)、[ブローカー](/broker)、および財務マネージャーの全国的な協会であり、その主な目標は、そのメンバーの教育とネットワーキングです。

##ForexClubを理解する

国または地域の外国為替クラブは通常、パリに本拠を置くACI Financial Markets Associationと提携しています。これは、ホールセール金融市場の専門家のための包括的な組織です。 ACIは1955年に設立されました。現在、ACIは、6大陸の63の各国協会に9,000人以上のメンバーを擁し、最良の市場慣行と倫理的行動を支援することを使命としています。

[商品](/commodity)、エネルギー、および関連商品の取引プラットフォームを提供する非公開の営利企業である外国為替クラブとは関係ありません。ただし、外国為替クラブには、外国為替取引のミートアップ、FX市場をキャリアとして取引することに関心のある個人の非公式に手配された会議を含めることができます。ソーシャルアグリゲーションサイトのMeetupによると、20万人以上の個人が外国為替ミートアップのメンバーであり、2021年6月の時点で620以上のミートアップが開催されています。

公式および非公式の外国為替クラブの数が多いことは、世界の[外国為替市場の規模を反映しています](/foreign-exchange-markets)。 FX市場は世界で最大かつ最も流動性が高く、すべての取引の90％が米ドル（ [USD](/usd) ）に関係しています。[国際決済銀行](/bis)（BIS）のデータによると、この市場は[先物市場や世界](/futuresmarket)の株式市場よりも何倍も大きい市場です。

##ForexClubおよびTradingIndustryStandards

すべてのACIメンバー、したがって外国為替クラブのすべてのメンバーは、最近形成されたFXグローバルコードに含まれる原則を遵守する必要があります。この規範は、12月に国内の行動規範に取って代わりました。 2017年は、FX、[店頭](/otc)（OTC）、および関連する金融市場を対象としています。これは、透明性のあるグローバルFX市場をサポートするために2017年に設立された組織であるグローバル外国為替委員会によって維持されています。

この規範には、外国為替市場におけるグッドプラクティスのグローバル原則が含まれており、卸売外国為替市場の完全性と効果的な運営をサポートするために策定されました。このコードは、世界中の[中央銀行と市場参加者の貢献から生まれました。](/centralbank)

ACIのメンバーシップ、つまり外国為替クラブのメンバーシップは、FXまたは金融市場の参加者に限定されません。彼らには通常、中央銀行、コンサルタント、投資銀行、[資産運用会社](/assetmanagement)、[ヘッジファンド](/hedgefund)、商業銀行、規制当局、および学者の代表者が含まれます。 FX市場に関連するこのような多様な専門家グループを含めることにより、外国為替クラブの主な目標の1つは、市場の最適な機能を確保するためのベストプラクティスを共有するためのフォーラムを提供することです。

ネットワーキングに加えて、ACIと提携している外国為替クラブは、FX、[債券](/fixedincome)、マネーマーケット、[デリバティブ](/derivative)、[レポ市場向けの教育プログラムと専門的な認証にアクセスできます](/hedgefund)。

##ハイライト

-地域の外国為替クラブは、1955年に設立された卸売金融市場の専門家のための包括的な組織であるパリを拠点とするACI金融市場協会の一部です。

-外国為替クラブは、外国為替市場のさまざまな側面に関与する専門家の協会です。

-すべてのACIメンバー、したがって外国為替クラブのすべてのメンバーは、最近形成されたFXグローバルコードに含まれる原則を遵守する必要があります。

-多数の公式および非公式の外国為替クラブは、世界で最大かつ最も流動性の高い世界の外国為替市場の規模を反映しています。

