---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 外国為替システム取引
description: 外国為替システム取引は、明確に定義された一連のルールと手順に従ってポジションが入力およびクローズされるタイプの取引です。
---

# 外国為替システム取引
##外国為替システム取引とは何ですか？

外国為替取引システムは、一連の分析に基づいて外国為替を取引する方法であり、開始点と終了点、およびリスク管理基準を決定するための事前設定された手順で通貨ペアを購入または販売するかどうかを決定します。

##外国為替システム取引を理解する

外国為替システム取引は、厳密にルールベースの取引アプローチです。まず、トレーダーは従うべき全体的な戦略またはスタイルを選択し、次にトレードを促す必要のあるシグナルとインプットを特定します。取引が特定されると、その後のすべてが外国為替取引システムによって設定されます。

システムがどのように開発されているかに応じて、これは単にストップを設定する場所と利益を実現する時期を意味する場合があります。または、より複雑で、市場トレンドが続くにつれてポジションを増やすまたはヘッジするオプションなど、個別の資産クラスで[のフォローアップ](/followup_action)[アクションを含めることができます](/followup_action)開発する。

[テクニカル分析](/technicalanalysis)チャートツールまたは[基本的な](/fundamentalanalysis)ニュースベースのイベントから派生した一連のシグナルに基づくことができます。

##自動化vs。手動外国為替システム取引

外国為替取引システムは、手動または自動のいずれかです。ほとんどのデイトレーダーにとって、外国為替取引システムは通常、歴史的に収益性の高い取引につながった方向を指し示すときに買いまたは売りの決定を作成する技術的なシグナルで構成されています。

このシステムは通常、シグナルが識別されたときにトレーダーが何をすべきかを概説する取引計画と、システムの将来の分析と改良のために行われたこととその理由を記録した取引ジャーナル（レポート）で構成されます。これは、誰でも参加できる手動の外国為替システム取引です。

[手動システムを](/manual-trading)実行するには、コンピューターの画面に座って信号を探し、結果を解釈して何をすべきかを決定する必要があります。

自動化された[外国為替取引システム](/forex-trading-robot)では、トレーダーはソフトウェアにどのシグナルを探すべきか、そしてそれらをどのように解釈するかを教えます。自動取引は、しばしば悪い判断につながる取引の感情的および心理的要素を取り除くと考えられています。自動化された外国為替システム取引はまた、人的エラーを減らし、特定のレベルが破られたときの反応時間を減らす傾向があります。より複雑な自動システムには、共通の戦略とシグナルがロードされているため、トレーダーはシステム内のいくつかのアプローチを比較的簡単に組み合わせることができます。

##外国為替システム取引：ブラックボックスと聖杯

自動および手動の両方のデイトレードシステムとシグナルを購入できます。とは言うものの、手動システムに関しては、トレーダーは、効果的なトレーダーになるための学習曲線の独自の部分を開発するプロセスを見つけることがあります。トレーディングシステムの聖杯のようなものはないことに注意することが重要です。

システムが完璧な金儲け者である場合、売り手はそれを共有したくないでしょう。これが、大規模な金融会社が[ブラックボックス取引プログラム](/blackbox)を厳重に管理している理由です。彼らは利益を生み出すことができるシステムの開発に多額の資本を投資しており、そのモデルを共有することは彼らの競争力を大幅に取り除くでしょう。

##ハイライト

-外国為替取引システムは、通貨を取引するためのルールベースのアプローチです。

-外国為替トレーダーは、独自のシステムの開発と調整が学習曲線の重要な部分であることに気付くことがよくあります。

-外国為替取引システムは、本質的にトレーダーが市場シグナルに基づいて実行する単なるアルゴリズムであるため、自動化できます。

