---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 過去の収益
description: 過去の収益とは、実際に達成された収益と、特定の要因がない場合に達成できた可能性のある収益との差です。
---

# 過去の収益
##過去の収益とは何ですか？

実際に達成された収益と、手数料、費用、または時間のロスがない場合に達成できた可能性のある収益と[の](/earnings)差を表します。そのため、過去の大部分は、投資家が投資手数料に費やした金額で表されます。これは、投資収益のかなりの割合を占めることがよくあります。

投資家がより低い手数料にさらされていたならば、彼らは自動的により良いリターンを獲得したであろうという仮定があります。過去の収益の概念は、通常、販売手数料、管理手数料、またはファンドに支払われる総費用を指すときに使用されます。

##過去の収益を理解する

過去の収益は、投資パフォーマンスに関連しているため、資産と投資の[長期的な成長に大きな影響を与える可能性があります。](/longtermgrowth)[投資信託](/mutualfund)、[上場投資信託](/etf)（ETF）、およびその他のプールされた[投資ビークル](/investmentvehicle)へのアクセスに対して、通常、投資家に料金が請求されます。投資信託は積極的に運用されているファンドです。つまり、投資信託はポートフォリオマネージャーが売買する証券の集まりです。 ETFはパッシブ運用のファンドです。つまり、ETFは通常、S＆P 500などのインデックスを追跡するため、ミューチュアルファンドよりも手数料が低くなります。

[複利の驚異のおかげで、](/compoundreturn)[フロントエンドの負荷](/front-endload)や1％の[管理手数料](/managementfee)のように一見無害に見えるものは、年が積み重なるにつれて数千ドルの費用がかかる可能性があります。投資家は、過去の収益を制限するために、各投資に関連するコストを調査する必要があります。

##過去の収益の例

###販売料金

販売費は投資家にとってかなりの費用になる可能性があります。 Financial Industry Regulatory Authority（FINRA）は、ミューチュアルファンドに投資するための潜在的なフロントエンドの積荷販売料金の概要を示す次のスケジュールを提供します。この表には、投資された資金の額に基づいて販売手数料が削減されるさまざまなブレークポイントも示されています。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

販売手数料は、投資プロセスのさまざまな時点で発生する可能性があります。販売手数料は、ブローカーに販売を補償するディストリビューターによって請求される手数料です。

以下は、販売手数料の種類と発生時期の3つの例です。

-[フロントエンドの販売手数料は](/front-endload)、購入時の[想定元本または初期投資](/notionalvalue)のパーセンテージとして計算されます。通常、クラスA株には、フロントエンドの販売手数料が関連付けられています。

-[バックエンドの](/back-end-load)販売手数料は、投資を売却した時点での想定元本のパーセンテージとして計算されます。通常、ファンドのB株にはバックエンドの販売手数料が請求されます。

-[繰延](/cdsc)販売手数料は、投資がファンドに残っている限り徐々に減額されるバックエンド販売手数料です。最終的には料金をゼロにすることができます。繰延費用は、投資がファンドにどのくらいの期間留まるかによって決まるため、条件付き繰延販売費用とも呼ばれます。

個人投資家は通常、ディスカウントブローカーと取引する際により低い手数料を請求され、多くのプラットフォームでは販売手数料を支払う必要がない場合があります。ファンド会社を通じて直接投資することで、販売手数料を回避できることもよくあります。

仲介業者を介した取引の販売手数料は投資信託によって決定されます。一部の投資信託は、投資家に販売手数料の有無にかかわらず収益の内訳を提供します。たとえば、ClearBridge Aggressive Growth Fundは、販売料金の有無にかかわらず収益を報告します。 11月現在2019年10月、ファンドの販売手数料なしの1年間の平均リターンは6.87％でした。販売手数料を含めると、収益は0.73％であり、6.14％の差は、販売手数料による過去の収益を表しています。

上記の例は、見捨てられた収益が投資収益にどの程度影響を与える可能性があるかを示しています。ブレークポイント割引は、販売手数料と手数料を大幅に削減し、投資の利益のより多くを再投資または複合化することを可能にし、より良い長期的な利益につながります。投資家は、ミューチュアルファンドのブレークポイント割引について調査およびデューデリジェンスを実施して、適格かどうかを判断し、適格である場合は要件を決定することが重要です。

###資金運用コスト

投資家はまた、投資信託の運用手数料からの見捨てられた収入を経験するでしょう。投資信託の運営手数料には、通常、管理手数料、分配手数料、取引手数料、および管理費が含まれます。投資信託は、これらの手数料を含む[総経費比率](/gross-expense-ratio)と純経費比率を報告する場合があります。純費用比率が見積もられている場合、ファンドには免除および償還契約があります。時間の経過とともに、ファンドの費用比率は通常、割引の期限が切れると総費用比率まで増加します。

投資家は、過去の収益についてファンドを比較する際に、管理手数料と総費用対純費用の比率を考慮することができます。パッシブ運用のファンドは通常、アクティブ運用のファンドよりも費用比率が低くなります。積極的に運用されているファンドは、より高い運用報酬と取引コストを必要とします。

たとえば、投資する$ 10,000があり、一方のファンドが0.5％を請求し、もう一方のファンドが2％を請求するとします。両方のファンドのエクスポージャーは、市場の同様のセグメントに提供されます。 2％のファンドに投資した場合、投資収益率は年間200ドル減少します。 0.5％のファンドに投資すると、50ドルしかかかりません。 2％のファンドに投資することを選択した場合、ファンドの手数料からの過去の収益は合計で150ドルになります。

###償還手数料

投資家が短期取引を行うことを防ぐために、投資信託によって[償還手数料が請求される場合もあります。](/redemptionfee)これらの手数料はファンド会社によって決定されます。支払いの期間は、最初の購入から30日から365日です。償還手数料は、トレーディングおよび運用コストのためにファンドに返済されます。償還手数料を回避することも、過去の収益の可能性を減らすのに役立つ要因になる可能性があります。

##ハイライト

-過去の収益の概念は、投資家がより低い手数料にさらされ、市場でより良いリターンを獲得することを前提としています。

-したがって、過去の収益は、投資家が投資手数料に費やした投資資本です。

-投資信託の投資家が負担する販売手数料と運営手数料は、過去の収益につながる投資手数料の例です。

-過去の収益は、投資の実際の収益と、手数料がなかった場合に実現できたはずの収益との差を表します。

