---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Advanced Forex Trading Concepts,Advanced Concepts
title: 外国為替オプション取引
description: 外国為替オプション取引により、通貨トレーダーは、基礎となる通貨ペアを購入することなく、取引の利益またはヘッジポジションを実現できます。
---

# 外国為替オプション取引
##外国為替オプション取引とは何ですか？

外国為替オプションは、原通貨ペアに基づくデリバティブです。外国為替オプションの取引には、外貨が取引される外国[為替市場で](/forex-market)使用できるさまざまな戦略が含まれます。トレーダーが採用する可能性のある戦略は、選択するオプションの種類と、それが提供されるブローカーまたはプラットフォームに大きく依存します。

[通貨オプション取引](/currencyoption)の特徴には、より集中化された株式および[先物市場](/futuresmarket)のオプションよりもはるかに大きく変動する分散型外国為替市場が含まれます。

##外国為替オプション取引を理解する

外国為替市場で取引されるオプションは、トレーダーが資産の実際の引渡しを行わずに取引できるという点で他の市場のオプションとは異なります。外国為替オプションは店頭（OTC）で取引され、トレーダーはヘッジまたは利益戦略のニーズに合った価格と有効期限を選択できます。トレーダーが契約条件を満たさなければならない[先物](/futures)とは異なり、オプショントレーダーは満期時にその義務を負いません。

トレーダーはいくつかの理由で外国為替オプション取引を使用するのが好きです。彼らには下振れリスクに限界があり、オプションを購入するために支払った保険料だけを失う可能性がありますが、無制限の上振れの可能性があります。一部のトレーダーは、FXオプション取引を使用して、外国為替[現金市場で保有する可能性のあるオープンポジションをヘッジします](/cashmarket)。先物市場とは対照的に、現金市場（物理的およびスポット市場とも呼ばれる）は、商品および証券を含む取引の即時決済を行います。トレーダーはまた、経済的、政治的、またはその他のニュースに基づいて市場の方向性を予測して取引し、利益を得る機会を与えるため、外国為替オプション取引が好きです。

ただし、外国為替オプション取引契約に請求されるプレミアムは非常に高くなる可能性があります。プレミアムは[行使価格](/strikeprice)と有効期限によって異なります。また、オプション契約を購入した後は、再取引や売却はできません。外国為替オプション取引は複雑で可動部分が多いため、その価値を判断するのは困難です。リスクには、[金利差（IRD）](/interest-rate-differential) 、市場のボラティリティ、満期までの期間、通貨ペアの現在の価格が含まれます。

外国為替オプション取引は、通貨トレーダーが通貨ペアを購入するプロセスを経ることなく、取引の見返りと興奮の一部を実現する能力を与える戦略です。

##外国為替オプション取引の主な種類

通貨オプション取引のために小売外国為替トレーダーが主に利用できるオプションには2つのタイプがあります。どちらの種類の取引も、ペアの将来の金利に焦点を当てた通貨ペアの短期取引を含みます。

1。**従来の（「バニラ」）****コールまたはプットオプション**。従来の、または[バニラ](/vanillaoption)のオプション契約では、トレーダーは合意された価格と執行日に特定の通貨を売買する権利を持ちますが、義務はありません。取引には、1つの通貨が長く、別の通貨ペアが短いことが含まれます。基本的に、購入者は、購入したい金額、購入したい価格、および有効期限を指定します。その後、売り手は取引の見積もりプレミアムで応答します。従来のオプションには、アメリカンスタイルまたはヨーロピアンスタイルの有効期限があります。プットオプションとコールオプションの両方がトレーダーに権利を与えますが、義務はありません。現在の為替レートでオプション[がお金から外れると（OTM）](/outofthemoney) 、オプションは無価値に期限切れになります。

1. **単一支払いオプション取引（SPOT）****製品**。 SPOTオプションは、従来のオプションよりも柔軟な契約構造を持っています。この戦略はオールオアナッシングタイプの取引であり、[バイナリまたはデジタルオプション](/binary-option)としても知られています。買い手は、「EUR/USDは12日で1.3000を破る」などのシナリオを提示します。彼らは、イベントが発生する確率に基づいた支払いを表すプレミアム見積もりを受け取ります。このイベントが発生した場合、購入者は利益を得ることができます。それが起こらなければ、買い手は彼らが支払った保険料を失います。 SPOT契約では、従来のオプション契約よりも高いプレミアムが必要です。また、SPOT契約は、特定のポイント、いくつかの特定のポイントに到達した場合、または特定のポイントにまったく到達しなかった場合に支払うように作成される場合があります。もちろん、プレミアム要件は、特殊なオプション構造を使用すると高くなります。

すべてのリテール外国為替ブローカーがオプション取引の機会を提供しているわけではないため、リテール外国為替トレーダーは、この機会を確実に提供するために、使用する予定のブローカーを調査する必要があります。オプションの書き込みに関連する損失のリスクがあるため、ほとんどの小売外国為替ブローカーは、トレーダーが保護のための高水準の資本なしでオプション契約を販売することを許可していません。

##外国為替オプション取引の例

[投資家が](/bull)ユーロに対して強気であり、米ドルに対して上昇すると信じているとし[ましょ](/bull)う。通貨価格は為替レートの100倍として見積もられているため、投資家は行使価格115ドルでユーロの通貨コールオプションを購入します。投資家が契約を購入するとき、ユーロのスポットレートは110ドルに相当します。

満了日のユーロのスポット価格が118ドルであると仮定します。その結果、通貨オプションはお金で期限切れになったと言われています。したがって、投資家の利益は300ドル、つまり（100 *（118ドル-115ドル））から、通貨コールオプションに支払われるプレミアムを差し引いたものになります。

##ハイライト

-これらのオプションは、オプションを提供しているエンティティに応じて、製品ごとに大きく異なります。

-SPOTオプションは本質的にバイナリであり、オプションの最終条件に応じて支払われます（または支払われません）。

-外国為替オプションには、いわゆるバニラオプションとSPOTオプションの2種類があります。

-外国為替オプションは、物的資産を提供する義務なしに取引されます。

