---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 外国為替ミニアカウント
description: 外国為替ミニ口座は、通常の口座よりも小さいロットサイズとピップを提供することにより、トレーダーが低資本支出で通貨取引に参加することを可能にします。
---

# 外国為替ミニアカウント
##外国為替ミニアカウントとは何ですか

外国為替ミニアキュムレーションは、[少量](/mini-lot)の小規模な取引ポジションと、リスクと潜在的な損失が少ない取引ポジションです。

外国為替取引口座は、多くの場合、次の3つのサイズで提供されます。ミニ;とマクロ。ミニアカウントを使用すると、トレーダーは、標準ロットの100,000単位ではなく、10,000基本通貨単位の契約サイズを入力できます。同様に、[ポイント](/pip)（pip）の移動コストまたは報酬のパーセンテージは小さく、1ティックあたりの標準の$10ではなく$1です。一部のプラットフォームでは、1,000ロットサイズとわずか100ユニットのナノロットでさらに小型の[マイクロロット外国為替取引が提供されています。](/micro-lot)

##外国為替ミニアカウントを理解する

外国為替ミニアカウントは、[契約サイズが小さいため](/contractsize)、外国為替取引の経験を収集するときに受ける潜在的な損失の量を制限するため、主に初心者のトレーダーにアピールします。ほとんどの場合、ミニアカウントの所有者は、チャート、取引プラットフォーム、カスタマーサポートなどの通常のアカウント所有者と同じ市場と取引ツールにアクセスできます。

[標準](/standard-lot)の外国為替口座には100,000[基本単位の注文ロットが必要です](/basecurrency)。ミニ口座は10,000ロットの取引で標準化されていますが、さらに小さなマイクロ口座では1,000基本単位の取引が可能です。つまり、標準アカウントは100,000の倍数で注文する必要がありますが、ミニアカウントの所有者は10,000の倍数で注文します。

ユニットサイズが小さいため、トレーダーはリスクをより適切に管理でき、経験豊富なトレーダーは、同じ金額の投資可能な資金をより幅広い通貨ペアに分散させることで、より多様な賭けを行うことができます。

<！-DD4F3B2F283478F7B181D5B0CE2F1867->

##外国為替ミニアカウントのピップ

外国為替市場は、 EUR /USD1.3000などの相場スプレッド額の通貨ペアで[取引](/bid-askspread)[されます。](/currencypair)各取引は、一方の通貨が他方の通貨との関係で変化することを賭けています。この速度の変化は、ポイント（pip）の動きのパーセンテージとして知られています。 EUR / USD 1.3000の例では、トレーダーは、[基本通貨であるユーロが、相場](/basecurrency)[通貨](/quotecurrency)である米ドルに対して値が上がると考えています。トレーダーはユーロが長く、米ドルが短い。見積もりのレートは、小数点以下2桁の日本円のレートを除いて、小数点以下4桁まで表示されます。

外国為替市場は、4位までのポイントピップのパーセンテージで価格変動を測定します。これは、特定の通貨の価格の可能な限り最小の変動を表します。通貨ペアの変化は数分の1セントであるため、単一の通貨単位の取引で失われる平均金額はほとんどなくなる傾向があり、したがって、100,000、10,000、および1,000の数量要件があります。通貨トレーダーに取引プラットフォームへのアクセスを提供する[外国為替ブローカー](/currency-trading-forex-brokers)は、通貨単位をロットに集約してトレーダーに[レバレッジを提供することでこれを補い](/leverage)ます。

ピップの価値は、アカウントの基本通貨の資金調達と、取引している通貨ペアに基づいて変動します。アカウントに米ドルベースの資金があり、USDが見積もり通貨である場合、1ピップは標準アカウントの場合は$ 10、ミニ外国為替アカウントの場合は$ 1、マイクロアカウントの場合は$0.10に相当します。相場通貨が他の国からのものであるペアの場合、ピップはそのレートによって異なります。

##外国為替ミニアカウントの使用例

標準的な米ドルベースの資金による外国為替口座を使用する人の標準的な取引ロットは100,000ユニットであるため、レバレッジなしで購入するにはかなりの資本が必要です。前の例を使用すると、EUR / USD 1.3000ユーロの取引は、契約が終了するまでに1.3085まで上昇し、ピップ.0085（1.3000-1.3085 = .0085）になりました。

-標準アカウント100,000x.0085=850ドルの収益

-ミニアカウント10,000x.0085=85ドルの収益

-マイクロアカウント1,000x.0085 =$8.50の収益

さて、ユーロ取引が1.2995に下落し、.0005ピップを与えたとしましょう。

-標準アカウント100,000x.0005 =$50の損失

-ミニアカウント10,000x.0005=5ドルの損失

-マイクロアカウント1,000x.0005 =$0.50の損失

外国為替ブローカーは通常、すべての種類の口座にレバレッジを提供して、トレーダーがより少ない資本支出でよりリスクの高い取引に参加できるようにします。レバレッジを使用すると、ブローカーはトレーダーに十分な資金を貸し付けて、通常はアカウントの資金調達では不可能な、取引でより大きなポジションを獲得します。たとえば、100：1のレバレッジを提供するブローカーは、ミニ外国為替口座のトレーダーが、わずか1,000ユニットの資本支出で単一の10,000株のロットを管理できるようにします。このレバレッジは利益と損失の両方を拡大するため、上記の例を使用すると、1,000ドルの支出は100：1のレバレッジで85ドルを獲得します。トレーダーに対する.0005ピップの動きも同様に5ドルの費用がかかり、かなり多くの初期資本がリスクにさらされます。

##ハイライト

-ミニロットは、標準ロットの10分の1のサイズです。つまり、100,000単位ではなく10,000通貨単位を表します。

-外国為替ミニアカウントは、初心者がミニロットとして知られているより小さな取引サイズを使用して外国為替取引アカウントに従事することを可能にします。

-ミニロットでの取引は、同じ金額の資本をより多くの通貨ペアに分散させることができるため、より大きな外国為替分散を可能にします。

