---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 没収
description: 没収とは、契約上の義務の不履行の結果として、または違法行為に対する罰則として、補償なしに財産を失うことです。
---

# 没収
##没収とは何ですか？

没収とは、契約上の義務の不履行の結果として、または違法行為に対する罰則として、補償なしに財産を失うことです。契約条件に基づく没収とは、債務不履行当事者が、結果として生じた損失の補償として、[資産の所有権または資産からのキャッシュフローを放棄することを要求することを指します。](/asset)

法律で義務付けられている場合、違法行為または禁止された行為に対する罰として、没収手続きは刑事または民事のいずれかである可能性があります。没収のプロセスには、多くの場合、法廷での手続きが含まれます。

##没収の説明

不履行または[契約](/breach-of-contract)義務違反があった場合、悪影響を受けた当事者を補償するために、金銭、資産、または契約で定義されているその他の価値のあるものの没収が発生します。たとえば、購入取引を完了しないための保証金の没収は、不動産売買契約の一般的な規定です。

投資において、所有者は、オプションの要求に応じることができない場合、保有する[株式を没収するよう求められる場合](/forfeited-share)があります。没収によって調達された資金は、カウンターパーティに支払われます。制限された取引期間中に所有者が株式を売却しようとすると、所有者も株式を失う可能性があります。株式の没収は、株式の発行者に返還されます。

多くの場合、会社が[従業員にストックオプション](/eso)（ESO）または会社の株式をインセンティブとして提供する場合、従業員がそれらの保有物をいつどのように売却できるかについて制限があります。場合によっては、一定の期間が経過する前に従業員が会社を辞めた場合、割り当てられた会社の株式を没収する必要が生じることがあります。

多くの不動産契約には、没収条項も含まれています。この条項は、人が不動産を購入するとき、契約はメモに分割払いをする義務があると述べています。借り手が購入契約の終了を支持しなかった場合、売り手は契約を終了し、資産を差し押さえることができます。不動産の差し押さえは、不動産の[差し押さえと](/foreclosure)は異なります。

##不当な利益の没収

違法行為に関しては、没収は実際的な目的のための解体と同義[です](/disgorgement)。得られなかった利益は、加害者によって放棄されることを余儀なくされます。証券取引委員会（SEC）は、非公開の重要な情報から利益を得る[インサイダートレーダーを追跡します。](/insidertrading)リソースによって制限されているため、SECは一部のインサイダートレーダーしか捕まえられませんが、それらの事件を首尾よく起訴できる場合は、民事罰および懲役の可能性とともに、取引利益の没収を強制します。

法務省（DOJ）は、主要な政府機関が関与する包括的な資産没収プログラムを運営しています。関係機関には、アルコール・タバコ・火器・爆発物局、麻薬取締局、連邦捜査局、米国弁護士事務所が含まれます。

DOJの外部の機関は、同様に没収の罰則を課す権限を与えられています。米国郵便監察局は、郵便詐欺、マネーロンダリング、および郵便システムを介した麻薬密売を含む事件で活動しています。食品医薬品局には、医療詐欺計画や偽造医薬品の製造と販売から生み出された資産とお金を押収するための犯罪捜査局があります。

