---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: フォーム1099-MISC
description: フォーム1099-MISC：その他の収入またはその他の情報は、特定の種類の非従業員の報酬を報告するために使用されるIRSフォームです。
---

# フォーム1099-MISC
##フォーム1099-MISC：その他の収入とは何ですか？

フォーム1099-MISC：その他の収入（または現在はその他の情報と呼ばれています）は、[内国歳入庁（IRS）](/irs)フォームであり、家賃、賞品と賞、医療費の支払い、弁護士。

[個人事業主](/soleproprietorship)、および自営業者に対する非従業員の報酬を報告するためにも使用されていました。 2020年以降、この非従業員の支払いはフォーム1099-NEC：非従業員の報酬で報告されます。これらのフォームは通常、個人の支払いではなく、ビジネスの支払いを報告します。

1099-MISCフォームは、1099シリーズの多くのフォームの1つであり、一般的に使用されているものの1つです。納税者は、課税年度の終了直後に、フォーム1099-MISCを含む1099を受け取ります。

##フォーム1099-MISC：その他の収入を提出するのは誰ですか？

フォーム1099-MISC：その他の収入（別名その他の情報）は、他の人への配当または免税の利子の代わりに、ロイヤルティまたはブローカーの支払いで少なくとも10ドルを支払った人によって記入および送信されます。また、次のカテゴリで、暦年中に少なくとも600ドルを支払った各人に送信されます。

-家賃（たとえば、不動産業者や不動産管理者は、不動産所有者に支払われた家賃を報告します。または、あなたが支払ったオフィススペースの家賃を報告します）

-賞と賞

-その他の収入の支払い

-医療およびヘルスケアの支払い（あなたの貿易またはビジネスの過程で行われる）

-作物保険の収入

-魚を捕まえて生計を立てている人から購入した魚（または他の水生生物）の現金支払い

[想定元本](/notionalprincipalamount)契約から個人、パートナーシップ、または不動産に支払われる現金

-弁護士への支払い

-漁船は進行します

このフォームは、恒久的な小売店以外の場所で再販するために、少なくとも5,000ドルの消費者製品の直接販売を購入者に報告するためにも使用されます。

支払人は、2月1日までにフォームを受信者に送信し、3月1日（電子的に提出する場合は3月31日）までにIRSに提出する必要があります。受取人は、フォームを納税申告書に添付できます。

> IRSは2020年にフォーム1099-MISCをオーバーホールし、非従業員の補償のためにフォーム1099-NECと呼ばれる新しいフォームを導入しました（フォーム1099-MISCのボックス7で以前に報告されました）。

>>

##フォーム1099の提出方法-MISC：その他の収入

マルチパートの記入可能なフォーム1099-MISCは、IRSのWebサイトで入手できます。

フォーム1099-MISCのコピーAは赤で表示されます。このフォームのコピーは印刷用ではありません。 IRS専用です。

フォームの黒い部分は、記入、ダウンロード、および印刷できます。

-コピー1は受取人の州税務部門に送られます

-コピーBが受信者に送信されます

-コピー2は、州の確定申告のために受取人に送信されます

-コピーCは、記録管理のために支払人によって保持されます

支払人には、名前、住所、納税者番号、および受取人の名前、住所、[社会](/ssn)[保障番号が含まれ](/ssn)ます。

改訂された1099-MISCフォームには、さまざまな種類の支払いを報告するためのさまざまなボックス番号があります。たとえば、ボックス1の家賃とボックス2のロイヤルティです。該当する場合は、ボックス4：源泉徴収された連邦所得税とボックス16：にも記入します。州税の源泉徴収。

<！-ACEF011713EF02198EAD41E43B2BC730->

##その他の1099フォーム

特定の1099フォームとそれぞれの目的のリストは次のとおりです。

-1099-A：保護された資産の取得または放棄

- [B：](/form-1099-b)[ブローカーおよび物々交換取引からの収益](/form-1099-b)

-1099-C：債務のキャンセル

-1099-CAP：企業支配と資本構造の変化

-1099-DIV：配当と分配

-1099-G：特定の政府の支払い

-1099-H：健康保険税額控除（HCTC）前払い

-1099-INT：受取利息

-1099-K：ペイメントカードとサードパーティのネットワークトランザクション

-1099-LS：報告可能な生命保険の販売

-1099-LTC：介護と死亡の加速のメリット

-1099-OID：オリジナル発行割引

-1099-NEC：従業員以外の報酬

-1099-PATR：協同組合から受け取った課税対象の分配

-1099-Q：資格のある教育プログラムからの支払い

-1099-QA：ABLEアカウントからの配布

- [R：年金、年金、退職または利益分配計画、IRA、保険契約などからの分配。](/form1099r)

-1099-S：不動産取引からの収益

-1099-SA：HSA、Archer MSA、またはMedicareAdvantageMSAからの配布

-1099-SB：生命保険契約への売り手の投資

##ハイライト

-フォーム1099-MISCは、家賃、賞品と賞、医療およびヘルスケアの支払い、弁護士への支払いなどの雑多な報酬を報告するために使用されます。

-非従業員の報酬がフォーム1099-NECで報告されるようになりました。

-納税者は、暦年中にロイヤルティで10ドル以上、またはその他の種類の雑収入で600ドル以上を支払った場合、フォーム1099-MISCを受け取ります。

-2020年までは、独立請負業者、フリーランサー、単独所有者、自営業者など、従業員ではない納税者の収入を報告するためにも使用されていました。

