---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SECフォーム5
description: SECフォーム5：証券の有益な所有権の変更に関する年次報告書は、会社の内部関係者がフォーム4で以前に報告しなかった取引をその年に行った場合、証券取引委員会に提出しなければならない文書です。
---

# SECフォーム5
## SECフォーム5：証券の有益な所有権の変更に関する年次報告書とは何ですか？

SECフォーム5：証券の有益な所有権の変更に関する年次報告書は、会社の[内部関係者がその年に会社の証券で取引を行った場合に](/insider)[証券取引委員会（SEC）に](/sec)提出しなければならない文書です。たとえば、会社の役員は、会社の株式または証券に関する取引を提出する必要があり[ます](/equity)。 SECフォーム5は、会社の株式の所有権の変更を報告しなかった人に使用されます。ただし、他のSECフォームはSECフォーム5の前に提出する必要があります。フォーム5は、会社の所有権活動の開示を提供し、内部関係者または従業員による違法行為を防ぐのに役立ちます。

## SECフォーム5を理解する：証券の有益な所有権の変更に関する年次報告書

SECは、インサイダー、役員、および取締役が所有する会社の証券についてSECに所有権の声明を提出することを要求しています。[インサイダーとは、会社](/insider)の取締役または上級役員、および会社の[議決権株式](/votingshares)の10％以上を有利に所有する個人または団体として定義されます。

株式の所有権に関連する3つの形式があります。 [SECフォーム3](/form3)は、個人が初めて株式の所有権を申請するときに提出されます。フォーム3は、会社と提携してから10日以内に提出する必要があります。会社の株式の所有権の変更（購入または販売）は、 [SECフォーム4を介して提出](/form4)する必要があり、通常、フォームは所有権の変更から2営業日以内に提出する必要があります。

会社の内部関係者は、その年に証券取引を行った場合、SECフォーム5を提出する必要がありますが、SECフォーム4で報告しませんでした。SECフォーム5は、会社の会計年度末から45日以内に提出する必要があります。

##SECフォーム5の利点

開示を通じて違法な[インサイダー取引](/insidertrading)を防ぐのに役立ちます。インサイダー取引とは、証券に関する重要な非公開情報にアクセスできる誰かによる証券の売買です。重要な情報が発表されていないときにインサイダーが取引を行う場合、その取引は違法です。

たとえば、2018年7月、ボストンの連邦陪審員は、AkebiaTherapeuticsとMerrimackPharmaceuticalsInc.でそれぞれ働いていたSchultzChanとSongjiangWangがインサイダー取引で有罪となったことを認めました。チャンとワンの両方が告発を否定した。しかし、検察官は、マサチューセッツ州ケンブリッジに本拠を置く同社が結果を公表する前に、2013年から2014年にかけて、王はメリマックの陽性薬物研究に関する専有情報をチャンに提供したと述べた。知識を持って、チャンと彼の妻はメリマック株を何度か購入しました。ある例では、カップルは136,000ドルを稼ぎました。

フォーム5を提出することは、違法なインサイダー取引を完全に回避することはできませんが、個人や組織の説明責任を高めるための1つのステップです。

> SECフォーム5の提出は、会社の会計年度が終了してから45日以内、またはインサイダーが会社との提携を終了してから6か月以内にSECに提出する必要があります。

>>

##SECフォーム5に必要な情報

SECフォーム5には以下が必要です。

-報告者の名前と住所

-発行者名と株式相場表示

-発行者の終了した会計年度のステートメント（月/日/年）

-フォーム5が修正である場合、元のフォームが提出された日付（月/日/年）

-報告者と発行者の関係（例：取締役、10％の所有者、役員、またはその他）

-これが個人または共同/グループの報告である場合

-有価証券のリスト、取引日、検討された実行日、取引コード、発行者の会計年度末に所有されている有価証券の金額、直接または間接の所有権の注記、および間接的な有益な所有権の性質

##SECフォーム5の例

以下は、SECフォーム5：証券の有益な所有権の年次変更声明と両方のページのコピーをダウンロードするためのリンクです。これにより、投資家はフォームに記入するために必要なものを理解できます。

###SECフォーム5をダウンロード

投資家は、このSECフォーム5のリンクから2ページのフォームのPDFをダウンロードできます。ただし、SECは、SECのフォーム5の一般的な指示に概説されているように電子的な提出を要求することに留意してください。

以下は、説明のためのSECフォーム5のコピーです。

### SECフォーム5：ページ1

-1ページ目には、証券を所有または販売した個人に関する情報が含まれています。

-発行者（会社）との関係、およびその人物が会社の取締役、役員、または10％の所有者であるかどうかを記載する必要があります。

-ページ1には、取引日、取引記号、ティッカー、および証券が取得および処分（または売却）された金額と日付も含まれています。

<！-12DD48A57F51806AC8A63DEDEEDF4BF4-->

### SECフォーム5：ページ2

-2ページ目には、コールオプションやプット[オプション](/optionscontract)などの[デリバティブが含まれています](/derivative)。これにより、投資家は、事前設定された価格で株式を売買する権利はありますが、義務はありません。

-[転換社債](/convertible-security)も2ページに記載されています。これには、所定の価格または日付で株式に転換できる[債券が含まれます。](/bond)

<！-256C396F5D7CE42CCA62A1E7F3DEC57E->

##ハイライト

-会社の内部関係者は、その年に証券取引を行ったが、SECフォーム4を介して報告しなかった場合、SECフォーム5を提出する必要があります。

-SECフォーム5は、非公開情報を使用して行われる取引であるインサイダー取引などの違法行為を防止するのに役立つため、有益です。

-SECフォーム5は、会社の株式および証券の所有権の変更を適切に開示するのに役立ちます。

