---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: フォーム4506、納税申告書のコピーのリクエスト
description: フォーム4506は、過年度の正確なコピーを要求するために使用されるIRS文書です。税金還付。
---

# フォーム4506、納税申告書のコピーのリクエスト
##フォーム4506、納税申告書のコピーのリクエストとは何ですか？

[内国歳入庁](/irs)（IRS）に以前に提出された1つ以上の納税申告書と税務情報の正確なコピーを要求するために納税者によって提出されます。コピーは、当年度の納税申告書の記入、前年度の納税申告書の修正、[払い戻し](/refund)または軽減の請求の提出、政府給付の申請、連邦学生援助の申請、ローン申請プロセス中の収入の確認、またはIRS監査を擁護します。

納税申告書の完全なコピーを取得するには料金がかかります。場合によっては、無料のトランスクリプト（返品情報の短い印刷物）が納税者のニーズにも役立つ場合があります。

##フォーム4506、納税申告書のコピーの要求を提出できるのは誰ですか？

以前に提出された納税申告書のコピーを要求する納税者は、フォーム4506、納税申告書のコピーの要求を提出できます。コピーをサードパーティに送信するようにリクエストすることもできます。第三者には、IRSであなたの収入を確認する住宅ローン会社が含まれる場合があります。この場合、フォーム4506に署名して提出すると、IRSは納税申告書のコピーを直接貸し手に送信します。

##フォーム4506の提出方法、納税申告書のコピーのリクエスト

以前に提出された納税申告書の正確なコピーが必要な場合は、フォーム4506を提出できます。[フォーム1040](/1040)シリーズの個人納税申告書、フォーム1120シリーズ法人税申告書、[フォーム1065](/form-1065)パートナーシップ納税申告書、フォーム1041不動産または信託税申告書など、さまざまな納税申告書をリクエストできます。フォーム4506に記入し、フォームに記載されている郵送先住所のIRSに郵送する必要があります。

要求された課税期間ごとに43ドルの手数料がかかります。コピーは通常、現在の年と過去6年間に提出された返品に利用できます。

<！-85AB0F9D346C533AAE40070C57725354->

##フォーム4506をダウンロードし、ここで納税申告書のコピーをリクエストしてください

フォーム4506のすべてのバージョンは、IRSWebサイトで入手できます。

> IRSは、リクエストの処理とコピーの配信に約75暦日かかります。

>>

##その他の関連フォーム

4506シリーズの他のフォームには、フォーム4506-T、納税申告書のトランスクリプトのリクエストとフォーム4506-T-EZ、個別納税申告書のショートフォームリクエストが含まれます。以前に提出された納税申告書のトランスクリプト（添付ファイルなしのプリントアウト）をリクエストできます。

以前に提出された納税申告書のトランスクリプトは、フォーム4506-Tをダウンロードして記入し、郵送することでリクエストできます。

フォーム4506-Tは、納税申告書または税務口座情報、[フォームW-2](/w2form)情報、および1099情報のトランスクリプトが必要な場合に提出できます。納税申告書は、現在および過去3税年度、および次の申告書でのみ利用できます：フォーム1040シリーズ、フォーム1120シリーズ、およびフォーム1065。IRSにオンラインで登録すると、すぐに無料で入手できます。 。

以前に提出および処理された1040シリーズの納税申告書の個別の納税申告書も、簡略化されたフォーム4506-T-EZを使用して無料でリクエストできます。

>納税申告書は、所得税申告情報をコンピューターで印刷したものです。申告日、申告状況、扶養家族、[調整総所得](/agi)、および納税義務が表示されます。トランスクリプトには、最初に提出されたとおりに返品に含まれるほとんどの広告申込情報が表示されますが、すべての添付ファイルを含む完全なコピーよりもまだ短いです。返品の処理後に行われた変更は表示されません。

>>

税務情報が緊急に必要な場合は、IRSのオンラインGet Transcriptツールを使用するか、IRS（1-800-908-9946）に電話することで、トランスクリプトを無料で提供できます。成績証明書は、米国市民権および移民局、学生ローンおよび住宅ローンの貸付機関、および納税者の収入を確認しようとしているその他の第三者によって、返品の正確なコピーの代わりとして受け入れられます。実際、納税申告書は、借り手の納税申告情報に対する住宅ローンの貸し手の要求を満たすために特別に作成されました。

2019年の時点で、IRSには、個人情報の盗難や詐欺から保護する新しいトランスクリプト形式があります。たとえば、[社会保障番号](/ssn)と電話番号の下4桁のみが表示されます。納税者は引き続きマスクされていないバージョンを要求できますが、記録されている住所にのみ郵送されます。

##フォーム4506を提出する際の特別な考慮事項

フォーム4506シリーズのいずれかを紙で提出する場合、[共同で提出](/jointreturn)された納税申告書のコピーとトランスクリプトは、どちらの配偶者からも要求される可能性があり、必要な署名は1つだけです。 Get Transcriptをオンラインで使用する場合、共同帰国の主配偶者または副配偶者のいずれかがリクエストを行うことができます。郵便または電話でGetTranscriptを使用する場合、申告書を提出できるのは、申告書の主要納税者のみです。

##ハイライト

-申告書の正確なコピーが必要ない場合は、Forms 4506-Tおよび4506-T-EZを使用して、以前に提出された納税申告書の無料のトランスクリプトをリクエストできます。

-現在、返品のコピーを入手するには43ドルかかります。

-フォームによっては6年以上前にさかのぼって、さまざまな種類の以前に提出された納税申告書をリクエストできます。

-フォーム4506は、以前に提出された納税申告書と税務情報の正確なコピーを要求するために納税者によって提出されます。

＃＃よくある質問

###フォーム4506または4506-Tを提出した後、書類を受け取るのにどのくらい時間がかかりますか？

IRS Webサイトの[トランスクリプトを取得]オプションを使用すると、フォームをすぐにダウンロードできます。郵送でトランスクリプトをリクエストした場合、IRSに登録されている住所に到着するまでに5〜10暦日かかる場合があります。フォーム4506に記入して納税申告書の正確なコピーを要求する場合、最大75暦日かかることが予想されます。

###なぜ私の貸し手はフォーム4506-Tを望んでいるのですか？

住宅ローンの貸し手は、住宅ローンの申し込みの一部としてフォーム4506-Tに記入するように要求する場合があります。これにより、IRSから直接納税申告情報のトランスクリプトを取得できます。彼らはそれを使用して、ローン申請プロセス中に提供した他の収入文書を確認します。

###住宅ローンの貸し手にとって、トランスクリプトは十分ですか？

トランスクリプトは通常、住宅ローンの貸付機関による収益の正確なコピーの代わりに使用できます。実際、これらは住宅ローンの貸し手に借り手の確定申告情報を提供するために特別に作成されました。

### IRSフォーム4506および4506-Tとは何ですか？

IRSフォーム4506は、納税者が以前に提出した申告書と税務情報の正確なコピーを要求するために提出することができます。申告書の正確なコピーを必要としない状況では、Forms 4506-Tおよび4506-T-EZを提出して、以前に提出された納税申告書の無料のトランスクリプトを入手できます。

