---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: フォーム706
description: 不動産執行者は、IRS Form 706：United States Estate（およびGeneration-Skipping Transfer）Tax Returnを使用して、不動産税を計算し、Generation-Skipping Transfer（GST）税を計算します。
---

# フォーム706
##フォーム706：米国の不動産（および世代をスキップする譲渡）の確定申告とは何ですか？

フォーム706：米国の不動産（および世代スキップ転送）納税申告書は、内国歳入法（IRC）の第11章に従って、退廃的な不動産の執行者が未払いの[不動産税を計算するために使用する内国歳入庁（IRS）フォームです。](/estatetax) ））。税金は、特定の受益者が受け取る株式だけでなく、課税対象不動産全体に課税されます。遺言執行者はまた、フォーム706を使用して、IRCの第13章によって課される[世代スキップ](/generation-skipping-transfer-tax)[譲渡税](/generation-skipping-transfer-tax)（GSTT）を計算します。

フォーム706は、遺言執行者が2021年に退廃者が死亡した場合に1170万ドル（2022年には12.06百万ドル）を超える価値のある不動産に課せられる税額を計算するために使用されます。

フォーム706はまた、遺言執行者が、退廃的な意志または信託に概説されているように、受益者に資産を分配する前に、不動産の全体的な価値を決定するのに役立ちます。 IRSは、相続を[段階的な評価、または](/stepupinbasis)段階的な基準で扱います。つまり、費用ベースは、死亡日現在の相続財産の公正市場価格に調整されます。

ステップアップされた評価方法を使用すると、相続人は[キャピタルゲイン税を最小限に抑えることができます](/capital_gains_tax)。この方法では、不動産に関連する管理タスクの数を制限するという点で、よりクリーンな評価プロセスも可能になります。

##フォーム706を提出できるのは誰ですか：米国の不動産（および世代をスキップする譲渡）の確定申告？

フォーム706は、すべての米国市民または居住者の遺言執行者が提出する必要があります。

-総財産、調整さ[れた課税対象の贈答品](/annual-exclusion)、および特定の免除の合計が除外額を超える場合：2021年に死亡した子孫の場合は1170万ドル（2022年には12.06百万ドル）、または

-遺言執行者が、退廃者の総財産の規模に関係なく、「死亡した配偶者の未使用の除外」（DSUE）の金額を生き残った配偶者に譲渡することを選択した人。

不動産が除外額を超えているかどうかを判断するには、以下の金額1、2、および3を合計します。

1.12月以降の10年間に行われた調整済みの課税対象ギフト。 1976年31日

1.セクション2521（1976年の税制改正法による廃止前に有効）に基づいて許可された、9月以降の退廃者による贈答品に対する特定の免税の合計。 1976年8月

1.死亡日現在の退廃者の総財産

総財産には以下が含まれます：

-10年に関心があったすべての不動産（米国外の不動産を含む）

-十分な考慮なしに退廃的な人生の間に行われた特定の転送

-年金

[生存権を持つ共同不動産](/jtwros)の含まれる部分

[全体](/tenancy-by-the-entirety)でテナントに含まれる部分

-特定の生命保険の収入

-退廃者が一般的な任命権を持っていた財産

-生き残った配偶者の[モルゲンガブ](/dower)または[カーテシー](/curtesy)（または法定財産）

-退廃的な人々が関心を持っていた[コミュニティの](/communityproperty)[財産](/communityproperty)

> IRSは、不動産の価値を決定する際に、段階的な評価方法を使用します。

>>

<！-AE0928122E6A9B891DF87AC1A3FCE8E4-->

フォーム706は、IRSのWebページで入手できます。

##関連フォーム

[フォーム706-NA](/form-706-na) 、米国不動産（および世代スキップ譲渡）納税申告書は、非居住者の外国人の子孫の相続税およびGSTT責任を計算するために使用されます。

[フォーム706-GS（D）](/form-706-gs-d) 、分配の世代スキップ譲渡税申告書は、GSTTの対象となる信託分配に課せられる税金を計算するために使用されます。信託から課税対象の分配金を受け取るスキップ担当者は、フォーム706-GS（D）を使用して、納税額を計算して報告する必要があります。

世代スキップ譲渡税（GST）とは、相続または贈与のいずれかとして、付与者より2世代以上下の人に金銭または財産を譲渡することです。相続や贈答を受け取る人を「スキップ人」と呼びます。スキップする人はしばしば孫ですが、それは付与者より少なくとも37歳半若い人である可能性があります。

GSTTは、スキップした人が受け取る贈り物や相続に課せられます。これにより、世代レベルごとに税金が支払われるようになります。 GSTTには、連邦財産税および贈与税と同じ生涯免税があります。2021年には1170万ドル（2022年には12.06百万ドル）です。

受託者は、フォーム706-GS（D-1）、世代をスキップする信託からの分配の通知を使用して、課税対象の分配をスキップする人に報告する必要があります。受託者はまた、分配にかかる税金を計算するために必要な情報をスキップ担当者に提供する必要があることに注意してください。

##フォーム706の郵送先

退廃者の死亡日から9か月以内に不動産またはGSTTを報告するには、紙のフォーム706を提出する必要があります。期日までにフォーム706を提出できない場合は、フォーム4768、申告書の提出および/または米国不動産（および世代スキップ譲渡）税の支払い期間延長の申請を使用して、6か月の自動延長を申請できます。 。

次のアドレスにフォーム706を提出してください。

-財務省、内国歳入庁、カンザスシティ、ミズーリ64999

プライベートデリバリーサービス（DHL Express、FedEx、UPSを含む）を使用している場合は、フォーム706を次の宛先に送信してください。

-内国歳入庁提出処理センター、333 W. Pershing Road、カンザスシティ、ミズーリ64108

修正されたフォーム706を提出する場合は、次のアドレスを使用してください（私的配達サービスを使用している場合でも）。

-内国歳入庁、宛先：E＆G、Stop 824G、7940 Kentucky Drive、Florence、KY 41042-2915

相続税とGSTTは、退廃者の死亡日から9か月以内に支払う必要があります。小切手を「米国財務省」に支払うようにし、小切手に退廃者の名前、社会保障番号、および「フォーム706」を記入します。または、[電子連邦納税システム](/eftps)（EFTPS）を介してオンラインで支払うこともできます。

##ハイライト

-フォーム706-GS（D）は、世代スキップ譲渡税（GSTT）の対象となる信託分配にかかる税金を計算するために使用されます。

-フォーム706は、亡くなった米国市民または居住者に代わって提出する必要があります。その総財産、調整済み課税対象ギフト、および特定の免除は、2021年に1170万ドル（2022年には12.06百万ドル）を超えます。

-フォーム706は、内国歳入法（IRC）の第11章に従って、相続税を計算するため、およびIRCの第13章によって課される世代スキップ譲渡税（GSTT）を計算するために、退廃的な不動産の執行者によって使用されます。 。

