---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: フォーム2106-EZ
description: フォーム2106-EZは、内国歳入庁によって配布され、従業員が仕事に関連する通常の必要な経費を差し引くために使用する税務フォームでした。
---

# フォーム2106-EZ
##フォーム2106-EZ：未払いの従業員の事業費とは何ですか？

フォーム2106-EZ：未払いの従業員事業費は、[内国歳入庁](/irs)（IRS）が発行した、仕事に関連する通常の必要な経費を控除したい従業員が使用するための税務フォームでした。

減税および雇用法（TCJA）は、ほとんどの納税者の未払いの従業員経費の実質的にすべての控除を排除しました。その結果、フォーム2106-EZ：未払いの従業員事業費は、2017年の課税年度以降は使用できなくなりました。

> ###重要！

> 2106-EZは使用されなくなりましたが、控除の対象となる人口の一部のセグメントでは、より長いフォーム2106を引き続き使用できます。これらには、軍隊の予備役、舞台芸術家、有償の州および地方政府の役人、および減損関連の作業費のある従業員が含まれます。

>>

##誰がフォーム2106-EZを提出できますか：未払いの従業員の事業費？

通常の費用は、一般的に、特定の事業分野で一般的で受け入れられた支出として定義されました。必要経費とは、事業を営むために必要な経費です。

フォーム2106-EZはフォーム2106の簡略版であり、仕事に関連する未払いの費用のために[税額控除を請求していた従業員によって使用されました。](/tax-deduction)

従業員は、費用が雇用主によって払い戻されなかった場合にのみ控除の資格を得ることができました。このフォームを使用した従業員は、車両費用の標準マイレージレートを請求することができました。

>減税および雇用法は、すべての未払いの従業員経費を廃止しました。フォーム2106-EZ：未払いの従業員事業費は、2017年の課税年度を通じてのみ使用されました。

>>

##フォーム2106-EZの提出方法：未払いの従業員の事業費

フォームは2つの部分に分かれていました。パートIは、すべての従業員の[事業費を表にし](/businessexpenses)てから、その経費が税控除の対象となるかどうか、およびどの経費が適格かを計算しました。パートIIは、より具体的に車両費用を扱いました。

パートIでは、従業員は、航空運賃、宿泊、駐車場、通行料、レンタカーなどの未払いのすべての事業費と、パートIIの個人用車両の費用を記載する必要がありました。いわゆる付随的費用により、通常は領収書を生成しない、係員のチップやその他の小額の現金取引の控除が可能になりました。ほとんどの納税者はこれらの費用の50％しか請求できないため、食事と娯楽は別々に追加されました。

一晩の費用を計算する別の方法は、米国周辺の都市の日当レート、または海外旅行の場合はすべての国の国務省のレートを使用することでした。宿泊料金は、特定の地域の需要と供給に基づいて、月ごとに大幅に異なる可能性があります。たとえば、GSAは、2020年1月にコロラド州アスペンで日当あたり361ドルの宿泊料金を許可しますが、9月には185ドルしか許可しません。アスペンの日当は2020年に76ドルと記載されていました。

###車両費用がまだ控除可能な場合

パートIIでは、標準のマイレージレートを使用して請求する必要のある個人の車両費用について説明しました。これには、課税年度のIRSマイレージ率に、運転されたビジネス適格マイル数を掛けることが必要でした。マイレージ率は、ガソリンと修理費用に加えて、平均的な車の損耗を考慮に入れています。

税法は、自営業の納税者が仕事関連の目的で個人用車両の使用を控除することを依然として許可しています。 2020税年度の税率は、1マイルあたり57.5セントに設定されました。 2021年の課税年度では、56セントに下がりました。

納税者は、慈善目的および医療目的での車両の使用にかかる費用を差し引くこともできます。仕事のために転居するための個人用車両の使用の控除は、現在、現役の軍人に制限されています。

##フォーム2106をダウンロード-EZ：未払いの従業員の事業費

[フォーム2106](/form-2106)は、IRSのWebサイトからダウンロードできます。

フォーム2106-EZは引き続きアクセス可能ですが、使用されなくなりました。

##ハイライト

-このフォームは、減税および雇用法が未払いの従業員経費控除をすべて廃止した後、2018年以降廃止されました。

-完全なフォーム2106は引き続き利用できますが、控除はいくつかの職業の納税者のみが利用できます。

-フォーム2106-EZは、食事、ホテル、航空運賃、車両の費用など、仕事に関連する費用を差し引くために従業員によって使用されました。

