---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: フォーム1099-B
description: 1099-Bは、個人がブローカーから受け取る税務フォームであり、課税年度を通じて行われた取引からの利益と損失がリストされています。
---

# フォーム1099-B
##フォーム1099-Bとは何ですか：ブローカーおよび物々交換からの収益？

は、税年度中の顧客の損益を記録するためにブローカーおよび物々交換で使用される[内国歳入庁（IRS）の税務フォーム](/irs)を指します。個々の納税者は、すでに記入済みのブローカーまたは物々交換所からフォームを受け取ります。納税者は、情報を1099-Bから[フォーム8949に転送](/form-8949)して、暫定的な利益と損失を計算します。結果は、納税申告書の[スケジュールDに入力されます。](/scheduled)

##フォーム1099-Bを提出できるのは誰ですか：ブローカーおよび物々交換からの収益？

ブローカーは、1099-BフォームをIRSに提出し、課税年度中に株式、[オプション](/option)、[商品、またはその他の証券を販売したすべての顧客に直接コピーを送信する必要があります。](/commodity) IRSは、納税者の利益または損失の記録として機能するフォームの提出を要求します。フォームは1月と2月に投資家に送信されます。

たとえば、昨年、複数の株を売却したとします。売却代金は10,000ドルでした。その数字は2つの情報源からIRSに報告されます。1つは1099-Bの証券会社からのもので、もう1つは課税対象の[キャピタルゲインの報告としてあなたからのものです](/capitalgain)。

このフォームは、他の人と特定の物々交換活動に参加している企業によって提出される場合もあります。後者の場合、フォームは、[資本構成の変更](/capitalstructure)または株式を保有する企業の支配を報告するために使用されます。

>ブローカーまたは物々交換は、2月までに1099-Bフォームのコピーをすべてのクライアントに郵送する必要があります。課税年度の翌年の15。受け取っていない場合は、発行者に連絡して交換用のコピーを入手してください。

>>

##フォーム1099-Bの提出方法：ブローカーおよび物々交換からの収入

株式、商品、規制先物契約、外貨契約（先物契約または規制先物契約に基づく）、先物契約、債務証券の販売（[短期販売](/shortsale)を含む）を含むすべての取引について、個別のフォーム1099-Bを提出する必要があります。 、オプション、または証券先物契約。

フォーム1099-Bの情報は次のとおりです。

-発行者の情報

-納税者の情報

-各投資の説明

-購入日と価格

-発売日と価格

-結果として生じる利益または損失

これらの取引のコミッションは適用されないため、フォームから除外されます。

このフォームには、受け取った現金と、受け取った商品やサービス、または受け取った[貿易クレジットの](/trade-credit)[公正市場価値（FMV）が報告されます](/fairmarketvalue)。納税者は、物々交換活動中に得られた利益の受領を報告するよう求められる場合があります。報告可能な利益は、現金、財産、または株式の形をとることができます。

ブローカーまたは物々交換は、各取引（規制された[先物](/futures)、外貨、または[セクション1256](/section-1256-contract)オプション契約を除く）を個別のフォーム1099-Bで報告する必要があります。

>納税者として、あなたの[キャピタルロス](/capitalloss)はキャピタルゲインから差し引かれ、あなたが報告する課税所得を減らすために使われるかもしれません。課税年度ごとに控除できるキャピタルロスの金額には制限があります。ただし、キャピタルロスが限度額を超えた場合、差額は翌課税年度に[繰り越される場合があります。](/capital-loss-carryover)

>>

##フォーム1099-Bのダウンロード：ブローカーおよび物々交換からの収益

フォーム1099-Bを含むすべてのIRSフォームは、政府機関のWebサイトからダウンロードできます。フォーム1099-Bのリンクはここにあります。

<！-1DE89D5A423AB323AAEC766152FDD79B->

##その他の関連フォーム

[1099](/scheduled) -Bを受け取った場合は、ScheduleDを提出する必要があり[ます](/scheduled)。これは、その年の利益と損失を記録する場所です。[フォーム8949：資本資産の売却およびその他の処分は](/form-8949)、取引の詳細を記録するために使用されます。

**訂正-2月。 16、2022 **：この記事は、以前に1099-Bフォームの郵送期限日を間違えていました。

##ハイライト

-証券会社と物々交換活動を扱う会社は、異なる証券の販売が1回の取引で行われた場合でも、別々のフォームを提出する必要があります。

-フォームには、課税年度中に行われたすべての取引が明細化されています。

-個人はこの情報を使用して、課税年度の利益と損失をリストしたスケジュールDに記入します。

-フォーム1099-Bは、税務申告の目的でブローカーから顧客に送信されます。

-合計は、その年の個人の課税対象の利益（または損失）です。

＃＃よくある質問

###納税申告書で1099-Bをどのように報告しますか？

スケジュールDのフォーム1099-Bおよび/またはフォーム8949に記載されている情報を、キャピタルゲインまたはキャピタルロスとして報告する必要があります。

###フォーム1099-Bをどのように読みますか？

発行者は、フォーム1099-Bに自分の情報とあなたの情報を含めます。また、売却された物件の説明、取得日、売却日と価格、元の価格、および適用される控除額も含まれています。その他の情報には、源泉徴収された連邦税、発生した利益または損失、および州の源泉徴収が含まれます。

###フォーム1099-Bは何に使用されますか？

フォーム1099-Bは、証券会社や物々交換を通じて特定の資産を売却した後に納税者が被るキャピタルゲインとキャピタルロスを報告するために使用されます。これらの会社は、取引ごとに個別のフォームをIRSと投資家の両方に送信します。

