---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: フォーム1120-S
description: フォーム1120-S：S法人の米国所得税申告書は、S法人の株主の所得、損失、および配当を報告するために使用されます。
---

# フォーム1120-S
##フォーム1120-S：米国の所得税申告書とは何ですか？

フォーム1120-S：S法人の米国所得税申告書は、S法人の株主の所得、損失、および配当を報告するために使用される税務書類です。基本的に、フォーム1120-SはS法人の納税申告書です。

[スケジュールK-1は、フォーム1120-Sまたはフォーム1065に添付できるフォームです](/schedule-k-1)。スケジュールK-1フォームは、課税年度に各株主が所有する会社の株式の割合を示し、すべての株主のために作成する必要があります。

パートナーシップの場合、フォーム1120-Sの代わりに[フォーム1065が送信されます。](/form-1065)

## IRS納税フォーム1120-Sを提出する必要があるのは誰ですか：S法人の米国所得税申告書？

法人は、フォーム2553を提出することによってS法人として選出された場合、フォーム1120-Sを提出する必要があり、内国歳入庁（IRS）がその選択を受け入れました。 IRSは、フォーム1120-Sに詳述されている所有割合を使用して、個々の株主に割り当てる必要のある利益と損失を割り当てます。

株主がその年の間にこのパーセンテージの変化を見ない場合、損益は比較的簡単に計算できます。ただし、個人がその年の間に追加の株式を購入したり、保有物を売却または譲渡したりする場合、利益と損失は1株当たりに比例配分する必要があります。

>フォーム1120-SはS法人によって提出されます。この事業構造により、企業は連邦税の目的で、企業の収入、損失、控除、およびクレジットを株主に渡すことができます。

>>

##フォーム1120-Sの提出方法：S法人の定義に対する米国の所得税申告書

フォーム1120-Sを使用して、S法人になるための選挙の対象となる課税年度ごとに、国内法人またはその他の事業体の所得、利益、損失、控除、クレジット、およびその他の情報を報告します。

<！-CA2ACCF96B2A5266B6AEF1DEB8465E90->

フォーム1120-SはIRSサイトからダウンロードできます。

##フォーム1120-Sを提出する際の特別な考慮事項

###ファイルフォーム1120-Sを選ぶ理由

株主が100人未満の企業は、連邦税の二重課税を回避する目的でS法人を設立することを選択できます。つまり、企業は課税の目的でその収入を株主に転嫁します。株主は課税されますが、法人は課税されません。

S法人の条件で[現金計算方式を採用](/cashaccounting)[する](/cashaccounting)ことができます。これは、[見越方法](/accrualaccounting)よりもはるかに簡単です。

S法人には大きな利点がありますが、いくつかの欠点には、高額の法務および税務手数料など、法人（C法人）が従わなければならない同じ規則の多くが適用されることが含まれます。

### C＆S法人の類似点

S法人もC法人も定款を提出し、取締役と株主のために詳細な議事録を定期的に開催する必要があります。これらの会議は、株主が経営陣の再編、合併と買収、新規投資などの主要な企業決定に投票できるフォーラムでなければなりません。

最後に、S法人とC法人は、同様の設立費用と会計費用を持っています。

C法人は複数のクラスの株式を発行できますが、S法人は1つのクラスしか発行できません。これは、企業の資金調達能力を妨げると主張することができます。

##ハイライト

-フォーム1120-Sは、S法人の各株主の収入、損失、および配当を報告します。

-このフォームは、S法人が有効である限り、法人の年間所得税申告書として機能します。

-株主が少ない企業は、S法人のステータスを使用して、企業とその株主に対する二重課税を回避します。

