---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SECフォーム3
description: SECフォーム3は、インサイダー取引の規制を支援する目的で、企業のインサイダーまたは大株主がSECに提出する文書です。
---

# SECフォーム3
## SECフォーム3とは何ですか？

SECフォーム3：証券の有益な所有権に関する最初の声明は、企業の内部関係者または大株主が[証券取引委員会](/sec)（SEC）に提出した文書です。

[非公開情報](/materialinsiderinformation)に基づいて個人が証券を売買する[インサイダー取引](/insidertrading)を規制するのに役立つ重要なステップです。ファイリングフォーム3は、これらの内部関係者が誰であるかを開示し、疑わしい行動を追跡するのに役立ちます。

SECによると、開示は必須です。フォームに記載されている情報は、登録企業の取締役、役員、および受益者の保有を開示することを目的としています。この情報は公の記録となるため、公の検査に利用できます。

##SECフォーム3を理解する

会社の内部関係者は、会社と提携してから10日以内にフォーム3をSECに提出する必要があります。

SECは、フォーム3を提出する必要がある次の人をリストしています。

-あるクラスのエクイティ証券を保有する発行者の取締役または役員

-あるクラスのエクイティ証券の10％を超える受益者

-役員、取締役、諮問委員会のメンバー、投資顧問、または投資の[関係者](/affiliatedperson)

-あらゆる種類の発行済み証券の10％以上の顧問または受益者

-報告する必要のある信託、受託者、受益者、または開拓者

フォームは、インサイダーがその時点で会社の株式ポジションを持っているかどうかに関係なく、個人がインサイダーである会社ごとに提出する必要があります。ファイラーは、名前、住所、報告者との関係、セキュリティ名、およびそのティッカーシンボルを入力する必要があります。

記入が必要な表が2つあります。表Iは、有利に所有されている非デリバティブ証券に関するものであり、表IIは、[プット](/convertible-security)、コール、ワラント、オプション、および[転換証券を含む、有益に所有されている](/convertible-security)[デリバティブ証券に関するもの](/derivative)です。

##その他の関連するSECフォーム

[、1934年証券取引法](/seact1934)（SEA）とともに、SECフォーム4および5とも提携しています。 SEAは、最初の発行に続いて、金融の透明性を高め、不正を減らすために、[経済市場で](/secondarymarket)[の](/secondarymarket)証券取引を管理するために作成されました。

フォーム4は所有権の変更用です。これらの変更は2営業日以内にSECに報告する必要がありますが、限られた取引カテゴリはこの報告要件の対象ではありません。インサイダーは、フォーム4で以前に報告されるべきであった、または延期された報告の対象となる取引を報告するために、フォーム5を提出する必要があります。

[Sarbanes-Oxley](/sarbanesoxleyact)の規定に従って、2002年8月に証券取引法のセクション16に新しい規則と修正を採用しました。これにより、インサイダー所有権に関する多くの報告の提出期限が早まりました。

フォーム3、4、および5に加えて、他のいくつかの重要なSECフォームが存在します。たとえば、企業は、業績の包括的な要約を含む年次報告書である[フォーム10-Kを提出する必要があります。](/10-k) 10-Kには通常、5つの異なるセクションが含まれます。

-**ビジネス**：会社の主な業務、製品、サービスなどの詳細。

-**リスク要因：**これらは、会社が直面している、または将来直面する可能性のあるすべてのリスクの概要を示しており、通常は重要度の順にリストされています。例としては、ローンの不履行のリスクや、進捗を妨げる新しい規制のリスクがあります。

-**選択された財務データ：**過去5年間の会社に関する特定の財務情報を詳述する、リサーチアナリストにとって最も重要なセクションの1つ。

-**経営陣による財政状態および経営成績の考察および分析：**これらはMD＆Aとして知られており、財務諸表に付随する定性的情報を指します。これにより、前年度の業績を説明する機会が得られます。

-**財務諸表および補足データ：**これには、[損益計算書](/incomestatement)、[貸借対照表](/balancesheet)、およびキャッシュフロー計算書を含む、会社の完全な監査済み財務諸表が含まれます。

同時に、すべてのSECファイリングは、企業への投資を検討している人にとって重要な情報源です。

##ハイライト

-フォームは、インサイダーが会社と提携してから10日以内にSECに提出する必要があります。

-フォームに記載されている情報は、登録企業の取締役、役員、および受益者の保有を開示することを目的としており、公記録になります。

-フォーム3は、企業の内部関係者または大株主がSECに提出しなければならない文書です。

＃＃よくある質問

###フォーム3のファイリングをトリガーするものは何ですか？

個人が会社のインサイダーになったときに、SECにフォーム3を提出する必要が生じます。個人は会社の証券の所有権を開示しなければなりません。フォーム3には、インサイダーを構成するものに関する特定の資格があり、フォームの目的はインサイダー取引を防ぐことです。

### SECフォーム3とSECフォーム4の違いは何ですか？

SECフォーム3は、特定のSEC規則に従って、個人が会社のインサイダーになったときに記入する必要があります。個人は会社の株式の所有権を開示する必要があります。会社の株式の所有権に変更があった場合は、SECフォーム4に記入する必要があります。

###インサイダー取引のペナルティは何ですか？

インサイダー取引が違法に行われる場合、重要な非公開情報を所持することにより、罰金および/または懲役を構成する民事または刑事罰が科せられる可能性があります。

