---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: フォーム2106
description: フォーム2106：従業員の事業費は、内国歳入庁（IRS）によって配布される税務フォームです。
---

# フォーム2106
##フォーム2106：従業員の事業費とは何ですか？

フォーム2106：従業員の事業費は、[内国歳入庁](/irs)（IRS）によって配布される税務フォームであり、従業員が仕事に関連する通常の必要な経費を差し引くために使用します。通常の[経費](/expense)は一般的に一般的であると考えられており、特定の事業分野で受け入れられていますが、必要な経費は事業の遂行に役立つものです。

2018年の課税年度以降、未払いの従業員の[事業費](/businessexpenses)は、大多数の納税者の税額控除として請求できなくなりました。現在、フォーム2106を使用できるのは、軍隊の予備役、資格のある舞台芸術家、有償の州および地方政府の役人、および減損関連の作業費のある従業員だけです。 2018年より前は、未払いの作業費を抱える従業員は、フォーム2106を使用して、これらの経費を雑多な項目別控除として請求できました。 1

フォームの別のバージョンがありました。フォーム[2106-EZ](/form-2106-ez) ：未払いの従業員事業費は簡略化されたバージョンであり、仕事に関連する未払いの費用のために税額控除を請求する従業員によって使用されました。このフォームは、減税および雇用法（TCJA）が施行された後、2018年以降廃止されました。

>納税者は、税額控除として仕事関連の費用を請求するための2つのオプションがありました。彼らは、このラインを超える控除を受けることができます。または、W-2収入の未払いの職務費用の項目別控除を請求することもできます。 2018年に減税および雇用法（TCJA）が施行されたとき、税制改革により項目別控除オプションが廃止されました。

>>

<！-47A0C5E8125BE16DA87C6D2B57DDFE41->

フォーム2106は、IRSのWebサイトで入手できます。

##フォーム2106を提出できるのは誰ですか：従業員の事業費？

IRSによると、フォーム2106を使用できるのは次の納税者のみです。

-軍隊の予備役

-資格のある舞台芸術家

-料金ベースの州または地方政府の役人

-減損関連の作業費のある従業員

-2018年以前は、未払いの作業費を抱える従業員は、フォーム2106を使用して、これらの経費を雑多な項目別控除として請求できました。

##フォーム2106の提出方法：従業員の事業費

フォーム2106には2つの部分があります。パートIは、すべての従業員の事業費と払い戻しを表にしたものです。次に、この部分では、費用が税額控除の対象であるかどうか、およびどの費用が適格であるかを計算します。これらには、車両費、駐車場、通行料、交通費、およびその他の事業費が含まれます。ファイラーには、雇用主による払い戻しも含まれます。

パートIIは、より具体的に車両費用を扱います。ファイラーには2つの選択肢があります。彼らは標準のマイレージレートを使用できます。これは、課税年度のIRSマイレージレートにビジネス適格マイル数を掛けることを意味します。マイレージ率は、ガソリンと修理の費用に加えて、平均的な車の摩耗を考慮に入れています。 2021年には、1マイルあたり56セントに設定されています（2020年の57.5セントから減少）。

2番目の方法は、実際の費用を計算することです。これらには、ガソリン、石油、修理、保険、登録、および減価償却が含まれます。これらは、説明の表を使用して考慮されます。自動車ローンの利子を差し引くことはできません。車の評価にも制限があります。標準のマイレージを使用した場合でも実際の費用を使用した場合でも、通勤や通勤にかかる費用は対象となる事業費とは見なされません。

##ハイライト

-このフォームは、軍隊の予備役、資格のある舞台芸術家、料金ベースの州または地方自治体の役人、および減損関連の作業費のある従業員によって使用されます。

-フォーム2106は、従業員が自分の仕事に関連する通常の必要経費を差し引くために使用されます。

