---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: フォーム1040-X、修正された米国個人所得税申告書
description: フォーム1040-Xは、以前に提出された年次連邦税申告書の誤りを修正する必要がある納税者によって使用されます。
---

# フォーム1040-X、修正された米国個人所得税申告書
##フォーム1040-X、修正された米国個人所得税申告書とは何ですか？

1040-X、修正された米国個人米国所得税申告書は、以前に提出された連邦税申告書の誤りを訂正する必要がある納税者が使用するフォームです。このフォームで修正される一般的な間違いには、納税者の申告状況や扶養家族の数の誤り、クレジットや控除の省略などがあります。フォーム1040-Xは、納税申告書の単純な数学的エラーを修正するために使用しないでください。内国歳入庁（IRS）は、申告書の処理中にそのような間違いを定期的に修正するためです。

##フォーム1040-Xを提出できるのは誰ですか？

1040-Xフォームは、すでに納税申告書を提出しており、次のいずれかの理由でそれを修正する必要がある人は誰でも提出する必要があります。

-フォーム1040、1040-SR、または1040-NR[を修正します。](/1040)ほとんどの納税者は、これら3つのフォームのいずれかを使用して年次納税申告書を提出します。

-締め切り後に選挙を行う。たとえば、既婚の納税者は、個人として、または配偶者と共同で申告することを選択できます。

-以前にIRSによって調整された金額を変更する

-損失または未使用のクレジットによるキャリーバックの請求を行うため

<！-AB22A4483A749D8B58AD7CB7BDFDEC78->

##フォーム1040-Xの提出方法

>最大3つの「承認済み」修正返品を電子的に提出できます。 3回目以降は、他のすべてが拒否されます。

>>

このフォームは、可能なすべての調整の項目ごとの行ごとの説明であるため、納税者は各修正の正確な種類と金額を明確に記録し、修正の内容と理由の簡単な説明を入力できます。

ファイラーには、1040-Xだけでなく、1040または1040-SR全体の改訂版を含める必要があります。これには、修正されていない場合でも、添付のフォームやスケジュールが含まれます。

納税者は、フォーム1040-Xを電子ファイルで提出するか、郵送でIRSに送信できます。フォーム1040-Xは、年次申告書が提出された後にのみ提出できます。

クレジットを受け取るには、納税者は、最初の返品が提出されてから3年以内、または税金が支払われてから2年以内のいずれか遅い方の期間内に1040-Xフォームを提出する必要があります。

IRSは、フォーム1040-Xについて納税者に次のヒントを提供します。

-期限が到来した場合は、最初の払い戻しを待ちます。元の納税申告書に払い戻しが含まれている場合は、フォーム1040-Xを提出する前に、それを受け取るまで待つ必要があります。 IRSは、正当な理由がある場合、別途2回目の払い戻しを行いますので、最初の小切手を現金化してください。

-3年の修正期間内に1040-Xフォームを提出します。変更が還付額に影響する場合は、元の確定申告日から3年以内、または納税日から2年以内のいずれか遅い方の期間内にフォームを提出する必要があります。早期に提出された返品は、申告税の正式な締切日（通常は暦年の4月15日）に提出されたと見なされます。

##ハイライト

-払い戻しを受けるには、元の申告書が提出されてから3年以内、または税金が支払われてから2年以内のいずれか遅い方の期間内にフォームを提出する必要があります。

-対応する確定申告書を電子ファイルで提出した場合は、フォームを電子ファイルで提出できます。それ以外の場合は、に郵送してください。

-IRSフォーム1040-Xは、以前に提出された年次納税申告書を修正するために納税者によって提出されます。

-フォーム1040-Xは、材料の変更を修正するために使用する必要がありますが、数学的なエラーを修正するためには使用しないでください。

＃＃よくある質問

###フォーム1040-Xをフォーム1040に提出する必要がありますか？

1040、1040-SR、または1040-NRを提出した後、フォーム1040-Xを提出する必要があります。以前の納税申告書を正しい情報で修正しています。

###修正された納税申告書はいつ受け取る必要がありますか？

IRSによると、電子的に提出された場合でも、修正された返品の処理には最大16週間（コロナウイルスのパンデミックによる遅延のため、2022年には20週間）かかる可能性があります。 1040-Xを提出してから約3週間後、IRSのWebサイトの「私の修正された返品はどこにありますか？」で提出のステータスの確認を開始できます。ページ。

###フォーム1040-Xはどこに送信しますか？

年次申告書を電子ファイルで提出した場合、商用の税務準備ソフトウェアを使用して1040-Xを電子ファイルで提出できるようになりました。それはあなたが何かを借りている場合にあなたのお金を取り戻すための最速の方法です。必要に応じてメールで送信できます。 IRSには、さまざまな地域の居住者と海外に住むアメリカ人が使用する4つの別々の住所が記載されています。

###フォーム1040-Xの払い戻しは直接入金できますか？

番号。現在、修正された返品に基づく返金には直接預金はご利用いただけません。 IRSからのメールで小切手が届きます。

### 1040-Xフォームは何に使用されますか？

1040-Xを使用すると、納税者は以前に提出された納税申告書を修正または修正できます。クレジットの請求や控除の記録を忘れた場合は、これが使用するフォームです。数学的な誤りを犯した場合は、それを忘れてください。 IRSは常に数値を実行し、その種のエラーを修正します。

