---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,IRAs
title: フォーム8606
description: フォーム8606、「控除対象外のIRA」は、内国歳入庁（IRS）によって配布され、IRAに控除対象外の寄付を行う申告者が使用する税務フォームです。
---

# フォーム8606
##フォーム8606とは何ですか？

[内国歳入庁（IRS）](/irs)フォーム8606「控除対象外IRA」は、個人年金口座（IRA）に控除対象外の拠出を行う申告者によって使用されます。控除対象外の拠出が行われる[税年度](/taxyear)ごとに、個別のフォームを提出する必要があります。

通常、IRAへの拠出は経常利益から[控除できます。](/deductible)ただし、状況によっては、雇用主の退職金制度に加入していて、世帯が修正調整総所得（MAGI）のしきい値を超えている場合、IRAに貢献することはできますが、これらの控除可能な貢献を行うことができない場合があります。

##誰が8606を提出できますか？

参加者は、個々の申告者の標準所得税フォーム（1040または1040NR）と併せてフォーム8606を提出する必要があります。 IRA資産のコストベースがゼロを超える納税者（税引き後と[税引前の拠出の組み合わせ](/pretaxcontribution)、または控除対象と控除対象外の拠出の組み合わせ）は、フォーム8606を使用して課税対象とを按分する必要があります。[課税対象外の分配](/nontaxable-distribution)額。

納税者が配布年度にIRSフォーム8606を提出しない場合、所得税（および場合によっては罰金）が支払われる可能性があります。通常は非課税のお金であったものが課税対象になりました。

##IRAの再特性化

若い投資家は、従来の簡易従業員年金（SEP）IRA資産をロス資産として「[再特性化」することを検討する必要があります。](/recharacterization)そのように再特性化された資産は、経常利益として直ちに課税されます。従来のIRAまたはSEPIRAに投入されたお金は、通常、課税されたことはありません。従来のIRAまたはSEPIRAからお金が出てくると、課税対象になります。すでに課税されているお金は、口座から出たときに課税されません。

将来の配布に税金を支払う必要がないことは、再特性化によって引き起こされる即時の税金請求額を上回る可能性があります。投資家は、再特性化を試みる前に税務専門家に相談する必要があります。

>フォーム8606は、納税者が従来の[IRAまたはSEPIRA](/ira)を[RothIRAに変換する場合](/rothira)、または以前の控除対象外の拠出に起因するIRA分配を受け取る場合にも必要です。

>>

##フォーム8606の提出方法

延長の期日を含む期日までにフォーム1040または1040NRを使用してフォーム8606を提出します。[所得税申告書](/taxreturn)を提出する必要はないが、フォーム8606を提出する必要がある場合は、フォーム8606に署名し、同時に1040または1040NRを提出する場所でIRSに送信します。

一般に、納税者は申告書を提出した後、フォーム1040X「修正された米国個人所得税申告書」の提出期限内に、従来のIRAへの控除対象外の拠出金を控除対象の拠出金に（またはその逆に）変更できます。

##ハイライト

-納税者が配布年度にフォーム8606を提出しない場合、免税金となる可能性のあるものに対して所得税（および場合によっては罰金）を支払う必要がある場合があります。

-IRAに控除対象外の寄付を行うファイラーは、IRSフォーム8606を使用します。

-IRA資産のコストベースがゼロを超える納税者は、フォーム8606を使用して課税対象とを按分する必要があります。課税対象外の分配額。

-延長の期日を含む期日までにフォーム1040または1040NRを使用してフォーム8606を提出します。

