---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: フォーム1099-Q
description: フォーム1099-Qは、Coverdell教育貯蓄口座または529プランから分配金を受け取る個人に送信される税務フォームです。
---

# フォーム1099-Q
##フォーム1099-Qとは何ですか：資格のある教育プログラムからの支払いですか？

[Coverdell教育貯蓄口座](/coverdellesa)（ESA）または[529プラン](/529plan)から分配金を受け取る個人に送信される内国歳入庁（IRS）の税務フォームです。ロールオーバーを含むこれらの配布は課税対象となる可能性があり、他のIRS情報を使用して配布の納税義務を決定する必要があります。受け取った分配金が課税対象である場合、このフォームは納税者が連邦税と州税の両方の申告書に記入するために使用されます。

##フォーム1099を提出できるのは誰ですか-Q：資格のある教育プログラムからの支払い？

フォーム1099-Qは、州または資格のある教育機関によって確立されたプログラムを管理している役員または従業員が提出する必要があります。また、資格のある授業料プログラム（QTP）としても知られている529プランから配布を行った人なら誰でも提出することができます。

CESAとQTPは、[資格のある高等教育費を支払うように設計された、税制上有利な投資口座です](/qhee)。 1099-Qフォームは、報告されている1年間の総分配でアカウントから作成された金額を識別します。次に、これらの総分布は、その年に発生した教育費と比較されます。総分配額が適格な教育費を超える場合、超過分は課税対象となり、納税者の確定申告で報告する必要があります。費用が分配額よりも大きい場合、個人はその後の超過分を[教育税額控除に使用することができます](/education-credit)。

フォーム1099-Qは、たとえば、529の分配金が受益者、学校、または学生ローン提供者に支払われた場合に、受益者の学生に発行されます。分配の課税対象額は、受益者の所得税申告書に報告されます。非適格経費の支払いに使用される分配には、所得税と、引き出しの収益部分に対する10％のペナルティが課せられます。

誰が納税申告に1099-Qを使用するかについて、しばしば混乱が生じます。受益者の学生またはアカウントの所有者（親または他の親戚である可能性があります）。資金を受け取り、社会保障番号がフォームに記載されている人は、納税申告書に1099-Qを報告する必要があります。学生/受益者は、分配金にほとんどまたはまったく税金を支払わない可能性があります。受益者が教育貯蓄を利用している学生以外の人である場合、同じことは言えません。若い学生はまた、連邦所得税申告書の報告基準を下回ることがよくあります。

##フォーム1099の提出方法-Q：資格のある教育プログラムからの支払い

フォーム1099-Qには、支払人/受託者の名前、住所、電話番号、[納税者番号](/tax-indentification-number-tin)（TIN）に加えて、受取人の名前、住所、口座番号、TIN（個人の場合は通常は社会保障番号）を含める必要があります。

フォームには6つの番号付きボックスが含まれています。

**ボックス1。**これには、QTPまたはCESAからの過去1年間の総分配があります。これには、現金または現物で、授業料のクレジットまたは証明書、バウチャー、免除、または同様のアイテムが含まれます。 QTPでは、同じ受益者に関して12か月間に複数の転送またはロールオーバーが発生した場合、または指定された受益者に変更が加えられ、新しい指定された受益者が変更されなかった場合、その金額は収益に含まれます。家族の一員。 CESAの下では、指定された受益者に変更があり、新しい指定された受益者が家族ではないか、30歳を超えている場合（特別なニーズのある受益者を除く）、金額は収入に含まれます。

**ボックス2。**収益の合計額についてはこちらをご覧ください。

**ボックス3。**これは、ボックス1にリストされている総分布の基礎を示しています。ボックス1からボックス2を引いたものと等しくなければなりません。

**ボックス4.**これがトラスティからトラスティへの転送である場合は、これをオフにする必要があります。これには、QTPから[より良いライフエクスペリエンス（ABLE）アカウントの達成へのロールオーバーが含まれる場合があります](/able-account)。このようなロールオーバーは、12月の減税および雇用法の下で許可されています。 2017年1月22日、および1月。 2026年1月、ペナルティや所得税は発生しません。ただし、ロールオーバーは配布から60日以内に発生する必要があります。

**ボックス5。**ここでは、アカウントのタイプを示すボックスがチェックされています。

**ボックス6。**これは、受取人が指定された受益者であるかどうかを示します。

フォームに記入するファイラーは、必要に応じて、ボックス5と6の下の空白スペースに配布コードを入力することもできます。

1099-Qのコピーは3つあります。ディストリビューターは、コピーAをIRSに提出し、コピーBを送信し、コピーCを保持します。フォーム1099-Qをメールで受け取る必要があります。

分配が課税対象ではない場合、1099-Qを受け取った納税者は、納税申告書でそれらを報告する必要はありませんが、税務記録とともにフォームを保持する必要があります。分配が課税対象である場合、その金額はスケジュール1の21行目に追加され、連邦税申告書である[フォーム1040に添付されます。また、1099-Qのコピーは税務記録とともに保持されます。](/1040)

> IRSが受け取る1099-Qはごくわずかであるため、フォームはオンラインで入力可能な形式に変換されています。

>>

<！-AEC53D8DEDBD5168FE9F51267DBDAA95->

フォーム1099-Qは、IRSのWebサイトで入手できます。

資格のある教育プログラムの資金を受け取った場合は、販売代理店からフォーム1099-Qのコピーを送付する必要があります。 1099-Qを受け取っておらず、受け取るべきだと思われる場合は、販売代理店にお問い合わせください。

##ハイライト

-フォームは、報告されている1年間の総分配でアカウントから作成された金額を識別します。

-1099-Qを受け取る個々の納税者は、分配が課税対象である場合にのみ、フォームからの情報を納税申告書に含める必要があります。

-1099-Qフォームは、州または資格のある教育機関によって確立されたプログラムを管理している役員または従業員、あるいは529プランから配布を行った人が提出し、納税者に送信する必要があります。

-Coverdell教育貯蓄口座または529プランから配布を受け取る個人には、1099-Qが送信されます。

