---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SECフォーム4
description: SECフォーム4：有益な所有権の変更に関する声明は、会社の内部関係者の保有に重大な変更があった場合はいつでも、証券取引委員会（SEC）に提出しなければならない文書です。
---

# SECフォーム4
## SECフォーム4：有益な所有権の変更に関する声明とは何ですか？

SECフォーム4：有益な所有権の変更に関する声明は、会社の内部関係者の保有に重大な変更があった場合はいつでも、[証券取引委員会（SEC）に提出しなければならない文書です。](/sec)インサイダーは、会社の取締役と役員、および会社の発行済み株式の10％以上を所有する株主で構成されます。フォームには、報告者と会社との関係、およびそのような[株式](/equity)の購入と売却について尋ねられます。

[、1934年証券取引法の](/seact1934)セクション16（a）および23（a）、ならびに[1940年投資会社法のセクション30（h）および38に関連してい](/investmentcompanyact)ます。フォーム4で要求される情報の開示は必須であり、提出時に公記録になります。

## SECフォーム4を理解する：有益な所有権の変更に関する声明

上場企業の株式または証券の所有権に関連する複数のSECフォームがあります。 SECフォーム4は、SECが通常必要とする3つのフォームの1つです。

###フォーム3

個人は、最初に株式を取得し、初めて証券を登録するときに[フォーム3を提出します。フォームは、個人が会社の役員、取締役、または](/form3)[受益者](/beneficialowner)になった後10日以内に提出する必要があります。

###フォーム4

会社の内部関係者の持ち株に変更があった場合は、会社または会社の個人がフォーム4を提出する必要があります。フォーム4は、取引から2日以内にSECに提出する必要があります。フォーム4は2ページのドキュメントで、売買注文と会社のストックオプションの行使について説明しています。

[オプション](/calloption)は、保有者に特定の価格で特定の日付までに株式を売買する権利を与えるが、義務を与えない契約です。オプションは、[従業員のインセンティブ](/eso)プランの一環として、企業の役員や取締役に授与されることがよくあります。通常、オプションは、所定の保有期間が満了した後にキャッシュアウトまたは償還することができます。

###フォーム5

[フォーム5](/form5)は、ある人が会社の株式の取引を行ったが、フォーム4で報告しなかった場合に提出されます。フォーム5では、会社の会計年度の終了から45日後に個人を許可します。

[自主規制機関](/sro)（SRO）に事件を照会する際に、SECフォーム4の情報を使用できます。当事者がフォーム4で必要な情報を開示しなかった場合、民事または刑事訴訟が発生する可能性があります。

##SECフォーム4に関連するフォーム

透明性を維持し、公開会社の幹部、役員、および取締役の行動を記録するには、他のいくつかの形式が重要です。これには、 [10-K](/10-k)を介して提出される会社の年次財務報告と[10-Q](/10q)を介して提出される四半期財務報告が含まれます。

会社が初めて株式を発行する場合は、フォーム[S-1](/sec-form-s-1)を提出する必要があり、修正が必要な場合は、フォームS-1Aを提出する必要があります。 [8-Kは](/8-k)、予定外の重要なイベントまたは企業の変更があった場合に提出されます。

> SECは、他の民事、刑事、または規制の法令または規定に加えて、連邦証券法に関連する調査または訴訟において、フォーム4で開示された情報を使用する能力を持っています。

>>

## SECフォーム4の提出方法：有益な所有権の変更に関する声明

一般に、当事者は、委員会の電子データ収集分析および検索システム（ [EDGAR](/edgar) ）を介してフォーム4を電子的に提出する必要があります。困難の間に例外が発生する可能性があります。物的取引が発生した日の終わりから2営業日以内に義務付けられています。

##SECフォーム4の実際の例

2020年2月、上場企業Tesla Inc.の[最高経営責任者（CEO）であるElonMusk氏。](/ceo) （TSLA）、個人としてSECフォーム4を提出。以下は、フォーム4のコピーと、SECのEDGARシステムを介して取得された取引の詳細です。

-セクション1には、報告者の名前（Elon Musk）と会社の住所が含まれています。

-セクション2の会社名はTeslaIncです。

-セクション3には、2020年2月14日の取引日が含まれています。

＃＃＃ 表1

-セクション1には、普通株であった証券の種類が含まれています。

-セクション4には、株式数、実行されたアクション（株式が取得または処分されたかどうか）、および株式が購入または売却された価格が含まれています。

SECフォーム4は、イーロン・マスクが767ドルの価格で13,037株を購入したことを示しています。購入後の総所有株式数が34,098,597株のマスク（セクション5）。

<！-1FCE54C99A4BDD578B4D5880D5A0BD57->

##ハイライト

-重要な取引が発生した日の終わりから2営業日以内に提出する必要があります。

-当事者がフォーム4で必要な情報を開示しなかった場合、民事または刑事訴訟が発生する可能性があります。

-会社の内部関係者の持ち株に重大な変更があった場合は常に、フォーム4を証券取引委員会に提出する必要があります。

