---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: IRSフォーム8949
description: フォーム8949：資本資産の売却およびその他の処分は、個人、パートナーシップ、企業、信託、および不動産が投資からのキャピタルゲインおよびキャピタルロスを報告するために使用する内国歳入庁（IRS）フォームです。
---

# IRSフォーム8949
## IRSフォーム8949：資本資産の売却およびその他の処分とは何ですか？

フォーム8949：「資本資産の売却およびその他の処分」は、個人、パートナーシップ、企業、信託、および不動産が投資によるキャピタルゲインおよびキャピタルロスを報告するために使用する[内部収益サービス（IRS）フォームです。](/irs)納税者はこのフォームを使用して報告する必要があります。売却または為替投資による短期および長期のキャピタルゲインおよびキャピタルロス。

2011年以前は、納税者はそのような取引を報告するために[スケジュールDのみを使用していました。](/scheduled)

##フォーム8949を提出できるのは誰ですか：資本資産の売却およびその他の処分？

IRSによると、個人、パートナーシップ、企業、信託、および不動産は、このフォームを提出することができます。

個人は、フォームを使用して以下を報告する必要があります。

-別のフォームまたはスケジュールで報告されていない資本資産の売却または交換

-あなたの貿易やビジネスで使用されていない資本資産の（死傷者や盗難以外の）非自発的な転換からの利益

-事業以外の不良債権

-セキュリティの価値がない

-適格オポチュニティファンドに投資されたキャピタルゲインを延期するための選挙

-適格オポチュニティファンドの持分の処分

[共同](/jointreturn)申告書を提出する人は、配偶者の取引と一緒に取引を報告するために必要な数のフォームのコピーに記入する必要があります。フォームは組み合わせても個別でもかまいませんが、記入済みのすべてのフォーム8949の合計を、両方の配偶者のスケジュールDに転送する必要があります。

上記のリストに加えて、企業はフォーム8949で、セクション245Aに基づく配当金受領控除を調整した、特定の10％所有の外国企業の株式の売却を報告できます。ただし、売却によって損失が発生する場合に限ります。

>適格な利益を有する納税者は、それを適格機会基金に投資し、その利益の一部または全部を延期することを選択できます。

>>

##フォーム8949の提出方法：資本資産の売却およびその他の処分

[キャピタル](/capitalgain)[ゲインまたはキャピタルロスは、資本資産が売却され](/capitalgain)たときに生成され、税務上の目的でIRSに報告する必要があります。スケジュールD：税務フォーム1040の[「キャピタルゲインとロス」は、ほとんどのキャピタルゲイン（またはロス）取引を報告するために使用されます。](/scheduled)ただし、個人がスケジュールDで純利益または純損失を入力する前に、フォーム8949に記入する必要があります。フォーム8949で納税者が報告する必要のある取引は、ブローカーによって毎年IRSに報告され、フォーム1099-B：ブローカーからの収入を使用して納税者に報告されます。および物々交換取引。

場合によっては、フォーム1099-Bは資産のコストベースを報告しません。この場合、納税者は、別のフォーム8949を使用して、資本資産からの損益を計算するための基準額を決定する必要があります。フォーム1099-B（または代替ステートメント）が発行されない資本資産取引は、別のフォーム8949に記載されています。フォーム8949は、フォーム1099-Bで報告されたデータの不正確さを修正するためにも使用できます。その年のキャピタルロスまたはキャピタルロスが1099-Bのすべての資産について正しい基準で報告されている場合、フォーム8949は必要ありません。ただし、スケジュールDは引き続き提出する必要があります。

申告者の名前と納税者識別番号に加えて、フォームには2つの部分に記入する必要があります。パートIは短期保有期間を扱います。この期間は通常1年以内です。パートIIは、1年以上保持される長期取引に使用されます。

##その他の関連フォーム

上記のように、スケジュールDと[フォーム](/form-1099-b)[1099-B](/form-1099-b)も必要です。フォーム1099-Bは、投資家の売買取引の[コストベースを報告します。](/costbasis)事実上、フォーム8949は、フォーム1099-Bで取得された取引に関する情報、および納税者自身の記録を反映しています。

##フォーム8949のダウンロード：資本資産の売却およびその他の処分はこちら

フォーム8949：資本資産の売却およびその他の処分のコピーをダウンロードするには、このリンクをクリックしてください。

##ハイライト

-このフォームを提出するには、スケジュールDとフォーム1099-Bも必要です。これらは、証券会社から納税者に提供されます。

-IRSフォーム8949は、税務上の投資によるキャピタルゲインとキャピタルロスを報告するために使用されます。

-フォームは、短期のキャピタルゲインとキャピタルロスを長期のキャピタルゲインとロスから分離します。

