---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: フォーム4684
description: フォーム4684：死傷者と盗難は、控除可能で課税所得を減らす可能性のある死傷者と盗難からの利益または損失を報告するためのIRSフォームです。
---

# フォーム4684
##フォーム4684とは何ですか：死傷者と盗難？

フォーム4684は、死傷者や盗難による利益または損失を報告するための内国歳入庁（IRS）フォームであり、控除項目を項目化した納税者が[控除できる場合があります。](/deductible)死傷者の損失は、火災、洪水、およびその他の災害の結果である可能性があります。ほとんどの場合、納税者はそれらが発生した課税年度の損失を差し引くことができます。盗難の場合、課税年度は損失発見の年です。

##フォーム4684を提出できるのは誰ですか：死傷者と盗難？

死傷者または盗難による利益または損失を報告する納税者は、フォーム4684を提出する必要があります。連邦政府が宣言した災害後に構造物を解体または移動する必要があるという通知を受け取った住宅所有者は、フォーム4684を使用して損失を請求できます。これらの個人は、イベントの前後で、家の価値の違いを主張するかもしれません。ただし、所有者は、被災地の宣言から120日以内に建築当局から通知を受け取る必要があります。

死傷者や動産の盗難は、連邦政府が宣言した災害に起因する場合にのみ控除できます。 IRSは、個人的な死傷者の増加がある個人に対して、この規則の例外を認めています。その場合、納税者は、連邦政府が宣言した災害に起因しない死傷者と盗難による損失を利用して、利益を相殺することができます。連邦政府が宣言した被災地に住む納税者は、フォーム4684を提出するために控除項目を明細化する必要はありません。納税者はフォーム4684を使用して人身傷害に関連する費用を控除することはできません。

<！-0EB25B7FA9AE7850FCDA1576B902B51D-->

フォーム4684は、IRSのWebサイトで入手できます。

>ほとんどの場合、このフォームは個人的な損失にのみ適用され、事業用不動産に関連する死傷者や盗難には適用されません。

>>

死傷者または盗難が控除の対象であると判断したら、フォーム4684に記入し、それを返品または過去の請求の修正返品に添付します。前の税年度の連邦政府が宣言した災害損失を差し引くには、フォーム4684のセクションDに記入してください。

##フォーム4684を提出する際の特別な考慮事項

フォーム4684では、特定のイベントからの未払いの損失を差し引くことができます。控除可能な死傷者の損失は、通常、突然、予期しない、または異常な、連邦政府が宣言した災害の際に発生した事故に起因する必要があります。死傷者には、地震、火災、洪水、暴風雨などの自然災害が含まれます。他の種類の災害には、破壊行為、自動車事故、難破船などがあります。腐食性の乾式壁と特定の苛性磁硫鉄鉱コンクリートによる損失に苦しむ人々を支援するための準備も整っています。

一部の金融機関で破産または破産した預金の喪失でさえ、死傷者と見なされる場合があります。[ポンジースキーム](/ponzischeme)などのイベントからの損失の控除には特定の状況があります。フォーム4684のセクションCには、そのような経済的損失の控除を完了するための情報が含まれています。

ただし、損害だけでは、控除可能な死傷者の損失とはみなされない場合があります。たとえば、シロアリの蔓延やカビや菌類の侵入による家屋の損傷は、突然の出来事ではなく、進行中のプロセスの結果であるため、死傷者の損失とは見なされません。また、自動車事故は損害賠償につながる可能性がありますが、納税者が故意にそれを引き起こした場合、それらの損失は控除できません。

盗難による損失には、横領や窃盗の事件が含まれる場合があります。これらの損失は、盗難が事件が発生した州での犯罪であり、誰かが犯罪目的で行動した場合に適格です。特定の状況では、詐欺は盗難と見なされる場合があります。ただし、会社幹部の違法行為による会社の株価の下落により損失が生じた場合、損害賠償額を控除できない場合があります。ただし、これらの損失は[キャピタルロスにつながる可能性があり、納税者の](/capitalloss)[キャピタルゲインを](/capitalgain)相殺したり、課税所得を減らしたりする可能性があります。

##フォーム4684および連邦災害地域

IRSフォーム4684のセクションDは、連邦政府が宣言し[た災害による損失に適用され](/disasterloss)ます。死傷者の損失は通常、それらの損失が発生した課税年度にのみ控除できますが、適格な災害損失には特別な規定があります。連邦政府が宣言した追加の災害地域からの損失は、前の税年度に控除可能であり、税制上の利点を提供します。イベントの資格を得るには、損失は地理的に宣言された特定の災害地域に分類される必要があります。

IRSによると、2020年の課税年度では、「適格災害損失は、2021年2月26日より前に大統領によって宣言された大規模災害に起因する個人の死傷者と個人使用財産の盗難を含むように拡大されました。スタッフォード法第401条に基づき、2019年12月28日以降および2020年12月27日以前に発生し、2021年1月26日まで継続しました。ただし、この変更には、メジャーに起因する損失は含まれていません。 COVID-19の理由だけで宣言された災害。 」

##ハイライト

-連邦政府が宣言した被災地に住む納税者は、フォーム4684を提出するために控除項目を明細化する必要はありません。

-フォーム4684は、連邦政府が宣言した災害のために発生した死傷者および盗難からの利益または損失を報告するための米国内国歳入庁（IRS）フォームであり、控除項目を項目化した納税者が控除できる場合があります。

-死傷者の損失は、洪水、ハリケーン、竜巻、火災、地震、火山噴火などの突然の、予期しない、または異常なイベントによる資産の損傷、破壊、または損失から生じる可能性があります。

