---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: フォーム4070A
description: フォーム4070A：従業員の毎日のヒントの記録は、顧客から受け取ったヒントを追跡し、雇用主に報告するために従業員が使用するIRS税務フォームです。
---

# フォーム4070A
##フォーム4070Aとは何ですか：従業員の毎日のヒントの記録？

フォーム4070Aは、[内国歳入庁](/irs)（IRS）によって配布される税務フォームであり、従業員が職場の顧客から受け取ったヒントを追跡し、雇用主に報告するために使用できます。フォーム4070Aはワークブックに似ており、従業員が常連客から受け取ったヒントの合計量を示すためのスペースがあります。 1

ヒントには、顧客が残した現金、顧客がデビットカードまたはクレジットカードの料金に追加するヒント、およびチップの共有、チップのプーリング、またはその他の取り決めを通じて他の従業員が従業員に支払うチップが含まれます。労働者は、他の従業員に支払ったチップの合計額と、チップが支払われた従業員の名前を記録する必要があります。

##フォーム4070Aを提出できるのは誰ですか：従業員の毎日のヒントの記録？

フォーム4070Aは、従業員が受け取ったヒントを毎日記録して、毎月雇用主に合計を報告するために使用できる任意のフォームです。フォーム4070Aを使用して雇用主にヒントを報告しない労働者は、[社会保障税](/social-security-tax)と[メディケア](/medicare)税を計算して支払う必要があります。[フォーム1040およびフォーム4137](/1040)を使用して納税申告書を提出する際の未報告のヒント：未報告のヒント収入に対する社会保障およびメディケア税。

>チップ収入の記録は、内国歳入法の施行に必要となる可能性がある限り、保持する必要があります。

>>

##フォーム4070Aの記入方法：従業員の毎日のヒントの記録

フォーム4070Aは、雇用主が従業員に配布するか、フォームの1年間の供給が含まれている[IRSPublication1244を介してアクセスする必要があります。](/irs-pub-1244)フォーム4070Aには毎日の入力用のスペースがあり、従業員がその月のヒントを合計するのに役立ちます。 1

雇用主は、チップに対する所得税、社会保障税、およびメディケア税を源泉徴収する必要があり、通常、従業員の通常の賃金からチップによる源泉徴収を差し引く必要があります。 [IRS Publication 531：レポートのヒント収入](/irs-pub-531)は、ヒントの毎日の記録を保持することについての詳細を提供します。

<！-1F34DD45138AA6AED6869D5454FCAC76-->

フォーム4070Aのすべてのページは、IRSWebサイトで入手できます。

##フォーム4070Aを提出する際の特別な考慮事項：従業員の毎日のヒントの記録

場合によっては、現金やクレジットカードのチップの代わりに、スポーツイベントのチケットやその他の価値のあるアイテムなど、現金以外のチップを従業員に渡すことがあります。税務上、労働者は現金以外のヒントを雇用主に報告したり、フォーム4070Aで報告したりする必要はありません。ただし、IRSは現金以外のチップを収入と見なします。したがって、顧客が従業員にそれぞれ50ドル相当のワイン2本をチップする場合、労働者は納税申告書を提出するときに収入として100ドルの価値を主張する必要があります。

これには、従業員が受け取ったチップ収入の信頼できる証拠を保持する必要があります。たとえば、レストランの請求書のコピーや、顧客がチップとして追加した金額を示すクレジットカードの料金などです。必要に応じて雇用主に報告されていないヒントは、報告されていないヒントに支払われるべき社会保障税およびメディケア税の50％のペナルティをもたらす可能性があります。

##ハイライト

-フォーム4070Aを使用して雇用主にヒントを報告しない労働者は、フォーム1040およびフォーム4137を使用して、確定申告時に未報告のヒントについて社会保障税およびメディケア税を計算して支払う必要があります。

-従業員はフォーム4070Aを使用して、顧客から受け取ったヒントを追跡し、毎月その合計を雇用主に報告します。

-従業員は、チップ収入を追跡するためにフォーム4070Aを使用する必要はありませんが、フォームは、そのための便利な方法としてIRSによって提供されます。

-労働者は、他の従業員に支払ったチップの合計額と、チップが支払われた従業員の名前も記録する必要があります。

