---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: フォーム1099-R
description: フォーム1099-Rは、年金、利益分配プラン、退職プラン、または保険契約からの分配を報告するために使用されるIRS納税フォームです。
---

# フォーム1099-R
##フォーム1099-Rとは何ですか：年金、年金、退職または利益分配計画からの分配？

フォーム1099-R：年金、年金、退職または利益分配プランからの分配は、年金、利益分配プラン、退職プラン、 [IRA](/ira) 、保険契約、または年金からの分配を報告するために使用される内国歳入システム（IRS）税フォームです。それは特に[受動的な収入](/passiveincome)と退職計画を扱います。

1099-Rフォームは、1099シリーズの多くのフォームの1つです。これらのフォームは情報リターンと呼ばれ、独立した請負業者の収入、利子、[配当金](/dividend)、政府の支払いなど、給与以外のさまざまな種類の収入を報告するために使用されます。

##フォーム1099-Rを提出できるのは誰ですか：年金、年金、退職または利益分配計画からの分配？

IRSによると、以下の口座から10ドル以上の以下の[分配](/distribution)のいずれかを受け取った受取人は、1099-Rフォームに記入する必要があります。

-利益分配または退職計画

-個人年金口座（IRA）

-年金、年金、保険契約、または遺族所得給付制度

-生命保険契約に基づく恒久的および全障害者の支払い

-[慈善ギフト年金](/charitable-gift-annuity)

一方、誤って1099-Rフォームを受け取った個人は、状況を修正し、誤った納税申告書を提出しないように、すぐに計画[管理者に連絡する必要があります。](/custodian)ほとんどの1099と同様に、1099-Rフォームは1月までに受信者に送信する必要があります。課税年度の翌年の31。

1099-Rを受け取った場合、退職口座または[税金繰延](/taxdeferred)口座からのすべての分配が課税対象となるわけではないことに注意してください。 [401（k）プラン](/401kplan)からIRAへの[直接ロールオーバーはその一例です。](/directrollover)分配金が課税対象かどうかわからない場合は、税務専門家に相談することをお勧めします。

> 1099-Rを受け取る人は誰でも、それに示されている金額を所得税申告書に含め、該当する税金を支払う必要があります。

>>

##フォーム1099-Rの提出方法：年金、年金、退職または利益分配計画からの分配

フォームはプラン発行者によって提供されます。プラン発行者は、IRS、配布の受信者、および受信者の州、市、または地方税務部門にコピーを提出する必要があります。他のIRSフォームと同様に、1099-Rフォームには、支払人の名前、住所、電話番号、[納税者識別番号](/tax-indentification-number-tin)（TIN）も含める必要があります。また、受取人の名前、住所、納税者識別番号が必要です。これは、ほとんどの個人納税者の社会保障番号に含まれています。

フォームに含まれるその他の項目には、課税年度中に支払われた総分配額、課税対象分配額、源泉徴収された連邦所得税、投資への拠出、または支払われた保険料、およびプラン保有者に対して行われる分配のタイプ。

1099-Rフォームは、さまざまな番号と文字のコードを使用して、配布のタイプを示します。フォームのボックス7に入力します。コードの表は、説明に含まれています。

<！-B55A20389E79ADC9E9E51C2BED1307AB->

フォーム1099-Rのすべてのコピーは、IRSWebサイトで入手できます。

##関連フォーム

フォーム1099-Rは、情報返却フォームと総称される、さまざまな種類の1099フォームの1つです。情報の返品は、納税者が収入を過少報告しないようにするためにIRSによって使用されます。各タイプの情報の返却は、異なるタイプの支払いまたはトランザクションをキャプチャすることを目的としています。約16種類の情報申告がありますが、ほとんどの納税者はほんの一握りの情報しか受け取りません。最も一般的なフォーム1099は次のとおりです。

###フォーム1099-INT：利息収入

[フォーム1099-INT](/form-1099-int)は、年末にすべての金融機関から投資家に発行されます。これには、すべての種類の受取利息および関連費用の内訳が含まれます。すべての金融機関および利息の支払者は、その年に少なくとも10ドルの利息を支払った当事者に対して1099-INTを発行する必要があります。

###フォーム1099-DIV：配当と分配

[フォーム1099-DIV](/form1099div)は、銀行やその他の金融機関から、暦年中にあらゆる種類の投資から配当と分配を受ける投資家に送信されます。投資家は複数の1099-DIVを受け取ることができます。各1099-DIVフォームは、納税者の納税申告書で報告する必要があります。

###フォーム1099-MISC：その他の収入

独立請負業者、フリーランサー、[個人事業主](/soleproprietorship)、および自営業者は、暦年に600ドル以上を支払った各クライアントから[フォーム1099-MISCを受け取ります。](/form1099-misc)このフォームは、家賃、賞品、賞、医療費、弁護士への支払いなど、その他の報酬を報告するためにも使用されます。

###フォーム1099-K：ペイメントカードとサードパーティのネットワークトランザクション

フォーム1099-Kは、報告可能なすべての支払いトランザクションの総額を報告します。納税者は、報告可能な支払い取引の決済で支払いを受け取った場合、支払い決済エンティティ（PSE）からフォーム1099-Kが送信されます。報告可能な支払いトランザクションは、支払いカードトランザクション、またはVenmo、Zelle、Paypalなどのサードパーティのネットワークトランザクションです。

報告可能なトランザクションは次のとおりです。

-デビットカード、クレジットカード、プリペイドカードなどの支払いカード取引から）、および/または

-最小レポートしきい値を超えるサードパーティの支払いネットワークトランザクションの決済：

** 2022年より前の確定申告の場合：**納税者が以下を持っていた場合、1099-Kが提出されます。

-20,000ドルを超える総支払い、および

-200以上のそのようなトランザクション

** 2021年以降の確定申告の場合**納税者が以下を持っていた場合、1099-Kが提出されます。

** 2021年以降**の暦年の返品の場合：

-600ドルを超える総支払い、および

-任意の数のトランザクション

つまり、2022課税年度以降、納税者は、納税者に代わってデビットカード、クレジットカード、またはプリペイドクレジットカードの支払いを処理するすべての支払い決済エンティティ（PSE）から、およびより多くを処理するPSEから1099-Kを受け取る必要があります。サードパーティのネットワークトランザクションで600ドル以上。ただし、家族や友人との往復の支払いは報告可能な取引ではありません。

###フォーム1099-B：ブローカーおよび物々交換取引からの収益

[フォーム1099-B](/form-1099-b)は、税務年度中の顧客の利益と損失を記録するために証券会社と物々交換で使用されます。個々の納税者は、ブローカーまたは物々交換所からこのフォーム（すでに記入済み）を受け取ります。

###フォーム1099-G：特定の政府の支払い

納税者は、失業補償の支払い、州または地方の所得税の還付、または政府または政府機関からのその他の特定の支払いを受け取った場合、フォーム1099-Gを受け取ります。このフォームを受け取った場合は、所得税の確定申告に関する情報の一部を報告する必要がある場合があります。

##ハイライト

-10ドルを超える配布物を受け取る人は、1099-Rフォームが必要です。

-フォームはプラン発行者から提供されます。

-フォーム1099-Rは、年金、利益分配プラン、退職プラン、IRA、保険契約、または年金からの分配を報告するために使用されます。

