---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: フォーム1099-INT
description: 1099-INTは、投資家とIRSに利息収入を報告するために使用される税務フォームです。
---

# フォーム1099-INT
##フォーム1099-INT：利息収入とは何ですか？

フォーム1099-INTという用語は、納税者が[利息](/interest)収入を報告するために使用する[内国歳入庁](/irs)（IRS）の税務フォームを指します。このフォームは、年末に投資家に利息収入を支払うすべての事業体によって発行されます。これには、すべての種類の受取利息および関連費用の内訳が含まれます。支払人は、1月31日までにその年に少なくとも10ドルの利息を支払った当事者に対して1099-INTを発行する必要があります。1部はIRSに送られ、もう1部は納税者に送られます。

##誰が1099-INTを提出できますか：利息収入？

利息収入とは、銀行、投資家、[投資信託](/mutualfund)会社、および金融機関が、貯蓄口座、投資、およびその他の利払いベンチャーにお金を預ける口座保有者に支払う金額です。そのため、フォーム1099-INTは各人に提出する必要があります。

1.ボックス1の説明に記載されている取引またはビジネスの過程で、少なくとも10ドル（ボックス1、3、および8で報告）または少なくとも600ドルの利息を受け取る人。

1.[金融機関](/financialinstitution)が利子に対して外国税を源泉徴収し、支払う場合。

が、支払われる金額に関係なく、予備[源泉徴収規則](/withholding)に基づいて連邦所得税を源泉徴収し、[還付](/refund)しない人。

1099-INTで報告しなければならない納税者に支払われる金額には、銀行預金の利息[、](/accumulated-dividend)生命保険会社が支払った[累積配当金、債務（](/accumulated-dividend)米国財務省以外の債券、[社債、手形、証明書を含む）が含まれます。](/debenture)登録された形式または一般に提供されるタイプ、および連邦所得税または外国税が源泉徴収された金額。フォーム1099-INTに記録されるあまり一般的ではない金額には、次のものも含まれます。

-[不動産抵当投資コンジット](/real-estate-mortgage-investment-conduit-remic)（REMIC）[によって発生](/real-estate-mortgage-investment-conduit-remic)した[利息](/accruedinterest)

-[金融資産証券化投資信託](/financial-asset-securitization-investment-trust-fasit)（FASIT）の定期的な利害関係者、

[担保付](/cdo)[債務](/cdo)（CDO）保有者に支払われる金額

>フォーム1099-INTの受領者は、支払人が報告する利息に対して所得税を支払う必要がない場合がありますが、それでも返還時に報告する必要がある場合があります。 IRSはフォームの情報を使用して、利息収入者が納税申告書に正しい金額の利息収入を報告するようにします。

>>

##フォーム1099の提出方法-INT：利息収入

支払われる利子は[課税所得](/taxableincome)とみなされ、毎年毎年の確定申告でIRSに報告する必要があります。利息を支払う事業体は、その年に支払われた10ドルを超える利息について1099-INTを提出する必要があります。フォームはIRSに報告され、毎年1月31日までに各利害関係者に送信される必要があります。

利息の金額と種類は、使用する税務フォームに影響を与えます。 1,500ドルを超える課税利子を受け取る納税者は、[フォーム1040のスケジュールBのパート1にすべての納税者を記載する必要があります](/1040)。フォーム1099-INTは、支払われる利息を常に[現金ベースの収入として報告し](/cashbasistaxpayer)ます。これは、未払いであるがまだ支払われていない収入をこのフォームで報告できないことを意味します。

<！-11924DF1666D982359C55E02F29EB06A-->

##フォーム1099の記入と読み方-INT：利息収入

フォーム1099-INTの情報には次のものが含まれます。

-支払人の名前と住所

-受信者の名前と住所

-支払人と受取人の識別番号

-支払利息額（$ 10以上）

-[地方債](/municipalbond)など[の免税利息の額](/taxexemptinterest)

[米国の貯蓄債券および財務省の債務に](/ussavingsbonds)支払われる利息の額。一部は免税となる場合があります。

-支払われた外国税

-[市場割引](/market-discount)

-ボンドプレミアム

-免税債の債券プレミアム

-連邦所得税は源泉徴収

-州税が開催されました

>フォームを受け取らなくても、納税者は利息収入を報告する必要がなくなります。 1099-INTを受け取っていない個人は、発行者に連絡して新しい発行者を発行し、受け取った利息を納税申告書に含める必要があります。また、1099-INTを発行するための最低額は$ 10ですが、毎年[フォーム1040](/1040)ですべての利息収入を報告する必要があります。

>>

##フォーム1099をダウンロード-INT：利息収入

フォーム1099-INTのすべてのコピーは、IRSWebサイトで入手できます。こちらからフォームのコピーをダウンロードできます。

##ハイライト

-フォーム1099-INTは、納税者が受け取った利息収入を報告するために使用するIRS所得税フォームです。

-フォーム1099-INTが発行される利息収入の種類には、預金口座の利息、配当金、および債務担保証券の保有者に支払われる金額が含まれます。

-証券会社、銀行、投資信託、およびその他の金融機関は、その年に支払われた10ドルを超える利息についてフォーム1099-INTを提出する必要があります。

-フォームは1月31日までに受信者に送信する必要があります。

-利払い事業体は、年末に投資家にフォーム1099-INTを発行し、すべての種類の利息収入および関連費用の内訳を含める必要があります。

＃＃よくある質問

###フォーム1099-INTはいつ届きますか？

利息を支払う事業体は、1月31日までにフォーム1099-INTを提出する必要があります。フォーム1099-INTを受け取らない場合は、発行者に連絡して別のコピーを入手する必要があります。

###フォーム1099-INTを提出する必要があるのは誰ですか？

フォーム1099-INTは、銀行、証券会社、投資会社、投資信託、その他の金融機関など、利息を支払うすべてのエンティティによって提出される必要があります。少なくとも10ドルの利子収入を受け取った人、利子に対する外国税を源泉徴収して支払うとき、および発行者が連邦所得税を還付せずに源泉徴収するときはいつでも、フォームを提出する必要があります。 1部はIRSに、もう1部は納税者に送付する必要があります。

###フォーム1099-INTとは何ですか？

フォーム1099-INTは、銀行、投資会社、その他の金融機関などの利払い事業体が10ドル以上の利息収入を受け取る納税者に発行する税務フォームです。フォームに記録された情報は、IRSに報告する必要があります。

