---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: フォーム8689
description: フォーム8689は、米領バージン諸島の源泉から収入を得た米国市民および居住外国人が使用する税務フォームです。
---

# フォーム8689
##フォーム8689とは何ですか：米領バージン諸島への個人所得税の割り当て？

、米領バージン諸島（USVI）の収入源から収入を得たが、[善意の居住者ではない米国市民および](/bona-fide-foreign-resident)[居住外国人が使用するために](/residentalien)[内国歳入庁](/irs)（IRS）によって配布される税務フォームです。米領バージン諸島は、米国の法人化されていない領土と見なされます。

一般に、島の善意の居住者は、USVIの収入に対して地方税の管轄区域にのみ税金を支払います。あなたが正真正銘の居住者ではなく、バージン諸島からの収入がある場合は、バージン諸島とIRSに税金を支払う必要があります。

##フォーム8689を提出する必要があるのは誰ですか：米領バージン諸島への個人所得税の割り当て？

ある人がバージン諸島の正真正銘の居住者としての資格を持たない場合は、フォーム8689を提出する必要があります。これは米国市民と居住外国人の両方に適用されます。これらの納税者は、2つの同一の[フォーム1040](/1040)文書を提出する必要があります。彼らは1つを米領バージン諸島に、もう1つを米国に提出します。元のフォーム1040は、フォーム8689とともにIRSに送信されます。

米領バージン諸島の正真正銘の居住者としての資格を得るには、人は[物理的存在テストを満たさなければなりません](/physical-presence-test)。彼らは、バージン諸島の外に[税務署を持つことはできません](/taxhome)。また、米領バージン諸島よりも米国本土や他の国とのつながりを深めることはできません。

共同で申請するカップルの場合、[調整可能な総所得](/agi)（AGI）が高い人は、申請時にカップルが善意の居住者と見なされるために、バージン諸島の善意の居住者としての資格を得る必要があります。

>フォーム8689は、バージン諸島の善意の居住者として適格な納税者がフォーム8689を提出する必要がないことを規定しています。

>>

##フォーム8689は何に使用されますか？

フォーム8689は、所得税のどの部分を米領バージン諸島に割り当てるかを決定します。バージン諸島に支払われる税金は、米領バージン諸島ではなく、米領バージン諸島財務省に支払われ[ます](/ustreasury)。納税者は、バージン諸島に実際に支払われた税金である限り、バージン諸島に割り当てられたすべての税金について、米国の確定申告で[税額控除](/taxcredit)を受ける資格があります。

一般的に、米国に過払いされた税金は、バージン諸島に支払うべき金額には適用されません。同様に、バージン諸島に過払いされた金額は、米国に支払うべき納税者の金額には適用されません。バージン諸島に支払われた税額は46行目に報告されます。この金額は、フォーム1040の33行目に報告され、クレジットとして扱われます。

<！-5C182A424B4DCDA50AD71C9DA2C01CBE-->

フォーム8689のすべてのページは、IRSWebサイトで入手できます。

##フォーム8689の提出方法：米領バージン諸島への個人所得税の割り当て

納税者は、米国とUSVIに同一の納税申告書を提出する必要があります。小切手またはマネーオーダーを同封していない場合は、元のフォーム1040（フォーム8689を含む）を米国テキサス州オースティンの内国歳入庁財務省に提出する必要があります。小切手またはマネーオーダーが含まれている場合は、米国ノースカロライナ州シャーロットの私書箱1303の内国歳入庁に元の返品を提出してください。

フォーム1040の署名入りコピー（フォーム8689を含むすべての添付ファイル、フォーム、およびスケジュールを含む）をバージン諸島内国歳入局、6115エステートスミスベイ、スイート225、セントに提出します。トーマス、VI00802。彼らはあなたの米国の返品の署名されたコピーを受け入れ、それを元の返品として処理します。

##ハイライト

-米領バージン諸島の善意の居住者ではないが、そこで収入を得た米国納税者は、フォーム8689を提出する必要があります。

-フォーム8689は、米領バージン諸島に割り当てる所得税の額を決定します。

-米領バージン諸島の正真正銘の居住者としての資格を得るには、人は身体的存在テストに合格する必要があります。

