---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Marriage and Union
title: フォーム8857
description: フォーム8857：無実の配偶者救済の要求は、配偶者または元配偶者が関与する納税義務からの救済を要求するための税務フォームです。
---

# フォーム8857
##フォーム8857とは何ですか：無実の配偶者救済の要求？

要求は、配偶者または元配偶者が関与する納税義務からの救済を要求するために[納税者が](/taxpayer)使用する内部収益サービス（IRS）税務フォームです。一般的に、共同納税申告書を提出するカップルは、両方とも、共同で、あらゆる税金の義務に対して責任が[あり](/taxliability)[ます](/taxliability)。報告されていない収入と誤った控除またはクレジットからの追加の税金が明らかになった場合、たとえ離婚したとしても、両方のパートナーは引き続き責任を負います。

た場合でも、離婚判決で一方の当事者のみが税金の責任を負うと定められている場合でも、IRSは両当事者が[連帯責任を保持していると見なすことができます。](/joint-and-several-liability) IRSによると、未払いの残高がある場合、配偶者または元配偶者は通常、IRSが税金を徴収しなければならない期間内にフォーム8857を提出する必要があります。その期間は、通常、納税義務が査定された日から10年です。クレジットまたは払い戻しの場合、通常、最初の返品が提出された日から3年以内、または税金が支払われた日から2年以内のいずれか遅い方の期間内にリクエストを提出する必要があります。

##フォーム8857を提出できるのは誰ですか：無実の配偶者救済の要求？

救済を求める納税者は、他の配偶者または元配偶者が単独で責任を負うべき納税義務に気づいたらすぐに、フォーム8857：無実の配偶者救済の要求を提出する必要があります。ただし、フォーム8857の提出は、要求している納税者が救済を受ける資格があることを保証するものではありません。資格のいくつかは次のとおりです。

-過小申告の[共同](/innocent-spouse-rule)申告[書の提出](/jointreturn)。

-配偶者の誤って記載された収入または控除による税金

-要求している納税者に過小評価の責任を負わせることは不公平であるという決定

納税者が要求の拒否の通知を受け取った場合、納税者は決定に対して上訴するオプションがあります。

>あなたの配偶者または元配偶者に属する納税義務があることがわかったらすぐにフォームを提出してください。

>>

##フォーム8857の提出方法：無実の配偶者救済の要求

彼らが救済を求めている場合、納税者が取らなければならないステップがあります。まず、配偶者または元配偶者に帰属する納税義務があることが判明したら、すぐにフォームを提出する必要があります。ほとんどの場合、IRSはこの納税義務の通知を送信します。

2011年7月25日以降、IRSは公平な救済を要求する時間を拡大しました。ただし、納税者は、必要な書類がすぐに利用できない場合でも、不一致に気づいたらすぐにフォーム8857を提出する必要があります。また、納税者がフォーム8857を介して救済を要求すると、配偶者または元配偶者は保留中の要求の通知を受け取ります。納税者は、提出後にIRSから決定を得るのに最大6か月かかる可能性があることをさらに理解する必要があります。

記入済みのフォームをIRSに郵送またはファックスで送信できます。

##フォーム8857のダウンロード：無実の配偶者救済の要求

ここからダウンロード可能なフォーム8857のコピーにアクセスします：無実の配偶者救済の要求。

##ハイライト

-未払いの残高があるか、払い戻しが要求されているかに応じて、配偶者または元配偶者は通常、フォーム8857を提出するのにそれぞれ10年または3年かかります。

-救済を求める納税者は、納税義務に気づいたらすぐにフォーム8857を提出する必要があります。

-納税者は、配偶者または元配偶者が関与する納税義務の免除を要求できます。

