---
keywords: Business,Business Essentials
title: 将来を見据えて
description: ＆quot;前向き＆quot;は、将来のビジネス状況に関する予測のビジネス用語であり、多くの場合、企業の将来の見通しに関する記述に関連付けられています。
---

# 将来を見据えて
##将来を見据えて何ですか？

「将来を見据えた」という用語は、通常は上場企業の将来のビジネス状況に関する予測を特定するために使用されるビジネス用語です。この用語は、将来何が起こると信じているかについて会社の経営陣に一貫して質問し、それに応じて株式を売買できる[株主にとって有用です。](/shareholder)

誰も絶対的な確実性で将来を予測することはできませんが、経営陣は多くの場合、次の四半期の会社の計画について話すのに最適な立場にあり、将来の動きが現在の傾向とどのように一致するかを分析するのに最も熟練していることがよくあります。

>一部の企業は四半期ごとにガイダンスを提供しています。その他は年ごとに、前者のモデルはより正確なデータを生成する可能性が高くなります。

>>

##将来を見据えて理解する

多くの企業は、将来の見通しに関する記述を発行する際に免責事項を発行します。特定のステートメントは本質的に投機的であるという暗黙の了解にもかかわらず、米国証券取引委員会（ [SEC](/sec) ）は、投資家向けに公開されたすべての管理資料にこの免責事項を含めることを公開企業に義務付けています。

この要件は、株主は一般的に、不正確であることが判明した将来の見通しに関する記述について、会社の経営陣に対して法的措置を講じることができないことを強調しています。

##将来の見通しに関する記述の免責事項の例

将来の見通しに関する記述に関する免責事項の例は、ゼネラルエレクトリック（GE）のウェブサイトの投資家向け広報のセクションにあります。要約すると、彼らの免責事項は、すべてのGEパブリックコミュニケーションおよびSECファイリングに、会社の将来の収益、有機的成長、キャッシュフロー、現金転換、年金基金の拠出、および1株当たり利益に関する「将来の見通しに関する記述」が含まれる可能性があると述べています。最終的には実現しません。

経営陣はまた、新しい規制と米国の税制改革についてコメントするかもしれません。これらの主張のすべてと将来の見通しに関する記述でのさらに多くの宣言は実現しないかもしれませんが、経営陣がビジネス環境、この環境内の会社の状況、および将来の成長とその目標をどのように見ているかについての窓を提供する上で価値があります。変化する。

##民事証券訴訟改革法

米国では、 [1995年の民事証券訴訟改革法](/pslra)（** PSLRA **）が、将来の見通しに関する記述を扱う不正請求に対する特定の[セーフハーバー条項を規定しています。](/safeharbor)もともと軽薄または不当な証券訴訟を抑制するために可決された**PSLRA**は、原告に対して、防御側が行ったと主張する特定の不正な陳述を行うことを要求しました。

具体的には、米国最高裁判所は、原告が**PSLRA**の下で証明しなければならないいくつかの要素について次のように説明しています。

-被告は重大な不実表示または不作為を行った

-前述の不実表示は、証券の購入または売却に直接関係しています

-損失の原因の証明。これは、取引によって資産が失われたことを意味します。

##ハイライト

-「将来を見据えた」とは、上場企業が将来の事業状況、リストラ、収益予測、およびその他の基本的な企業情報について行う予測を識別するために使用されるビジネス用語です。

-彼らに対する訴訟を減らすために、企業はすべての外向きの投資家向け資料に自動的に法的免責事項を含め、そこに含まれる将来の見通しに関する記述は単なる投機的であると主張しています。

-将来の見通しに関する記述は、この情報を使用して会社のポジションを売買する株主にとって特に有用です。

