---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: フォワードスワップ
description: フォワードスワップは、しばしば据え置きスワップと呼ばれ、将来の決まった日に資産を交換するための2者間の合意です。
---

# フォワードスワップ
##フォワードスワップとは何ですか？

先渡スワップは、遅延または遅延開始スワップとも呼ばれ、将来の固定日にキャッシュフローまたは資産を交換するための2つの当事者間の合意であり、将来のある日付（スワップ契約で指定）にも開始されます。

[金利スワップ](/interestrateswap)は、他の金融商品も含まれる可能性がありますが、フォワードスワップを使用する最も一般的なタイプのスワップです。

##フォワードスワップを理解する

[スワップ](/swap)は、 2つの当事者が2つの異なる金融商品からのキャッシュフローまたは負債を交換するデリバティブ契約です[。](/derivative)先渡スワップは、以前のある時点で締結されたスワップ契約で合意された義務の開始日を遅らせます。

フォワードスワップには、理論的には複数のスワップを含めることができます。言い換えれば、両当事者は、所定の将来の日付でキャッシュフローの交換を開始することに同意し、次に、以前に合意された最初のスワップ日を超えた別の日付で開始する別の一連のキャッシュフロー交換に同意することができます。たとえば、投資家が今日から1年から始まる5年間のヘッジを希望する場合[、](/duration)この[投資](/hedge)家は1年と6年の両方のスワップを締結できます。

金利スワップの文脈では、利払いの交換は、このスワップの[カウンターパーティによって合意された将来の日付に開始されます。](/counterparty)このスワップでは、[発効日](/effectivedate)は将来のある日ですが、スワップに典型的な通常の1〜2営業日よりも長くなります。たとえば、スワップは取引日から3か月後に有効になる場合があります。

スワップは、金利（または為替レート）が将来変化することを期待して借入をヘッジしようとしている投資家にとって有用です。フォワードスワップ契約の開始が遅れると、今日の取引の支払いが不要になります（したがって、「遅延開始」という用語が使用されます）。

>スワップレートの計算は、標準スワップ（[バニラスワップとも呼ばれ](/plain-vanilla-swap)ます）の場合と同様です。

>>

##フォワードスワップの例

[固定金利](/fixedinterestrate)で1億ドルの融資を受けました。 B社は[変動金利](/floatinginterestrate)で1億ドルの融資を受けました。 A社は、6か月後の金利が下がると予想しているため、固定金利を変動金利に変換して、ローンの支払いを減らしたいと考えています。

一方、B社は、今後6か月で金利が上昇すると考えており、固定金利ローンに転換することで負債を減らしたいと考えている。金利に関する企業の見方の変化は別として、スワップの鍵は、両社がキャッシュフローの実際の交換（この場合は6か月）を待ち、今すぐに決定するレートを固定することです。そのキャッシュフロー額。

##ハイライト

-フォワードスワップにより、金融機関はリスクをヘッジし、裁定取引を行い、キャッシュフローまたは負債を交換することができます。

-フォワードスワップは、金利スワップで最も一般的に発生します。金利スワップでは、将来の日付から利息の支払いが交換されるように設定されています。

-フォワードスワップ、または据え置きスワップは、スワップ契約の開始が遅れることを特徴としています。

