---
keywords: Investing,Stocks
title: 第4市場
description: 第4の市場は、ニューヨーク証券取引所のように認められた取引所ではなく、民間の店頭ネットワークで証券を取引する市場です。
---

# 第4市場
##第4の市場とは何ですか？

[、ニューヨーク証券取引所（NYSE）](/nyse)や[ナスダック](/nasdaq)などの公認取引所ではなく、民間[の店頭（OTC）コンピューターネットワーク](/otc)上の機関間で証券が直接取引される市場を指します。これは、ブローカーディーラーと大規模な機関投資家の間で店頭で取引されている上場証券を含む[第3の市場に](/thirdmarket)似ています。第4の市場取引は、取引を促進する仲介業者やブローカーがないという点で第3の市場取引とは異なります。機関はブローカーやダークプールなしで互いに直接取引します。

金融機関は、多くの場合、匿名性を高めたり、市場を動かさずに大規模な取引を行ったりするために、第4の市場でさまざまな種類の証券およびデリバティブ契約を取引できます。

##第4の市場を理解する

第4の市場は機関投資家のみが利用しており、プライマリーマーケット、セカンダリーマーケット、サードマーケット、ダークプールと対比することができます。[一次](/primarymarket)、[二次、および第3の市場は、第4の市場と同様の取引メカニズム](/secondarymarket)を持ち、同様のテクノロジーを利用していますが、これらの市場は、個人投資家および機関投資家を含むすべての投資家に公に提供される株式の交換[です](/retailinvestor)。

多くの場合、第4の市場は、企業のリスク管理戦略を伴う証券の取引に使用されます。たとえば、[スワップオプション](/swaption)は、金利リスクを管理する意欲のあるカウンターパーティと直接第4の市場を通じて取引できるデリバティブの一種です。[プットスワップションを](/put-swaption)使用すると、機関は固定金利を支払い、貸借対照表で信用債務に関連する変動金利を受け取る契約を結ぶことができます。

その他の場合、企業は市場の移動を防ぐために個人的に証券を交換することを選択する場合があります。これは、投資信託と年金基金が互いに大規模な[ブロック取引を行う場合に発生する可能性があります。](/blocktrade)両社は、[電子通信ネットワーク（ECN）を介して取引することができ](/ecn)ます。このように取引を実行することにより、取引所で取引される市場価格や取引量を歪める可能性を回避します。両当事者はまた、仲介および交換取引手数料を回避することができます。

##プライマリ、セカンダリ、サード、およびフォース

市場取引所は、世界の金融業界のインフラストラクチャの重要な側面です。米国では、プライマリー、セカンダリー、サードマーケットはすべて金融システムの実行可能な部分です。主なものには、証券の最初の発行とその[新規株式公開（IPO）が含まれ](/ipo)ます。流通市場は、ニューヨーク証券取引所やナスダックなど、1日を通して週5日活発に取引される市場です。サードマーケットも週5日で活発に取引されており、店頭市場として知られています。これらはすべて、すべてのタイプの投資家が、米国[証券取引委員会（SEC）](/sec)に公開販売のために登録する必要のある上場証券へのアクセスを提供します。

##第4の市場とダークプール

[ダークプールに](/dark-pool)よく似ており、2つの市場はしばしば同じ意味で使用されます。これらの市場は、機関投資家間で独占的に取引される民間取引所です。幅広い証券および仕組商品は、幅広い公的市場への透明性がほとんどない状態で、第4の市場で取引できます。

4番目の市場取引は機関間で取引されます。これらの取引は通常、取引コストが低く、各機関から直接行われます。第4の市場は、私的に取引される公的証券だけでなく、企業機関のニーズに合わせた[デリバティブや仕組商品](/derivative)を含む、提供される幅広い証券を網羅することができます。

これらの取引プラットフォームは、独立した企業が設定することも、機関自体が形成することもできます。このタイプの取引では、流動性と取引量が大きく異なる可能性があります。

##ハイライト

-金融機関は、取引活動を非公開に保ち、取引コストを削減し、市場を動かさずに大量の取引を行うために、第4の市場を利用しています。

-第4の市場は、民間機関間で証券を直接交換するための店頭市場です。

-4番目の市場にはブローカーや取引所の仲介業者がないため、一般市民や規制当局にほとんど透明性を提供していません。

