---
keywords: Business,Business Essentials
title: マーケティングの4つのP
description: 4つのPは、製品またはサービスのマーケティングにおける重要な要素です。製品、価格、場所、およびプロモーションです。
---

# マーケティングの4つのP
##マーケティングの4つのPは何ですか？

4つのPは、製品またはサービスのマーケティングを成功させるために、慎重に検討し、賢明に実装する必要がある重要な考慮事項です。それらは、製品、価格、場所、およびプロモーションです。

4つのPは、[マーケティングミックスと呼ばれることがよくあり](/marketing-mix)ます。それらは、消費者が何を望んでいるか、製品またはサービスがそれらの欲求をどのように満たすか、または満たしていないか、製品またはサービスが世界でどのように認識されているか、競合他社からどのように際立っているかなど、製品をマーケティングするときに考慮されるさまざまな要因を含みます。 、そしてそれを生産する会社が顧客とどのように相互作用するか。

1950年代に4つのPが導入されて以来、人、プロセス、物理的な証拠など、より多くのPが特定されています。

##マーケティングの4つのPを理解する

ハーバード大学の広告教授であるニール・ボーデンは、1950年代に、マーケティングミックスのアイデアと、後に主に4つのPとして知られるようになるコンセプトを普及させました。彼の1964年の記事「マーケティングミックスの概念」は、企業が広告戦術を使用して消費者を引き付ける方法を示しました。

数十年後、Bordenが普及させた概念は、企業が自社の商品やサービスを宣伝するために今でも使用されています。

ボーデンのアイデアは、業界の他の主要なプレーヤーによって何年にもわたって開発され、洗練されてきました。ミシガン州立大学のマーケティング教授であるE.ジェロームマッカーシーは、ボーデンの本の概念を洗練し、マーケティングの「4つのP」と名付けました。マッカーシーは本**BasicMarketing：A Managerial Approach **を共同執筆し、アイデアをさらに普及させました。

このコンセプトが導入されたとき、それは企業が製品の普及を妨げる可能性のある物理的な障壁を破るのに役立ちました。今日、インターネットは企業がこれらの障壁のいくつかを克服するのを助けてきました。

人、プロセス、および物理的な証拠は、元の4つのPの拡張であり、マーケティングの現在の傾向に関連しています。

>成功したマーケティング戦略は、時々見直す必要があります。作成するマーケティングミックスは、静的なものではありません。製品が成長し、顧客ベースが変化するにつれて、調整および改良する必要があります。

>>

##これらはマーケティングの4つのPです

###1.製品

マーケティングキャンペーンの作成は、製品自体を理解することから始まります。誰がそれを必要とし、なぜですか？競合他社の製品ではできないことは何ですか？おそらくそれはまったく新しいものであり、そのデザインや機能が非常に魅力的であるため、消費者はそれを見るときにそれを持っている必要があります。

マーケティング担当者の仕事は、製品とその品質を定義し、それを消費者に紹介することです。

製品を定義することも、その配布の鍵です。マーケターは製品のライフサイクルを理解する必要があり、経営幹部はライフサイクルのすべての段階で製品を扱うための計画を立てる必要があります。

製品の種類によって、費用、配置場所、宣伝方法もある程度決まります。

最も成功した製品の多くは、そのカテゴリーの最初のものです。たとえば、Appleは、音楽を再生したり、インターネットを閲覧したり、電話をかけたりできるタッチスクリーンスマートフォンを最初に作成しました。 Appleは、2022年第1四半期のiPhoneの総売上高が716億ドルであると報告しました。2021年、Appleは20億台のiPhoneの販売というマイルストーンを達成しました。

###2.価格

価格は、消費者が製品に対して喜んで支払う金額です。マーケターは、供給コスト、季節割引、競合他社の価格、小売値上げも考慮しながら、価格を製品の実際の知覚価値に関連付ける必要があります。

場合によっては、ビジネスの意思決定者は、製品の価格を上げて、贅沢または独占的な外観を与えることがあります。または、より多くの消費者がそれを試すように、彼らは価格を下げるかもしれません。

マーケターはまた、割引が適切であるかどうかを判断する必要があります。割引はより多くの顧客を引き付けることができますが、それはまた、製品が以前よりも望ましくないという印象を与える可能性があります。

日本に本社を置くユニクロは、カジュアルウェアのグローバルメーカーです。競合他社のギャップやザラと同様に、ユニクロは若いバイヤー向けに低価格で流行に敏感な衣服を生み出しています。

ユニクロのユニークな点は、その製品が革新的で高品質であることです。生地を大量に購入し、世界で最高品質で低コストの素材を継続的に追求することで、これを実現しています。同社はまた、メーカーと直接交渉し、革新的な日本のメーカーと戦略的パートナーシップを築いてきました。

ユニクロはまた、その生産をパートナー工場に外注しています。これにより、ニーズの変化に応じて生産パートナーを柔軟に変更できます。

最後に、同社は熟練したテキスタイル職人のチームを採用し、品質管理のために世界中のパートナー工場に派遣しています。生産管理者は、品質問題を解決するために週に1回工場を訪問します。

###3.配置

場所とは、実店舗やオンラインで商品を入手できる場所と、商品がどのように表示されるかを検討することです。

決定が重要です。高級化粧品のメーカーは、ウォルマートやファミリーダラーではなく、セフォラとネイマンマーカスに展示されることを望んでいます。経営幹部の目標は、常に製品を購入する可能性が最も高い消費者の前に製品を届けることです。

つまり、特定の店舗にのみ商品を配置し、それを最大限に活用することを意味します。

配置という用語は、消費者の注意を引くために適切なメディアで製品を宣伝することも指します。

たとえば、1995年の映画** GoldenEye **は、ジェームズボンドの映画シリーズで17回目であり、アストンマーティンの車が登場しなかった最初の映画でした。代わりに、ボンド俳優のピアース・ブロスナンがBMWZ3に乗り込みました。 Z3は、映画が劇場を離れてから数か月後までリリースされませんでしたが、BMWは、映画が公開された翌月に9,000台の車の注文を受けました。

###4.プロモーション

プロモーションの目的は、消費者にこの製品が必要であり、適切な価格であることを伝えることです。プロモーションには、広告、広報、および製品を紹介するための全体的なメディア戦略が含まれます。

マーケターは、プロモーションと配置の要素を結び付けて、コアオーディエンスにリーチする傾向があります。たとえば、デジタル時代では、「場所」と「プロモーション」の要素はオフラインと同じくらいオンラインです。具体的には、製品が会社のWebページまたはソーシャルメディアに表示される場所、および製品のターゲット広告をトリガーする検索機能のタイプ。

スウェーデンのウォッカブランドAbsolutは、1980年にウォッカを10,000ケースしか販売していませんでした。その象徴的な広告キャンペーンのおかげもあり、2000年までに同社は450万ケースを販売しました。キャンペーンの画像には、ハローの入ったボトル、石で作られたボトル、スキー場に立っている木の形をしたボトルなど、さまざまなシュールなイメージのスタイルのブランドのシグネチャーボトルが含まれていました。今日まで、アブソルートキャンペーンは、1981年から2005年まで、これまでで最も長く継続しているキャンペーンの1つです。

##マーケティング戦略でマーケティングの4つのPを使用する方法

4つのPは、マーケティング戦略を構築するためのフレームワークを提供します。それぞれの要素について考えてください。そして、要因が重なるときは心配しないでください。それは避けられないことです。

まず、マーケティングする製品を分析します。それを魅力的にする特徴は何ですか？すでに市場に出ている他の同様の製品を検討してください。あなたの製品は、より丈夫で、使いやすく、魅力的で、長持ちするかもしれません。その成分は、環境にやさしいものか、天然由来のものである可能性があります。ターゲットとする消費者にアピールする品質を特定します。

製品の適切な価格を検討してください。それは単に生産コストと利益率だけではありません。あなたはそれをプレミアムまたはラグジュアリー製品として、あるいは最低限の低価格の代替品として位置付けているかもしれません。

配置には、オンラインとオフを問わず、あなたのような消費者のためにあなたのような製品を在庫している店舗のタイプを特定することが含まれます。

プロモーションは、ターゲットとする消費者のコンテキストでのみ検討できます。この製品は、流行に敏感な若い群衆、高級な専門家、または掘り出し物のハンターにアピールする可能性があります。メディア戦略は、適切なメッセージで適切なオーディエンスにリーチする必要があります。

##結論

マーケティングの4つのP（製品、価格、場所、プロモーション）は、マーケティングミックスと呼ばれることがよくあります。これらは、製品またはサービスの計画とマーケティングに関係する重要な要素であり、相互に大きく作用します。これらすべての要素を考慮することは、全体的なマーケティング戦略に取り組む1つの方法です。

##ハイライト

-4つのPは、製品またはサービスを一般に販売するために必要な4つの重要な要素です。

-4つのPの概念は、1950年代から存在しています。マーケティング業界が進化するにつれて、他のPが特定されました：人、プロセス、および物理的な証拠。

-4つのPは、製品、価格、場所、およびプロモーションです。

＃＃よくある質問

###マーケティングの4つのPのいくつかの例は何ですか？

-場所とは、消費者があなたの製品を購入する場所、または消費者がそれを発見する場所を指します。今日の消費者は、製品について学び、オンライン、スマートフォンアプリ、小売店、または販売専門家を通じて購入する可能性があります。-価格とは、製品またはサービスのコストを指します。製品価格を適切に決定することには、競争、需要、生産コスト、および消費者が喜んで費やすものの分析が含まれます。 1回限りの購入モデルとサブスクリプションモデルのどちらを選択するかなど、さまざまな価格設定モデルを検討することができます。-会社が提供する製品は、会社のタイプと彼らが最も得意とすることによって異なります。たとえば、マクドナルドはカジュアルな雰囲気の中で一貫したファーストフードを提供しています。彼らは彼らの提供を拡大するかもしれません、しかし彼らは彼らのコアアイデンティティから遠く離れることはありません。-プロモーションは製品のターゲット市場に到達する特定のそして思慮深い広告を指します。企業は、Instagramキャンペーン、広報キャンペーン、広告掲載、電子メールキャンペーン、またはこれらすべての組み合わせを使用して、適切な場所で適切なオーディエンスにリーチすることができます。

###マーケティングの4つのPをどのように使用しますか？

4Pのモデルは、新製品の発売を計画しているとき、既存の製品を評価しているとき、または既存の製品の販売を最適化しようとしているときに使用できます。これらの4つの要素（製品、価格、場所、プロモーション）を注意深く分析します。マーケティングの専門家が製品を一般に紹介または再紹介するのに成功する戦略を考案するのに役立ちます。

###マーケティングの4つのPは何ですか？

製品、価格、プロモーション、場所は、マーケティングミックスの4つのPを形成します。これらは、製品またはサービスを一般に紹介する際に関係する重要な要素です。

### 4Pが7Pになったのはいつですか？

製品、価格、場所、プロモーションの4つのPに焦点を当てることは、1950年代からマーケティングの中心的な信条でした。 3つの新しいPは、21世紀のマーケティングミックスを拡大します。-人々は、製品を表す個性に焦点を当てます。現在の時代では、それは営業やカスタマーサービスの従業員だけでなく、ソーシャルメディアのインフルエンサーやバイラルメディアキャンペーンを意味します。-プロセスはロジスティクスです。消費者は、必要なときに必要なものを迅速かつ効率的に提供することをますます求めています。-物理的な証拠は、おそらく7つのPの中で最も完全に現代的なものです。あなたがウェブサイトでダイヤモンドジュエリーを販売している場合、あなたが約束通りに配達する合法的に確立されたビジネスであることを消費者にすぐに明らかにしなければなりません。優れた機能を備えたプロがデザインしたウェブサイト、会社のプリンシパルとその住所を一覧表示する「About」セクション、プロのパッケージング、効率的な配送サービスはすべて、製品が優れているだけでなく、それが優れていることを消費者に納得させるために重要です。本物。

