---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 浮体式生産貯蔵および荷降ろし（FPSO）
description: 浮体式生産貯蔵および荷降ろし（FPSO）は、タンカー輸送の前に原油を生産および貯蔵するオフショア船です。
---

# 浮体式生産貯蔵および荷降ろし（FPSO）
##浮体式生産貯蔵および荷降ろし（FPSO）とは何ですか？

浮体式生産貯蔵および荷降ろし（FPSO）とは、沖合の油田の近くにある浮体式船舶を指し、石油は、輸送および追加の精製のためにタンカーに移送されるまで処理および貯蔵されます。 FPSOの構造は、改造された旧スーパータンカーから新しい専用船までさまざまです。天然ガスに使用されるこのような容器は、FLNGと呼ばれ、液化天然ガスを浮遊させることを意味します。

##浮体式生産貯蔵および荷降ろし（FPSO）について

新たな陸上石油発見の割合が歴史的な低水準に低下していることと、前例のない深海での効率的な深海石油探査を可能にする技術により、新造および改造されたFPSO船の需要が高まっています。 1

FPSOは、パイプラインインフラストラクチャが整備されていない、新しく設立されたオフショア石油地域、またはパイプラインの構築にコストがかかる遠隔地で特に役立ちます。 FPSOを使用するということは、生産施設がタンカーを満たすのに十分な石油を生産している間、タンカーをアイドル状態にする必要がないことを意味します。また、パイプラインに対するFPSOの利点は、油田が使い果たされると、船舶を別の場所に移動できることです。今日、世界中で約225隻のそのような船舶が運航しています。

##浮体式生産貯蔵および荷降ろし（FPSO）の利点

FPSOは、従来のオフショア石油プラットフォームに比べてコストが低いため、石油業界でも人気が高まっています。アフリカ沖の大規模なフィールド向けの高生産専用FPSOの[設備投資は、約7億ドルから8億ドルです。](/capitalexpenditure)

比較すると、従来の海洋石油掘削リグだけの平均価格は約6億5000万ドルです。この金額には、坑井完成費用、継続的な施設生産維持費、およびプラットフォームの廃止措置費用（耐用年数の終わりにプラットフォームを取り外す費用）は含まれていません。 1

石油会社は、その使用条件のためにFPSOに魅力を感じています。多くの場合、FPSOは石油生産者によってリースされています。これには2つの利点があります。第一に、石油会社は市場の状況に応じて固定生産資産を管理する柔軟性が高くなっています。必要に応じて、企業は変化する生産ニーズを満たすためにFPSOを採用またはオフロードできます。これは、構築と[資金調達](/financing)に時間がかかる固定資産ではより困難です。

第二に、石油会社はリースで[バランスシートをよりよく管理することができます。](/balancesheet)リースにより、企業は債務やレバレッジを増やすことなくインフラストラクチャを使用できます。対照的に、企業がFPSOをリースするのではなく自己資金で賄う必要がある場合、これはオンバランスシートの負債を増やすことによって行われ、企業の指標と比率に財政的に悪影響を与える可能性があります。

最後に、FPSOは、さまざまな水深、環境条件に適しており、20年以上の継続的な運用のためにその場所にとどまることができるように設計できます。この柔軟性と汎用性により、FPSOは今日の石油産業。

##ハイライト

-FPSOには、従来のオフショア石油プラットフォームと比較した場合、コストの削減やリース期間の改善による柔軟性の向上など、多くのメリットがあります。

-天然ガスに相当するものは、浮遊液化天然ガス（FLNG）として知られています。

-浮体式生産貯蔵および荷降ろし（FPSO）は、石油がタンカーに移送されるまで処理および貯蔵される、沖合の油田の近くにある浮体式船舶を指す用語です。

-パイプラインインフラストラクチャがない地域、またはパイプラインのコストが高額な地域では、FPSOが特に需要があります。

-FPSOの需要は、陸上での新しい石油発見率の低下と、深海の石油埋蔵量へのアクセスを容易にする技術の向上により、時間の経過とともに増加しています。

