---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 部分準備銀行
description: 部分準備銀行は、銀行預金のごく一部のみが実際の手元現金で裏付けられ、引き出しが可能なシステムです。
---

# 部分準備銀行
##部分準備銀行とは何ですか？

部分準備銀行は、[銀行預金のごく一部のみ](/bank-deposits)が実際の手元現金で裏付けられ、引き出しが可能なシステムです。これは、貸付のために資本を解放することによって理論的に経済を拡大するために行われます。

##部分準備銀行を理解する

銀行は手元に置いておき、預金者が銀行に提供する一定額の現金を引き出すことができるようにする必要があります。誰かが100ドルを預け入れた場合、銀行は全額を貸し出すことはできません。

また、銀行は全額を手元に置いておく必要はありません。多くの中央銀行は、歴史的に、[準備金](/bank-reserve)と呼ばれる預金の10％を保持することを銀行に要求してきました。この要件は、米国で[連邦準備制度によって設定されており、](/federalreservebank)金融政策を実施するための中央銀行のツールの1つです。準備預金を増やすと経済からお金が奪われ、預金準備を減らすと経済にお金が入ります。

歴史的に、非取引口座（CDなど）に必要な[準備率はゼロですが、取引預金（当座預金口座など）の要件は10パーセントです。](/reserveratio)しかし、経済成長を刺激するための最近の努力に続いて、FRBは当座預金口座の準備預金もゼロに減らしました。

##部分準備銀行の要件

預金機関は、当座預金、普通預金、金庫の現金、およびその他の予約可能な義務を、毎週または四半期ごとにFRBに報告する必要があります。一部の銀行は準備金の保有を免除されていますが、すべての銀行には「準備金の利率」（IOR）または「[超過準備金の利率](/excess_reserves)」（IOER）と呼ばれる準備金の利率が支払われます。このレートは、銀行が超過準備を維持するためのインセンティブとして機能します。

資産が1630万ドル未満の銀行は、準備金を保有する必要はありません。資産が1億2,420万ドル未満で1630万ドルを超える銀行には、3％の準備金が必要であり、1億2,420万ドルを超える資産を持つ銀行には、10％の準備金が必要です。

>部分銀行は、貸付のために資本を解放することによって経済を拡大することを目的としています。

>>

##部分準備銀行の乗数効果

「部分準備銀行」とは、準備金に保有されている預金の割合を指します。たとえば、銀行に5億ドルの資産がある場合、その銀行は5,000万ドル、つまり10％を予備として保持する必要があります。

アナリストは、経済全体に対する準備預金の影響を見積もる際に、乗数方程式と呼ばれる方程式を参照します。この方程式は、部分準備システムで作成された金額の見積もりを提供し、初期預金に1を掛けて準備預金を割って計算されます。上記の例を使用すると、計算は5億ドルに1を掛けて10％で割った値、つまり50億ドルになります。

これは実際にお金を生み出す方法ではなく、部分準備銀行がマネーサプライに与える可能性のある影響を表す方法にすぎません。このように、経済学の教授にとっては有用ですが、それは一般的に政策立案者によって過度に単純化されていると見なされています。

##結論

部分準備銀行には長所と短所があります。これにより、銀行は、他の方法では使用されない資金（預金の大部分）を使用して、ローンの金利の形で収益を生み出し、経済を成長させるためにより多くのお金を利用できるようになります。しかし、取り付け騒ぎの自己永続的なパニックで銀行が不足する可能性もあり[ます](/bankrun)。

[大恐慌の間、](/great_depression)多くの顧客が同時に資産を引き出そうとしたため、多くの米国の銀行は閉鎖を余儀なくされました。それにもかかわらず、部分準備銀行は世界中の銀行で使用されている受け入れられたビジネス慣行です。

##ハイライト

-一部の銀行は準備金の保有を免除されていますが、すべての銀行には準備金の利率が支払われます。

-多くの場合、銀行は預金の一部を手元に置いておく必要があります。これは銀行の準備金として知られています。

-銀行は、預金者が提供する一定額の現金を手元に保管する必要がありますが、銀行は全額を手元に保管する必要はありません。

