---
keywords: Investing,Stocks
title: 分数シェア
description: フラクショナルシェアとは、株式分割、合併、買収の結果として発生する可能性のある、1株未満の株式のことです。
---

# 分数シェア
##フラクショナルシェアとは何ですか？

[株式](/equity)の完全なシェアが1つ未満の場合は、フラクショナルシェアと呼ばれます。このような株式は、株式分割、配当再投資計画（DRIP）、または同様の企業行動の結果である可能性があります。通常、端株は株式市場から入手できず、投資家にとって価値はありますが、売却も困難です。

##フラクショナルシェアを理解する

端株は、配当再投資計画、株式分割、合併、買収など、さまざまな方法で発生します。

###配当再投資計画

[配当再発明](/dividendreinvestmentplan)[計画](/dividendreinvestmentplan)（DRIP）は、多くの場合、端数のシェアを作成します。配当再投資計画は、配当提供会社または証券会社が投資家に配当[支払い](/payout)を使用して同じ株式をさらに購入することを許可する計画です。この金額は、より多くの株式の購入に「滴り落ちる」ため、株式全体に限定されません。キャピタルゲイン分配とドルコスト平均法プログラムを再投資することも、端株の購入につながる可能性があります。

###株式分割

[株式分割](/stocksplit)により、必ずしも偶数株になるとは限りません。 3対2の株式分割では、投資家が所有する2株ごとに3株が作成されるため、株式数が奇数の投資家は、分割後に端株になります。 3株は4½になり、5株は7½になります。

＃＃＃ 合併と買収

[A](/mergersandacquisitions) （M＆A）も端株を作成する可能性があります。この比率は、株主にとって分数の株式になることがよくあります。

一部の証券会社は、顧客に端株を売ることができるように、意図的に全株を分割します。この株式の分割は、Amazon（AMZN）やGoogleの親会社であるAlphabet（GOOGL）のような高額株の場合に最もよく見られます。 2020年3月の時点で、AMZNは1株あたり1,800ドル以上、GOOGLは1株あたり1,100ドル以上で販売されていました。多くの場合、個人投資家が株式を購入できる唯一の方法は、フラクショナル株です。

そのような会社。

たとえば、資金が限られている若い投資家は、Amazonで株を買うことに心を向けているかもしれません。投資する1,000ドルから始めて、彼らは株の全株を買うのに十分ではないでしょう、それで彼らは部分的な株を売ることをいとわない証券会社を見つけるかもしれません。彼らはお金の半分をAmazonの株の3分の1に投資し、残りの半分を使って全株を購入できる低価格の株に投資することができます。

>株式分割、合併、買収の場合、株主は端株の代わりに現金を取得するオプションが与えられることがあります。受け取った収入は課税対象です。

>>

##端株の取引

端株を売却する唯一の方法は、大手証券会社を経由することです。大手証券会社は、株式全体が達成されるまで、他の端株と結合することができます。売り株が市場で高い需要を持っていない場合、端株の売りは予想よりも長くかかる可能性があります。

株式分割などの不注意な理由で端数の株式を取得した場合は特に、誰もが端株を保持したいとは限りません。投資家は、1株あたり12ドルで価格設定されたXYZ株の225株を持っている可能性があります。 3対2の株式分割後、1株あたり8ドルの価格で337½株になります。市場でXYZ株の需要が高い場合は、端数のシェアを喜んで引き受ける証券会社を見つける可能性が高くなります。または、彼らは、株式の総数を338株にするために、さらに半分の株式を売却することをいとわない証券会社を見つけることができます。

##フラクショナルシェアの実例

2019年11月、Interactive Brokersは、主要なオンラインブローカーとして初めて株式の部分取引を提供しました。 2020年1月29日、Fidelityは、株式およびETFの株式の部分取引を提供すると発表しました。

##ハイライト

-企業が所定の比率を使用して新しい普通株式を組み合わせるため、合併または買収により端株が作成されます。

-端数の株式は、株式分割の結果であることが多く、必ずしも偶数の株式になるとは限りません。

-端株は公開市場で取引されません。端株を売る唯一の方法は、大手証券会社を経由することです。

-キャピタルゲイン、ドルコスト平均法、および配当再投資計画は、投資家に端株を残すことがよくあります。

-端株は、1株未満の株式の一部です。

