---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: 率直な投資収益
description: フランク投資所得（FII）は、ある会社が別の会社から非課税の分配として受け取る収入です。
---

# 率直な投資収益
##フランク投資収益とは何ですか？

フランク投資所得（FII）は、ある会社が別の会社から非課税の分配として受け取る収入です。この収入は通常、受領企業に対して非課税であり、通常は配当の形で分配されます。企業所得の二重課税を回避するために、フランク投資所得が導入されました。

分配を行う会社の観点から、FIIはフランク支払いと呼ばれ、この用語はオーストラリアとニュージーランドで最も一般的に使用されています。

##フランク投資収益を理解する

[二重](/double_taxation)[課税](/double_taxation)は、会社と株主の両方が同じ所得に対して税金を支払う場合に発生します。会社は利益に税金を支払い、その後、税引き後の利益から[配当](/dividend)を分配します。その後、株主は受け取った配当に対して税金を支払う必要があります。投資所得がフランクになっている国（主に海洋諸国またはヨーロッパ諸国）の納税者は、通常、[配当金の帰属を通じて税金を申告するときに適切なクレジットを請求します](/dividendimputations)。

フランク投資所得とは、配電会社が法人税を既に納付している収益から、会社への配当として分配される所得のことです。 ABC会社がXYZ会社にフランク投資収入を支払う場合、XYZ会社は収入に税金を支払う必要はありません。これは、所得が支払われる前に税がABC会社に課されたためです。本質的に、この所得に対して支払われる税金は、受領企業にも帰属します。発行会社が分配された所得[に対して法人税](/corporatetax)を支払うと、納税は[フランク配当を受け取った会社にも帰属します](/frankeddividend)。

「帰属税額控除」と呼ばれる税額控除を使用することにより、税務当局は、会社が配当として分配する所得に対して必要な所得税をすでに支払ったことを通知されます。その場合、株主または受領企業は、フランク配当所得に対して税金を支払う必要も、減税を支払う必要もありません。たとえば、ニュージーランドでは、完全な代入とは、株主が受け取るフランク投資収益の72セントごとに28セントの代入クレジットを提供することを意味します。この比率では、28％以下の税率で所得税を支払うすべての居住者株主は、それ以上の所得税を支払う必要はありません。

一方、33％の最高税率を支払う株主は、総所得1ドルごとにさらに5セントを支払う必要があり、正味67セントの現金が残ります。

配当受領者は、受け取った配当額にFIIの帰属税額控除を加算することにより、配当を総額で計算します。この合計に投資税が適用され、総納税義務が決定されます。最後に、帰属クレジットが[納税義務](/taxliability)から差し引かれ、実際の納税額が算出されます。

##フランク配当の種類

[フランク配当には](/frankeddividend)、完全フランクと部分フランクの2種類があります。株式が完全にフランクされると、会社は配当金全体に税金を支払います。投資家は、配当に対して支払われた税金の100％をフランキングクレジットとして受け取ります。対照的に、完全にフランクされていない株式は、投資家に税金を支払うことになります。

企業は、おそらく前年度からの損失のために、税額控除を請求することがあります。それは彼らが与えられた年に彼らの利益に全税率を支払うことを避けることを可能にします。これが発生した場合、企業は株主に支払われる配当に合法的に全額の税額控除を添付するのに十分な税金を支払いません。その結果、配当金の一部に税額控除が付与され、その部分がフランクになります。残りの配当金は非課税、または非課税のままです。この配当は、部分的にフランクされていると言われます。投資家は残りの税金の残高を支払う責任があります。

##ハイライト

-配当金を受け取る投資家の税負担を軽減する税額控除が添付されたフランク配当金が支払われます。

-フランク投資所得（FII）により、企業は二重課税を回避するために特定の所得に対して非課税の分配を受けることができます。

-二重課税は、同じ収入源に対して2回支払われる所得税を回避する原則です。

