---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: フランチャイズカバー
description: フランチャイズカバーは再保険プランであり、多くの保険契約からの請求が集約されて再保険請求が形成されます。
---

# フランチャイズカバー
##フランチャイズカバーとは何ですか？

フランチャイズカバーは[再保険](/reinsurance)プランであり、複数の保険契約からの請求が集約されて再保険請求が形成されます。[フランチャイズ](/franchise)カバーは、損失トリガーカバーとも呼ばれます。総計カバーを備えた他のタイプの非比例再保険は、総ストップロス再保険と大災害カバーです。

##フランチャイズカバーを理解する

フランチャイズカバーは、再保険契約で使用される一種のしきい値であり、出再保険会社に提供される再保険の金額を制限します。保険契約では、多くの場合、被保険者は特定のしきい値まで損失を保持する必要があり、保険会社はこのしきい値を超える損失のみをカバーします。

保険会社が最終的に支払う損失額は、保険契約の[補償範囲によって設定されます](/interestcoverageratio)。再保険契約は同様の機能を持つことができます。つまり、特定のしきい値に達するまで、[再保険会社](/reinsurer)は損失の責任を負いません。

###フランチャイズと過剰な損失

フランチャイズは、保険会社の経済的責任の最小しきい値を決定します。一部の保険会社は、請求から金額を完全に除外することは少し厳しいと感じており、フランチャイズを適用することによって別のアプローチを採用しています。フランチャイズは、損失超過と同じ方法で同じ理由でポリシーに適用されますが、請求がフランチャイズを超えた場合は、損失の全額が支払われます。

申立人がフランチャイズポリシーを下回る小さな請求をしている場合、2つのシステムの適用方法に違いはありません。どちらの場合も、金額は支払われません。ただし、損失がフランチャイズ限度額を超えている場合は、全額が支払われます。

###実際のフランチャイズカバー

フランチャイズカバーは、損失[ベンチマーク](/benchmark)が所定のしきい値を超えたときにトリガーされます。その時点で、再保険会社は出再保険会社の損失をカバーします。ベンチマークは、保険会社が譲渡した特定の事業部門が経験した損失に設定される場合もあれば、より広い市場が経験した損失に設定される場合もあります。しきい値がより広い市場の経験に設定されている場合、再保険会社と出再保険会社は、使用する正確なベンチマークについて合意し、再保険契約でこれを示します。

##フランチャイズカバーの例

たとえば、[不動産](/property-insurance)[保険](/property-insurance)会社はフランチャイズカバー付きの再保険契約を締結します。トリガーは、より広い市場で経験した損失に基づいており、再保険会社は、市場で1,500万ドルの損失が発生した場合、出再保険会社の損失をカバーすることを示しています。アタッチメントポイント（保険会社が最初に支払うポイント）は10,000ドルに設定されています。市場で2,000万ドルの損失が発生した場合、再保険会社は10,000ドルを超える出再保険会社の損失を補償します。

##ハイライト

-フランチャイズカバーは、損失ベンチマークが、業種またはより広範な市場の経験に応じて設定された所定のしきい値を超えたときにトリガーされます。

-フランチャイズカバー、またはトリガーカバーは、複数の保険契約からの請求が集約されて再保険請求を形成する再保険プランです。

-フランチャイズカバーは、出再保険会社に提供される再保険の金額を制限します。

