---
keywords: Business,Small Business,How to Start a Business
title: フランチャイズ開示文書（FDD）
description: フランチャイズ開示文書（FDD）は、米国のフランチャイズの購入を計画しているすべての人に提出する必要のある法的文書です。
---

# フランチャイズ開示文書（FDD）
##フランチャイズ開示文書（FDD）とは何ですか？

販売前のデューデリジェンスプロセスの一環として米国の[フランチャイズ](/franchise)の購入に関心のある個人に提出する必要のある法的[開示文書です。](/disclosure)この文書には、多額の投資を行おうとしている潜在的なフランチャイジーにとって不可欠な情報が含まれています。

[連邦取引委員会（FTC）](/ftc)によって改訂される前は、以前は統一フランチャイズ提供サーキュラー（UFOC）として知られていました。フランチャイザーは改訂に準拠するために2008年7月まで持っていました。 FDDは、統一フランチャイズ開示文書とも呼ばれています。

##フランチャイズ開示文書（FDD）を理解する

[フランチャイザー](/franchiser)と[フランチャイジー](/franchisee)）の役割に関する包括的な情報を概説し、潜在的なフランチャイジーがビジネスへの投資について正直で情報に基づいた決定を下せるように設計されています。この文書は、潜在的なフランチャイジーにとって投資が実際にどのように機能するかを示しています。これは、フランチャイズが異なるタイプの投資/ビジネスであるため重要です。

フランチャイズとは、当事者（フランチャイジー）が企業（フランチャイザー）の専有知識、プロセス、および[商標にアクセスできるようにするために取得するライセンスです](/trademark)。これにより、フランチャイジーは企業の名前で製品を販売したり、サービスを提供したりすることができます。フランチャイズを獲得することと引き換えに、フランチャイジーは通常、フランチャイザーに初期の立ち上げと年間[ライセンス料を支払い](/licensing-fee)ます。

フランチャイザーは、フランチャイジーが場所を見つける、トレーニング、および管理、マーケティング、または人員に関するアドバイスを提供するのを支援する場合があります。関係は、最初の起動後に必ずしも終了するわけではありません。フランチャイザーは、ニュースレター、フリーダイヤルの電話番号、Webサイト、またはスケジュールされたワークショップやセミナーを通じてサポートを提供する場合もあります。フランチャイズのアプローチは非常に多様である可能性があるため、FDDの役割は、フランチャイジーに提供されるものと提供されないもの、および今後の関係の仕組みを明確に示すことです。

フランチャイズの購入にはトレーニング、サポート、ブランド力が伴う場合がありますが、他の投資と同様に、成功の保証はありません。フランチャイズを開くというアイデアを楽しむ可能性のある人は、そうする前に長所と短所を慎重に比較検討する必要があります。 FDDは、その評価プロセスの重要な情報源です。

##フランチャイズ開示文書（FDD）の要件

FDDは23のセクションに分かれており、潜在的なフランチャイジーは署名する前にそれぞれを確認する必要があります。

FTCによると、フランチャイザーは、署名が必要になる少なくとも14日前、または初期のお金が交換される前に、フランチャイジーにFDDを提供する義務があります。フランチャイジーは、フランチャイザーが申請書を受け取り、それを検討することに同意した後、FDDのコピーを受け取る権利を有します。

##フランチャイズ開示文書（FDD）のセクション

FDDには、多額の投資を行おうとしている潜在的なフランチャイジーにとって不可欠な情報が含まれています。各ドキュメントには、以下に指定された順序で次のセクションが含まれている必要があります。

1. **フランチャイザーとその親、前任者、および関連会社**：このセクションでは、フランチャイザーが運営されている期間を設定します。

1。**ビジネス経験**：フランチャイズシステムを実行しているエグゼクティブチームの経験の概要を説明します。

1. **訴訟**：フランチャイズに対する保留中のアクション、重要なアクション、および以前のアクションを対象としています。

1. **破産**：フランチャイズ、その前身、およびその[関連会社が関与する](/affiliate)[破産](/bankruptcy)は開示されなければなりません。

1. **初期費用**：フランチャイザーは、フランチャイジーに請求された[料金を開示する必要があり](/fee)ます。

1。**その他の料金**：非表示または非公開の料金は、後で論争の原因となる可能性があるため、フランチャイザーはすべての料金を明らかにし、完全に透明にするように注意する必要があります。

[運転資本](/workingcapital)の推定を含め、初期投資の低範囲と高範囲がどうあるべきかを認識している必要があります。

1。**製品およびサービスのソースに関する制限**：フランチャイズと必要なサプライヤーとの間の所有権または金銭的関係を開示することに加えて、必要な商品およびサービスの購入をカバーします。

1. **フランチャイジーの義務**：フランチャイジーの義務を参照表に示します。

1. **資金調達**：[資金調達の](/financing)取り決めの条件を概説します。

1. **フランチャイザーの支援、広告、コンピューターシステム、およびトレーニング**：フランチャイジーがフランチャイザーに期待できる開業前および継続的な支援について説明します。

1. **テリトリー**：フランチャイジーにビジネスを行うための範囲またはテリトリーを与える義務はありませんが、これはフランチャイザーがフランチャイジーに課している地理的制限を示すためのスペースです。

1. **商標**：フランチャイズに登録されている商標を開示します。

1。**特許、著作権、および専有情報**：このセクションでは、商標セクションでカバーされていない[特許、著作権、およびその他の保護された情報を開示します。](/patent)

1. **フランチャイズ事業の実際の運営に参加する義務**：これにより、フランチャイズを武器投資として保有できるかどうか、または直接参加が期待されるかどうかが明確になります。

1. **フランチャイジーが販売できるものの制限**：フランチャイズが承認した商品およびサービスのみを販売できるかどうかをカバーします。

1. **更新、終了、転送、および紛争解決**：説明されているプロセスの概要を説明します。

1. **公人**：名前または外観がフランチャイズに関連付けられているすべての人を対象としています。たとえば、フランチャイズコマーシャルに登場する特定の有名人。

1。**財務実績の表現**：フランチャイザーが合理的な仮定に基づいてフランチャイズの潜在的な業績を見積もるためのオプションのスペース。

1. **アウトレットおよびフランチャイズ情報**：過去3年間に運営されている会社所有のアウトレットおよびフランチャイズアウトレットの数に関するフランチャイズ統計が開示されている場合。

1. **財務諸表**：フランチャイザーは、FDDの一部としてフランチャイジーに3年間の[財務諸表を提供する必要があります。](/financial-statements)これには、[貸借対照表](/balancesheet)、損益計算書、所有者の資本、およびキャッシュフローが含まれます。

1. **契約**：フランチャイザーがフランチャイズ契約の概要を説明する場所です。また、融資契約、製品供給契約、個人保証、ソフトウェアライセンス契約、およびフランチャイズの状況に固有のその他の契約が含まれる場合があります。

1. **領収書**：これはFDDの最後のセクションです。ここで、フランチャイザーは、両当事者間で概説された開示とビジネス上の決定を検討し、フランチャイジーに追加情報を提供します。

##ハイライト

-フランチャイズ開示文書（FDD）は、フランチャイジーとフランチャイザーの間のビジネス関係がどのように行われるかを明確に示しています。

-FDDは、フランチャイジーになるかどうかを評価する際の重要な情報源であり、FTCはこの文書を法的要件にしています。

-フランチャイズは、ライセンス料と引き換えに提供するサポートが大きく異なる場合があります。

