---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: フランコ・モディリアーニ
description: フランコ・モディリアーニは、1918年にローマで生まれ、1985年にノーベル経済学賞を受賞したネオケインズ経済学者でした。
---

# フランコ・モディリアーニ
フランコ・モディリアーニは、1985年にノーベル賞を受賞したネオケインズ経済学者でした。モディリアーニは1918年にイタリアのローマで生まれ、後に第二次世界大戦の勃発で米国にやって来ました。彼は、消費理論、金融経済学への貢献、および彼が開発した企業金融のモディリアーニ・ミラー定理と呼ばれる理論で最もよく知られています。

<！-C1BE082D8DE5EB3140308D39044420AF->

＃＃初期の人生と教育

フランコ・モディリアーニは、1918年6月18日、イタリアのローマで、医師の父親とソーシャルワーカーの母親の間に生まれました。フランコが13歳のとき、彼の父親は手術による合併症で亡くなりました。父親の死後数年間、彼は学問的に優れていることに苦労しました。しかし、高校を変えた後、彼は繁栄し、ローマのサピエンツァ大学に通うために早く卒業しました。

モディリアーニは最初は法律を学びましたが、後に米国に移住し、ニュースクールフォーソーシャルリサーチから経済学の博士号を取得しました。彼はコロンビア大学のバード大学で教鞭を執った後、イリノイ大学アーバナシャンペーン校、カーネギーメロン大学、マサチューセッツ工科大学で教授を務めました。

モディリアーニは、アメリカ経済学会、アメリカ金融学会、およびアメリカ計量経済学会の会長を務めました。彼はまた、イタリアの銀行や政治家、米国財務省、[連邦準備制度](/federalreservesystem)（FRS）の顧問を務め、いくつかのヨーロッパの銀行の役員を務めました。彼は、個人消費と企業金融のモデルの開発により、1985年に[ノーベル経済学賞を受賞しました。](/nobel-memorial-prize-in-economic-sciences)

##注目すべき成果

モディリアーニの初期の貢献は、社会主義と中央計画経済の分野であり、そのために彼はイタリアのファシスト独裁者ベニート・ムッソリーニから賞を授与されました。経済学への彼の最も注目すべき貢献には、彼のライフサイクル消費理論と企業金融の[Modigliani-Miller定理が含まれます。彼はまた、](/modigliani-millertheorem)[合理的な期待の理論と加速](/rationaltheoryofexpectations)し[ない失業率](/non-accelerating-rate-unemployment)（NAIRU）に重要な貢献をしました。

###ライフサイクル消費理論

モディリアーニの経済学への初期の貢献の1つは、ライフサイクル消費理論でした。これは、個人が主に初期の間にお金を節約して晩年の支払いをするというものです。人々は比較的安定したレベルの消費を好み、若いうちに借り入れ（または貯蓄を使い果たし）、収入が多い中年に貯蓄し、退職時に貯蓄を使い果たします。これは、経済のケインズ消費関数を決定するのに役立つ要因として年齢人口統計を導入します。

###Modigliani-ミラー定理

[マートン・ミラー](/merton-miller)と協力した彼の他の主要な貢献は、企業金融における資本構造分析の基礎を形成した[モディリアーニ・ミラー（M＆M）定理でした。](/modigliani-millertheorem)キャピタルストラクチャー分析は、企業が株式と負債の混合を通じて企業に資金を供給するための最も効果的で有益な方法を決定するのに役立ちます。

Modigliani-Millerの定理は、金融市場が効率的である場合、この混合は企業の価値に違いをもたらさないと主張しています。この定理は、現代の企業金融の多くの基礎を形成することになります。

###公開された作品

イタリアでの彼の初期のキャリア、そしてその後の米国で、モディリアーニは中央計画者によるコマンド経済の合理的な管理の可能性について広範囲に書いた。ローマに在籍中、彼は政府による経済の統制を支持することを主張する論文の全国エッセイコンテストで優勝しました。

彼は第二次世界大戦前に国家による経済管理のファシスト原則を支持する一連の論文を書き、その後、1947年の論文で市場、社会主義スタイルの価格と生産の中央計画を支持するように移行しました。この作品はイタリア語で出版され、2000年代半ばに英語に翻訳されるまで、彼の他の作品ほど影響力がありませんでした。

モディリアーニは1954年の論文で合理的期待の理論に根本的な貢献をしました。この論文では、人々は政府の政策が彼らに与えると期待する影響に基づいて経済行動を調整すると主張しました。皮肉なことに、合理的な期待理論は、他の経済学者によって、ケインズのマクロ経済政策（モディリアーニが擁護した）の有効性に対する主要で幅広い批判に発展するでしょう。

1975年の論文で、モディリアーニは、金融政策立案者は政策を設定する際に産出と雇用を目標にすべきであると主張しました。彼が提案した適切な目標は、非インフレ率の失業率であり、これは約5.5％と推定されています。皮肉なことに、彼の論文は[マネタリストに明確に反対し](/monetarism)、ケインズ主義を支持しましたが、彼のアイデアは、加速しない失業率（NAIRU）の理論に発展し、ケインズのマクロ経済政策に対する強力な批判になります。 。

フランコは2001年の自伝**エコノミストの冒険**でエコノミストとしての人生を記録しました。出版から2年後、フランコは亡くなりました。

##結論

フランコ・モディリアーニは、経済学への貢献で高く評価されているノーベル賞を受賞したイタリアの経済学者でした。彼のライフサイクル消費理論は、人々が人生のさまざまな段階でどのように借り、過ごし、そして節約するかを説明しました。マートンミラーと共同開発されたモディリアーニミラー定理は、金融市場が効率的に運営されている場合、企業の価値は株式と負債の組み合わせに影響されないと主張しています。彼の理論は、経済学の分野だけでなく、企業金融などのさまざまな業界にも革命をもたらしました。

##ハイライト

-消費理論と企業金融の分野での業績により、1985年にノーベル経済学賞を受賞しました。

-モディリアーニの初期の学歴は、マクロ経済学へのネオケインジアンアプローチに移行する前に、経済のファシスト（そして後に社会主義）の中央計画を提唱することに専念しました。

-モディリアーニのライフサイクル理論は、人々は収入が最も低いときにキャリアの早い段階で借り入れ、収入が高いときにキャリアの後半でより多くを節約すると主張しています。

-フランコ・モディリアーニはネオ・ケインズ経済学者であり、企業金融のモディリアーニ・ミラー定理の発展で最もよく知られています。

-Modigliani-Miller理論によると、金融市場が効率的に運営されている場合、企業の資本構造はその価値に影響を与えません。

＃＃よくある質問

###フランコ・モディリアーニは何で最もよく知られていますか？

フランコ・モディリアーニは、ライフサイクル消費理論とモディリアーニ・ミラーの定理で最もよく知られています。ライフサイクル消費理論は、人々が退職に資金を提供するために彼らの労働年の間に節約することを述べています。 Modigliani-Miller理論は、金融市場が効率的である場合、負債と資本の混合は企業の価値に影響を与えないと述べています。

###金融政策に対するモディリアーニの立場はどうでしたか？

モディリアーニは、政策立案者は政策決定を行う際に産出と非インフレ失業率に焦点を当てるべきだと信じていました。彼の立場は、加速しない失業率（NAIRU）の理論を形成しました。

###フランコ・モディリアーニはノーベル賞を受賞しましたか？

フランコ・モディリアーニは、経済理論、特にライフサイクル理論への貢献と金融市場に関する広範な研究により、1985年にSveriges Riksbank Prize in Economic SciencesNobelPrizeを受賞しました。

