---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: フランククレジット
description: 帰属控除とも呼ばれるフランク控除は、企業が配当金の支払いとともに株主に支払う税額控除の一種です。
---

# フランククレジット
##フランククレジットとは何ですか？

フランキングクレジットは、インピュテーションクレジットとも呼ばれ、企業が配当金の支払いとともに株主に支払う[税額控除の一種です。オーストラリアおよび他のいくつかの国では、](/taxcredit)[二重課税](/double_taxation)を削減または排除する方法として、フランキングクレジットが許可されています。

企業は株主に分配する配当に対してすでに税金を支払っているので、フランククレジットにより、企業は株主に税額控除を割り当てることができます。税務状況に応じて、株主は所得税の減税または税金還付を受ける可能性があります。

##フランキングクレジットの仕組み

オーストラリアのようにフランククレジットが提供されている国の投資家は、国内に拠点を置く企業が配当を支払うミューチュアルファンドのフランククレジットも期待できます。オーストラリアで事業を行っている大規模な優良企業にとって、フランククレジットは長期的な株式所有を促進するための優れた方法であり、投資家への配当支払いの増加につながりました。

オーストラリアでは、フランククレジットは0％から30％の税率で投資家に支払われます。フランククレジットは、投資家の税率に比例して支払われます。税率が0％の投資家は、会社がオーストラリア税務署に納税した全額を税額控除として受け取ります。投資家の税率が上がると、フランククレジットの支払いは比例して減少します。税率が30％を超える投資家は、配当付きのフランククレジットを受け取りません。

ほとんどの国では、フランククレジットを受け取るための[保持期間が必要です。](/holdingperiod)オーストラリアでは、保有期間は45日です。投資家は、フランククレジットの資格を得るために、購入日と販売日に加えて、45日間株式を保有する必要があります。

個人申告の所得税の場合、フランキングクレジットを受け取る投資家は通常、配当額とフランククレジットの額の両方を所得として記録します。総配当は、配当とフランキングクレジットの合計に使用される用語です。

##フランキングクレジットの計算

これは、フランキングクレジットを計算するための標準的な計算です。

-**フランククレジット**=（配当額/（1-法人税率））-配当額

投資家が30％の税率を支払っている会社から70ドルの配当金を受け取った場合、100ドルの総配当金に対して、彼らの完全なフランククレジットは30ドルになります。

調整されたフランククレジットを決定するために、投資家は税率に従ってフランククレジットを調整します。前の例では、投資家が50％のフランククレジットしか受けられない場合、フランククレジットの支払いは15ドルになります。

##結論

フランククレジットの概念は1987年に制定されたため、比較的新しいものです。これは、低税率の投資家が配当を支払う会社に投資するための追加のインセンティブを提供します。

潜在的に、他の国々は、二重課税を削減または排除するためにフランククレジットを統合することを検討する可能性があります。したがって、米国や他の国々で同様のシステムを見たいと思う人々は、クレジットのフランキングの影響を注意深く見守っています。

##ハイライト

-フランククレジットは、企業が配当金の支払いとともに株主に支払う税額控除です。

-税率によっては、フランククレジットを受け取った投資家は、所得税の減税または税金の還付を受ける場合があります。

-オーストラリアなどの国では、二重課税を削減または排除する方法として、フランキングクレジットが許可されています。

-フランククレジットは、長期的な株式所有を促進するのに役立ち、投資家への配当支払いの増加につながりました。

