---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: フランクフルト証券取引所（FRA）
description: ドイツのフランクフルトにあるフランクフルト証券取引所（FRA）は、世界で最大かつ最も効率的な取引施設の1つです。
---

# フランクフルト証券取引所（FRA）
##フランクフルト証券取引所（FRA）とは何ですか？

ドイツのフランクフルトにあるフランクフルト証券取引所（FRA）は、世界で最大かつ最も効率的な取引施設の1つです。ドイツの7つの証券取引所の中で最大であり、時価総額で世界で12番目に大きい証券取引所です。 FRAは、 [DAX](/dax) 、VDAX、EuroStoxx50[などのいくつかのインデックスを掲載しています](/dowjoneseurostoxx50)。その所有者はドイツ取引所であり、他のドイツ取引所も所有しています。

##フランクフルト証券取引所（FRA）を理解する

フランクフルト証券取引所（FRA）の始まりは、11世紀の中世の見本市にまでさかのぼることができます。 1500年代までに、フランクフルトは活発な貿易と多くの金融サービスを備えたにぎやかな都市になりました。 1585年、フランクフルトの商人は、取引目的で規制された[為替レート](/exchangerate)を設定するために株式市場を設立することを決定しました。これがフランクフルト証券取引所（FRA）の始まりと考えられています。

FRAは、ドイツでの売上高のほぼすべて、約90％を占めており、ヨーロッパでの売上高のかなりの部分を占めています。ドイツはヨーロッパで最大の経済であり、世界で4番目に大きな経済であり、 2019年の[国内総生産](/gdp)（GDP）は3.9兆ドルです。2020年5月現在のFRAの[時価総額](/marketcapitalization)は約1.7兆ドルです。

##フランクフルト証券取引所（FRA）の取引場所

FRAは、XetraとBorseFrankfurtの2つの取引所を提供しています。取引所の利益の多くは、特に外国人投資家の流入を可能にした取引システムを通じて、 [Xetraから得られます。](/xetra) Xetraは、ドイツ株および[上場投資信託](/etf)（ETF）の取引を提供しています。注文の深さを確認するための柔軟性が向上します。 Xetraは最初のグローバル電子取引システムの1つであり、現在、FRAで取引されるすべての株式の90％以上、およびヨーロッパで取引されるすべての上場投資信託の30％を占めています。

Xetraは、約1,000株、1,800 ETF、上場商品（ETC）、および上場投資信託（ETN）を[取引しています。](/etn) 16カ国から170人の参加者が含まれています。営業時間は午前9時から午後5時30分までです。

BorseFrankfurtはドイツおよび国際証券に焦点を当てています。採用するトレーディングフロアのFRAスペシャリストは、これらの取引を行う傾向があります。ボルスフランクフルトには、11,500株、29,500債券、1,500 ETF、2,800ファンド、137万証券および[ワラント](/warrant)を含む幅広い証券があります。 BorseFrankfurtの営業時間は午前8時から午後8時までです。

##DAX

DAX（Deutscher Aktien Index）は、フランクフルト証券取引所（FRA）の[インデックスであり、](/index) Xetraから取得した30[の優良ドイツ企業で構成されています。](/bluechip)これは、時価総額が約1.4兆ドルで、世界で最もフォローされ、閲覧されているインデックスの1つです。これは、ドイツの[ダウジョーンズ工業株30種平均](/djia)（DJIA）に相当します。 DAXインデックスは1988年に作成され、フランクフルト証券取引所（FRA）の時価総額の約75％を占めています。

DAXのインデックスの重み付けは、時価総額の[フリーフロート手法](/freefloatmethodology)と取引量の測定値を使用して計算されます。 DAXは加重されているため、大企業はインデックスのパフォーマンスにより大きな影響を及ぼします。資格を得るには、企業は時価総額の15％以上を公に取引し、少なくとも3年間上場し、ドイツ経済を代表する必要があります。

DAXの企業は、世界で最大かつ最も有名な企業の一部です。これには、フォルクスワーゲン、アディダス、ダイムラー（メルセデス）、ドイツ銀行、シーメンス、メルク、BWM、アリアンツ、バイエルが含まれます。

##ハイライト

-DAXは、FRAの30の優良企業で構成される財務指標です。これは、世界で最も広くフォローされているインデックスの1つです。

-FRAの2つの主要な取引所は、XetraとBorseFrankfurtです。

-2020年5月の時点で、FRAの時価総額は約1.7兆ドルです。

-ドイツの売上高の約90％は、FRAとヨーロッパの大部分で行われています。

-FRAはドイツ取引所が所有しており、DAXやユーロストックス50などのいくつかの指数があります。

-ドイツはヨーロッパで最大の経済であり、世界で4番目に大きい経済です。

-フランクフルト証券取引所（FRA）はドイツ最大の証券取引所であり、時価総額で世界で12番目に大きい証券取引所です。

