---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 詐欺
description: 詐欺は、一般的な意味で、加害者に違法な利益を提供したり、被害者の権利を否定したりすることを目的とした意図的な詐欺です。
---

# 詐欺
##詐欺とは何ですか？

詐欺は、加害者に違法な利益を提供したり、被害者の権利を否定したりすることを目的とした意図的な欺瞞行為です。詐欺の種類には、税金詐欺、クレジットカード詐欺、電信詐欺、証券詐欺、破産詐欺などがあります。不正行為は、1人の個人、複数の個人、または企業全体によって実行される可能性があります。

##詐欺の説明

詐欺には、重要な情報を故意に差し控えたり、欺瞞なしでは提供されなかった可能性のあるものを取得するという特定の目的のために他の当事者に虚偽の陳述を提供したりすることによる、事実の虚偽の表明が含まれます。

多くの場合、詐欺の実行者は、意図された被害者が知らない情報を認識しており、実行者が被害者を欺くことを可能にします。本質的に、詐欺を犯している個人または企業は、情報の非対称性を利用しています。具体的には、情報を確認および検証するためのリソースコストは、不正防止に完全に投資する意欲をそぐのに十分なほど重要である可能性があること。

州と連邦政府の両方に、詐欺を犯罪とする法律がありますが、詐欺行為が必ずしも刑事裁判につながるとは限りません。政府の検察官は、事件を裁判にかけるかどうかを決定する際にかなりの裁量権を持っていることが多く、これがより迅速で費用のかからない解決につながる場合は、代わりに和解を追求することがあります。詐欺事件が裁判にかけられた場合、実行者は有罪判決を受けて刑務所に送られる可能性があります。

##法的考慮事項

政府は、詐欺事件は刑事手続の外で解決できると決定するかもしれませんが、傷害を主張する非政府関係者は[民事訴訟を追求するかもしれません](/civil-damages)。詐欺の被害者は、実行者に資金を回収するよう訴えるか、金銭的損失が発生しなかった場合は、被害者の権利を再確立するよう訴える可能性があります。

詐欺が行われたことを証明するには、実行者が特定の行為を行っている必要があります。第一に、加害者は重要な事実として虚偽の陳述を提供しなければなりません。第二に、加害者はその声明が真実ではないことを知っていなければなりませんでした。第三に、加害者は犠牲者を欺くことを意図していなければなりませんでした。第四に、被害者はそれが虚偽の陳述に依存していることを証明しなければなりません。そして第五に、犠牲者は故意に虚偽の陳述に基づいて行動した結果として損害賠償を被らなければなりませんでした。

##金融詐欺の種類

一般的な個人向け住宅ローン詐欺のスキームには、個人情報の盗難や収入/資産の改ざんが含まれますが、業界の専門家は、評価詐欺や航空ローンを使用してシステムを複製する場合があります。最も一般的な投資家向け住宅ローン詐欺のスキームは、さまざまな種類の不動産の[裏返し](/flipping)、[占有詐欺](/occupancyfraud)、および[ストローバイヤー](/straw-buyer)[詐欺](/flipping)です。

詐欺は保険業界でも発生します。[保険金請求](/insurance_claim)の徹底的なレビューには非常に長い時間がかかる場合があるため、保険会社は、保険金請求の規模を考慮して、より大まかなレビューが必要であると判断する場合があります。これを知っていると、個人は実際には起こらなかった損失について少額の請求をするかもしれません。保険金は請求額が少ないため、徹底的に調査せずに保険金を支払うことを決定する場合があります。この場合、[保険金詐欺](/insurance-fraud)が行われています。

連邦調査局（FBI）は、[証券詐欺](/securities-fraud)を、高利回り投資詐欺、[ポンジスキーム](/ponzischeme)、ピラミッドスキーム、高度な料金スキーム、外貨詐欺、ブローカー横領、[ポンプアンドダンプ](/pumpanddump)、ヘッジファンド関連の詐欺を含む可能性のある犯罪行為として説明しています。と深夜の取引。多くの場合、詐欺師は[不実表示を通じて投資家をだまし](/misrepresentation)、何らかの方法で金融市場を操作しようとします。これらの犯罪は、虚偽または誤解を招く情報の提供、重要な情報の差し控え、意図的に悪いアドバイスの提供、および内部情報の提供または行動を特徴としています。

##金融詐欺の結果

詐欺はビジネスに壊滅的な影響を与える可能性があります。 2001年、米国を拠点とするエネルギー会社であるエンロンで大規模な[企業詐欺が発見されました。](/corporate-fraud)経営幹部は、収益の意図的な難読化や収益の不実表示など、さまざまな手法を使用して会社の財務状態を偽装しました。詐欺が発覚した後、株主は株価が1年強で約90ドルから1ドル未満に急落したのを見ました。エンロンが破産を宣言した後、会社の従業員は株式を一掃し、職を失いました。エンロンスキャンダルは、 2002年に可決された[サーベンスオクスリー法に見られる規制の背後にある主要な推進力でした。](/sarbanesoxleyact)

##ハイライト

-詐欺は毎年経済に数十億ドルの費用をかけ、捕まった人は罰金と懲役の対象となります。

-金融では、詐欺は、虚偽の保険金請求、本の調理、ポンプとダンプのスキーム、不正な購入につながる個人情報の盗難など、さまざまな形をとることがあります。

-詐欺には、他人を犠牲にして違法または非倫理的に利益を得る意図を持った詐欺が含まれます。

