---
keywords: Investing,Bonds,Corporate Bonds
title: 固定金利資本証券（FRCS）
description: 固定金利の資本証券（FRCS）は、25ドルの額面価格を持ち、投資家に社債と優先株の機能の組み合わせを提供する企業によって発行されます。
---

# 固定金利資本証券（FRCS）
##固定金利資本証券（FRCS）とは何ですか？

固定金利資本証券（FRCS）は、25ドルの額面（一部は1,000ドルの額面で発行されるものもあります）を持ち、社債と優先株の機能の組み合わせを投資家に提供する企業によって発行される証券です。これらの証券は、魅力的な利回りの利点を提供します。

-毎月、四半期、または半年ごとの収入を固定

-一般的に予測可能な投資期間（20〜49年、一部は永続的です）

-投資適格の信用の質（ほとんどの場合）

##固定金利資本証券（FRCS）を理解する

固定金利の資本証券は、目論見書での表示方法に応じて、負債または資本のいずれかとして構成できる金融[ハイブリッド商品です。](/hybridsecurity)格付け機関は、この資金調達ツールが長期資本を提供し、発行者が財政難を経験した場合に投資家への利息支払いの延期を可能にするため、発行者にこの資金調達ツールを前向きにとらえています。

ただし、[優先株式](/preferredstock)と同様に、このような延期は、親会社が他のすべての株式配当の支払いを停止した場合にのみ発生する可能性があります。[繰延利息証券](/deferredinterestbond)の場合、特に発行者が財政難に陥っている場合、投資家はFRCSを保有することによる収入が保証されません。 FRCSの利息繰り延べオプションは、証券を優先株や社債よりも高いリスクにさらすため、投資家により高い利回りを提供します。

FRCSの新規および二次発行物は、ニューヨーク証券取引所（NYSE）に上場され[ており、店頭](/otc)（OTC）で取引することもできます。セカンダリーでは、従来の債券と同様に取引される傾向があり、実勢金利に対する証券の[提示クーポンレート、および](/coupon-rate)発行者の[信用の質](/creditquality)に関する市場の認識に基づいて、プレミアムおよびディスカウントで販売されます。

##FRCSの固有のリスク

普通株および優先株の配当とは異なり、固定金利の資本証券で行われる分配は、発行者に対して完全に[税控除](/tax-deduction)の対象となります。これは、従来の債務証券の利払いの処理方法と同様です。税法の変更により企業の税制上の優遇措置が緩和または排除された場合、会社は「特別イベント」償還または[特別](/extraordinaryredemption)[通常償還](/extraordinaryredemption)オプションを実行し、発行者が満期前に清算価値で証券を償還できるようにすることができます。

固定金利の資本証券は、スタンダード＆プアーズやムーディーズを含むさまざまな格付け機関によって信用の質が評価されています。信用格付けが低い問題は、認識されたリスクを補うために投資家により高い利回りを支払います。ただし、ほとんどのFRCSは投資適格と評価されています。

[資本構成](/capitalstructure)においてシニア債務よりもランクが低いことを考えると、より大きなリスクを伴います。債務不履行または清算が発生した場合、FRCS投資家が投資を取り戻す前に、シニア債務者が最初に返済されます。 FRCS保有者は、優先株および普通株保有者よりも発行者の資産に対して高い請求権を持っています。

市場の動きは、これらのハイブリッド証券の毎日の取引価格に影響を与える可能性があります。たとえば、FRCSの価格は通常、FRCSの購入者が配当を受け取る資格がない日付である[配当落ち](/ex-dividend)日に下落します。証券は公開市場で取引されていますが、FRCSは、特に市場の実勢金利が上昇している場合は、かなり[流動性が低いと見なされます。](/illiquid)

##ハイライト

-固定金利資本証券（FRCS）は、社債と優先株式の機能を組み合わせた、一部の企業が発行するハイブリッド証券です。

-多くの場合、投資適格と評価されていますが、FRCSは社債よりもリスクが高く、流動性の低い市場で取引されています。

-FRCSは多くの場合、債券よりも低い額面価格で提供され、投資家に安定した配当収入を提供します。

