---
keywords: Business,Company Profiles,Ipos
title: フリーライディング
description: フリーライディングは、購入が完了する前にトレーダーが証券を販売する違法行為です。
---

# フリーライディング
##フリーライディングとは何ですか？

[現金口座で株式やその他の証券を](/cashaccount)購入し、購入が決済される前にそれらを売却する慣行を指します。トレーダーがフリーライドするとき、彼らは現金の代わりに売却の収益からのお金を使って株の支払いをするかもしれません。

フリーライディングは[連邦準備制度理事会](/frb)の規則Tに違反しており、トレーダーのアカウントが停止される可能性があります。この用語はまた、新しい証券発行の一部を差し控え、後でそれをより高い価格で販売する引受シンジケートメンバーが関与する違法行為を指します。

##フリーライディングを理解する

[レギュレーションT（Reg T）](/regulationt)は、投資家が取引時に現金口座をどのように使用できるか、および取引を実行するためにブローカーやディーラーから受け取ることができるクレジットの量を管理する一連の規定です。連邦準備制度理事会がRegTの下で規定している連邦規制の1つは、投資家は有価証券を売却する前に購入するのに十分な[資本を現金口座に持たなければならないというものです。](/capital)

フリーライディングは通常、トレーダーが購入をカバーするのに十分な資本をアカウントに持たずに証券を売買するときに発生します。しかし、それはどのように可能ですか？[証券](/security)が異なれば、取引後の[決済日も異なり](/settlementdate)ます。これは、Tに落ち着くまでにかかる日数を加えたものとして表されます。例えば：

-株式および[上場投資信託（ETF）の](/etf)取引は、2営業日で決済されます（T + 2）

-投資信託とオプション取引は1日で決済されます（T + 1）

会社の[株を買う](/shares)としましょう。売却は購入日から2日後に決済されます。彼らが彼らの株を売るとき、彼らの口座はほとんど常に収入ですぐに貸方に記入されます。トレーダーは、決済時に元の購入をカバーするためにそれらの収益を使用できます。基本的に、トレーダーは実際に購入する前に株式を売却します。

この慣行は違法であり、[証券取引委員会（SEC）](/sec)および[金融業界規制当局（FINRA）によって禁止されてい](/finra)ます。ブローカーとディーラーは、フリーライディングの疑いのある現金口座を90日間凍結する必要があります。口座が制限されている場合でも、トレーダーは証券を購入できますが、購入は決済日ではなく、同じ日に現金を使用して行う必要があります。

トレーダーは、売却の収益が確定していない状態で証券を購入した場合、意図せずにフリーライディングの罪を犯す可能性があります。たとえば、100ドルの株を売り、その収益を翌日別の株を購入するために使用するトレーダーを想像してみてください。株式取引は売却後2営業日で決済されるため、最初の売却は追加の営業日で終了しなかったため、そのトレーダーはフリーライディングでした。連邦規制ガイドラインの下で、彼らの現金口座は90日間凍結されるべきです。

前述のように、[引受シンジケートとして機能する投資銀行家やブローカーディーラーも、](/underwriter-syndicate)[新規株式公開（IPO）の株式を脇に置い](/ipo)ておくと、フリーライディングに違反する可能性があります。

>購入代金を支払うのに十分な現金がある場合でも、フリーライディングを行うことができます。法律の下では、フリーライディングとは、トレーダーがすでに十分な資金を持っているかどうかに関係なく、購入が決済される前に有効になる販売を指します。

>>

##特別な考慮事項

[証拠金口座を](/marginaccount)使用して、取引中のフリーライディングの可能性を回避できます。証拠金口座は、ブローカーやディーラーが取引を行うために投資家に発行するローンです。口座を使用して購入した有価証券および投資家が預け入れた現金は[担保として機能し](/collateral)ます。次に、投資家はローンに一定の利息を支払うことに同意します。

ブローカーが管理する証拠金口座を取引する投資家は、ブローカーが取引をカバーするために顧客に現金を貸し出し、それによってフリーライディング違反に対する保護を提供するため、問題が発生する可能性が低くなります。

##フリーライディングの例

月曜日にボストンサイエンティフィック（BSX）の株式を売却することにしたとします。次に、売却の現金を使用して、火曜日にJohnson＆Johnson（JNJ）の株式を購入します。これらのJNJ株は、BSX株の売却が確定する前日の水曜日に売却します。

BSX取引の決済は[木曜日](/transaction)（T + 1）まで行われなかったため、火曜日のJNJの購入と水曜日のそれらの株式の売却をカバーする現金はありませんでした[。](/transaction)フリーライディングを回避するために、投資家はJNJ株をオフロードする前に、決済（木曜日）まで待たなければならなかったでしょう。

>規制を完全に理解していない投資家は、不注意でフリーライディング法に違反する可能性があるため、取引を開始する前に調査を行うことが重要です。

>>

この例が示すように、アクティブなトレーダーは、現金口座の取引ルールを完全に理解していない場合、フリーライディングルールに違反していることに簡単に気付く可能性があります。フリーライディングの最大の問題の1つは、多くの投資家が自分がフリーライディングをしていることを知らないこと、またはこのようなことをする可能性が違法であることです。このため、フリーライディングがどのように機能するか、およびその慣行を禁止するSEC規則に精通することが重要です。

**訂正–2月。 27、2022。**この記事は、フリーライディングが発生する可能性のあるいくつかの状況を強調するために編集されました。

##ハイライト

-フリーライディングは、投資家が現金口座をどのように使用できるかを規定するレギュレーションTの違反です。

-フリーライディングとは、株式を購入し、購入が完全に決済される前に売却することです。

-トレーダーは、購入が決済される前に株を売れば、取引に支払うのに十分なお金がある場合でも、フリーライディングを行うことができます。

-トレーダーがフリーライディングの疑いがある場合、ブローカーとディーラーは現金口座を90日間停止または制限する必要があります。

