---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: フリーキャッシュフロー（FCF）
description: フリーキャッシュフローとは？フリーキャッシュフローは、事業への再投資など、特定の現金コストの後に企業の事業によって生み出される現金です。
---

# フリーキャッシュフロー（FCF）
##フリーキャッシュフローとは何ですか？

フリーキャッシュフローとは、建物や設備を通じた事業への再投資など、特定の現金コストが差し引かれた後、債券や株主に支払いを行う前に、企業の事業によって生み出される現金です。

これは企業の価値を測定する重要な指標であり、投資家は投資の意思決定プロセスでデューデリジェンスを行う際に、最初にフリーキャッシュフローに目を向けることがよくあります。たとえば、プライベートエクイティ投資家は、会社が生み出す現金の額に固定され、その後に会社が保有する負債の額が続きます。製造業に携わる企業は、委託製造業者を利用しているため、直接製品の製造に従事しない場合があります。建物（製造工場や倉庫など）や設備に多額の投資をする必要がないため、資本コストが低くなります。

[収益など](/revenue)）、投資（ローンの提供）、および資金調達（株式または[債券の販売）の](/bond)3つの領域から生成されます。フリーキャッシュフローの計算を構成する項目は、業界によって企業ごとに異なり、その計算式は必ずしも単純ではない場合があります。

ただし、フリーキャッシュフローは一般に公正妥当と認められた会計原則（GAAP）の測定ではなく、証券取引委員会は「非GAAP指標はGAAP財務指標で評価されるべきであり、それに代わるものではない」とアドバイスしています。上場企業の場合、フリーキャッシュフローの計算に使用される項目は、SECに四半期および年次で提出される財務諸表の貸借対照表および[損益計算書のセクションに記載されています。](/incomestatement)

##フリーキャッシュフローの用途は何ですか？

多くの企業は、現金の一部を[配当の形で株主に還元してい](/dividend)ます。上場企業は、[発行済株式](/outstandingshares)数を減らすことで一株当たり利益が増えることを前提に、[収益を使って公開市場で株式を買い戻すこともできます。](/netincome)

現金管理は重要なツールであり、現金の利用または保存は業界や企業の成長によって異なります。新興企業であるか、有機的または買収によって成長段階にあるために拡大している企業は、すぐにすべての現金を使い果たす可能性があります。

テスラの形成期には、自動車メーカーは手持ちの現金を使って新しい工場や設備に多額の投資を行い、毎年できるだけ多くの電気自動車を生産していました。テスラは2010年に公開されましたが、2019年までフリーキャッシュフローのプラスにはなりませんでした。

Appleの場合、同社は2000年代初頭に人気のiPodを販売して得た現金の多くを節約しました。これは、1990年代後半にほぼ破産した後に学んだ教訓です。また、AppleはiPodやその他のデバイスの製造を契約メーカーにアウトソーシングし、新しいプラントの建設や機器の購入に多額の費用をかける必要性を減らしました。 1000億ドルを超え始めたAppleの巨額の現金は、同社に配当金の支払いと株の買い戻しを要求するアクティビスト投資家を引き付けました。

投資家が会社に投資しようとする場合、重要な指標の1つは、特定の定期的な期間に会社が生み出す金額です。

##フリーキャッシュフローの計算方法（例：テスラ）

フリーキャッシュフローの基本的な計算式は、営業活動による現金から設備投資を差し引いたものです。会社ごとに財務諸表の表示方法があり、設備投資が必ずしも項目として表示されるとは限りません。次に、会社の貸借対照表と損益計算書の他の項目から計算する必要があります。たとえば、テスラの資本的支出は、フォーム10-Kに完全に記載されていますが、「ファイナンスリースを除く不動産および設備の購入、売上高控除後」の項目として個別に現金で記載されています。投資活動からのフロー。

###フリーキャッシュフローの計算式

####基本式

フリーキャッシュフロー=営業活動による現金–資本的支出

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

テスラのフリーキャッシュフローは2019年にプラスに転じました。テスラ10-Kフォーム、2019-2020

####配当のある数式

フリーキャッシュフロー=営業活動による現金–資本的支出–支払われた配当金

SECは、GAAP指標としてのフリーキャッシュフローを認めていませんが、公式の一部として配当を含んでいます。ただし、SECは、貸借対照表に表示される項目である「営業活動によって提供される純現金」は、企業の財務諸表に見られる最も直接的に比較可能なGAAP財務指標であると述べています。

####営業活動による現金の内訳

フリーキャッシュフロー=純収入+非現金支出–運転資本の増加–資本的支出

[純収入](/netincome)、非現金費用、および運転資本の増加の3つの部分に分割することが含まれます。純利益は、すべての費用が収益から支払われた後の会社の収益であり、非現金費用には、無形資産の費用など、現金で支払われない費用が含まれます。 （減価[償却費](/amortization)は現金以外の費用の例です。）運転資本の増加は、総資産から総負債を差し引くことで計算でき、その差は企業の通常の業務で使用される資本を表します。

##ハイライト

-FCFは、現金以外の費用、運転資本の変化、および資本的支出（CapEx）を調整することにより、純利益を調整します。

-フリーキャッシュフロー（FCF）は、会社が債権者に返済し、投資家に配当と利息を支払うために利用できる現金を表します。

-ただし、分析の補足ツールとして、FCFは、損益計算書で問題が発生する前に、ファンダメンタルズの問題を明らかにすることができます。

＃＃よくある質問

### FCFは何を示していますか？

純現金収支は、毎年発生する現金の額を示しており、すべての内部または外部の義務がありません。言い換えれば、会社が安全に投資したり株主に分配したりできる現金を反映しています。健全なFCF指標は一般的に投資家からは肯定的な兆候と見なされていますが、この数字の背後にある背景を理解することは重要です。たとえば、企業が重要な設備投資を延期しているために高いFCFを示す場合、その場合、高いFCFは実際に将来の問題の早期兆候を示す可能性があります。

###フリーキャッシュフローはどのように計算されますか？

FCFの計算には2つの主要なアプローチがあります。最初のアプローチでは、営業活動によるキャッシュフローを開始点として使用し、次に、支払利息、支払利息に対する税シールド、およびその年に達成された資本的支出（CapEx）を調整します。 2番目のアプローチでは、金利税引前利益（EBIT）を開始点として使用し、次に、所得税、減価償却費などの非現金費用、運転資本の変更、および設備投資を調整します。どちらの場合も、結果の数値は同じである必要がありますが、利用可能な財務情報によっては、一方のアプローチが他方よりも優先される場合があります。

### FCFはどれほど重要ですか？

フリーキャッシュフローは、企業が自由に使える実際の現金額を表すため、重要な財務指標です。 FCFが一貫して低いかマイナスである企業は、解決策を維持するために、費用のかかる資金調達を余儀なくされる可能性があります。同様に、企業が現在の業務を維持するのに十分なFCFを持っているが、ビジネスの成長に投資するのに十分なFCFがない場合、その企業は最終的に競合他社に遅れをとる可能性があります。利回り重視の投資家にとって、FCFは、企業の配当支払いの持続可能性、および企業が将来的に配当を増やす可能性を理解するためにも重要です。

