---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: フリールック期間
description: フリールック期間とは、新しい生命保険契約者が解約手数料などのペナルティなしに保険を解約できる期間のことです。
---

# フリールック期間
##フリールック期間とは何ですか？

フリールック期間は、新しい生命保険契約の所有者が解約手数料などのペナルティなしで保険契約を終了できるために必要な期間です。フリールック期間は、保険会社によっては10日以上続くことがよくあります。

フリールック期間中、契約[保有](/contractholder)[者](/contractholder)は保険契約を維持するかどうかを決定できます。彼らが満足せず、キャンセルしたい場合、保険契約者は全額返金を受けることができます。

フリールック期間は、最も一般的に生命保険契約に関連付けられています。法律は州によって異なります。

##フリールック期間の仕組み

保険契約は、保険会社と保険契約者の両方に権利と責任を付与する法的契約です。購入した保険契約の条件にご満足いただけない場合は、保険金を受け取ってから一定期間内に解約して返還することができ、保険料は全額返金されます。ここで、時間枠は保険会社によって異なります。

フリールック期間（無料審査期間とも呼ばれる）の間、購入者は、ポリシーをよりよく理解する方法として、契約に関して保険会社に質問し続けることができます。返金された場合、返金される金額は、ポリシーが作成された州に応じて、キャンセル時のアカウントの価値または支払い回数と等しくなる場合があります。

フリールック期間は、保険契約者の利益のためです。これにより、新しい生命保険契約を詳細に検討するための追加の時間が提供されます。保険契約者は、代理人、弁護士、または会社の代表者に、保険契約の条件を確認するよう依頼する場合もあります。保険契約者が新しい[生命保険](/lifeinsurance)契約を受け取ると、フリールック期間が始まります。ポリシーをキャンセルする場合は、エージェントまたは会社の担当者にリクエストを通知する必要があります。

##フリールック期間の歴史

米国の生命保険業界はかつて規制が非常に厳しく、詐欺に満ちていました。 1930年代と1940年代に戻ると、業界は悪意のあるキャラクターを引き付ける傾向がありました。生命保険業界の多くは、高圧戦術、顧客へのバッジ付け、および保険金を支払ったことのない多くの評判の悪い、破産した、または存在しない保険会社のために評判が悪くなりました。

幸いなことに、業界は当時から大幅に改善されました。過去の否定的な評判は、業界にその慣行を改革することを余儀なくさせました。州政府もまた、虐待的な販売戦略に関する苦情に深く関与しました。彼らはまた、法律で対応しました。これがフリールック期間が生まれた理由の1つです。

##フリールック期間の例

テキサスに住むサムが地元の保険代理店から変額生命保険を購入するとします。ポリシーにサインアップした後、サムは2日後に実行されたポリシードキュメントをメールで受け取ります。サムのフリールック期間は、それらのドキュメントを受け取ったときに始まります。テキサスでは、ポリシーを確認し、それを維持するかどうかを決定するために10日間の猶予があります。

2日後、サムは彼らの方針を彼らの弁護士にレビューのために持ってきて、彼らの弁護士は彼らに方針をキャンセルして代わりに別の保険会社に行くようにアドバイスします。サムは弁護士のアドバイスを受け、翌日保険会社に保険契約をキャンセルするようアドバイスします。保険会社は法律の下で彼らの希望に従う義務があり、保険会社はサムの最初の保険料の支払いを返金します。

##ハイライト

-フリールック期間は、保険契約者の利益のためです。

-フリールック期間は、新しい生命保険契約の所有者が解約手数料などのペナルティなしで保険契約を終了できる必要な期間であり、通常は10日以上です。

-保険契約者が保険契約の条件に満足していない場合、保険契約者は期間中に保険契約をキャンセルして返却し、全額返金を受けることができます。

