---
keywords: Careers
title: フリーランサー
description: フリーランサーは、通常は短期間の仕事のために、仕事ごとまたはタスクごとにお金を稼ぐ個人です。
---

# フリーランサー
##フリーランサーとは何ですか？

[独立した請負業者](/independent-contractor)としての短期間の仕事のために、仕事ごとまたはタスクごとにお金を稼ぐ個人です。フリーランサーは会社の従業員ではないため、特定のプロジェクトが完了するまで専ら働くことを契約上約束していない限り、さまざまな個人または会社が同時にさまざまな仕事を完了する自由があります。

[ギグワーカー](/gig-economy)の形で来ることもあります。

##フリーランサーを理解する

通常、フリーランサーは独立した労働者と見なされ、フルタイムで、または時間の許す限りフルタイムの雇用を補うための副業として契約業務を行う場合があります。フリーランサーは、[独立した請負業者として](/independent-contractor)、通常、仕事を行うために署名された契約を必要とし、タスクを完了するために必要な時間と労力に基づいて所定の料金に同意します。この料金は、定額料金、1時間ごと、1日ごと、プロジェクトごとの料金、またはその他の同様の措置の場合があります。

フリーランサーは、映画、アート、デザイン、編集、コピーライティング、校正、メディア、マーケティング、音楽、演技、ジャーナリズム、ビデオの編集と制作、イラスト、観光、コンサルティングなど、クリエイティブ、スキル、またはサービスの分野で働く傾向があります、Webサイト開発、コンピュータープログラミング、イベントプランニング、写真、言語翻訳、指導、ケータリング、その他多数。

##フリーランサーと税金

内国歳入庁（IRS）は、フリーランサーを自営業者として分類しています。[自営業者は、会社](/self-employed-person)の従業員とは異なり、取引先の会社が[源泉徴収する](/withholdingtax)ことはありません。したがって、所得税の支払いはフリーランサーの単独の責任であり、推定税は四半期ごとの分割払いで前払いする必要があります。所得税に加えて、フリーランサーは、IRSによって義務付けられた[自営業税の対象にもなります。](/selfemploymenttax)

>自営業税は、特定の課税年度に400ドル以上を稼いだフリーランサーに適用されます。税金には2つの要素があります。1つは社会保障、もう1つはメディケアです。

>>

IRSはフリーランサーを事業主と見なしているため、雇用者と従業員の両方として自営業税を支払う必要があります。 2021年の社会保障税は、雇用者が6.2％、従業員が6.2％の税率で査定されます（雇用者と従業員の両方の税率は2022年に安定するように設定されています）。フリーランサーなどの独立した労働者は、雇用者と従業員の両方と見なされるため、6.2％+ 6.2％= 12.4％の課税対象となります。社会保障税は、2021年に得られた最初の142,800ドルの[所得にのみ適用されます](/earnedincome)（このいわゆる課税上限は2022年に147,000ドルに引き上げられます）。 2021年のメディケア税率は両方の事業体で1.45％であり、自営業者では2.9％です。したがって、フリーランサーが支払わなければならない自営業税率の合計は、12.4％+ 2.9％= 15.3％です。

フリーランサーは、事業主が事業費に対して請求できる特定の税額控除の対象となる場合があります。 IRSによると、これらは事業運営のための[通常の必要な費用](/oandne)（O＆NE）でなければなりません。これは、フリーランサーがビジネスなしで通常行うであろう費用の控除を請求することができないことを意味します。主張できる控除の例としては、家賃や光熱費、出張費、顧客を楽しませる費用、ビジネスの職業に直接関係するコースや認定の費用など、[ホームオフィスの控除があります。](/homeofficeexpense)もっと。

米国では、フリーランサーは所得税の目的で[W-2フォームを受け取らず、代わりに](/w2form)[1099-MISC税フォームが送信され](/form1099-misc)ます。これには通常、源泉徴収は含まれていません。特定の課税年度中に複数のクライアントにサービスを提供したフリーランサーは、それらの各クライアントから1099-MISCフォームを受け取ります。

>フリーランサーは、給与から源泉徴収される税金がないため、IRSに事前に四半期ごとに推定所得税を支払う必要があります。

>>

##フリーランサーであることの利点と欠点

フリーランサーになることの利点には、自宅やその他の型破りなワークスペースから自由に仕事ができること、柔軟な仕事のスケジュール、そしてより良い仕事と生活のバランスが含まれます。フリーランスの仕事は解雇された労働者に利益をもたらし、経済における全体的な失業の発生率を減らすことができます。

欠点には、将来の収入、仕事の安定性、および新しい仕事を得る際の一貫性に関する不確実性が含まれます。また、保険や退職金制度などの雇用者給付が不足しており、雇用された給与所得者と比較して時給が低くなることもあります。パンデミック失業支援（PUA）の対象となった人を除いて、フリーランサーは失業保険の対象にはなりません。

##フリーランサーの例

フリーランサーの例は、自分で選んだ記事を報告し、その作品を最高入札者に販売する独立したジャーナリストです。もう1つの例は、クライアントのために1回だけ作業を行ってから、別のクライアントに移動するWebデザイナーまたはアプリ開発者です。

フリーランサーがよく働く他の状況は次のとおりです。

-グラフィックデザインとイラスト

-マーケティング、メディア、PR

-財政支援（例：税の準備）

-執筆、編集、校正

-写真とビデオ撮影

- データ入力

-ソフトウェアプログラミングとベータテスト

- ウェブサイトデザイン

-売上高

>###ギグワーカー

>ライドシェアプラットフォームの運転、フードデリバリー、手動タスク、ケア[ワーク](/gig-economy)などのギグワークは、オンラインプラットフォームとモバイルアプリを介して編成されることによって定義されるフリーランスの一種です。

>>

##ハイライト

-ギグワーカーもフリーランサーと見なされる場合があります。

-フリーランサーは、通常は短期間の仕事のために、仕事ごとまたは仕事ごとに賃金を稼ぐ独立した請負業者です。

-フリーランサーの例は、自分で選んだ記事を報告し、それを最高入札者に販売する独立したジャーナリストです。

-フリーランスのメリットには、自宅または従来とは異なるワークスペースからの作業の自由、柔軟な作業スケジュール、およびより良いワークライフバランスが含まれます。

-彼らは従業員ではないため、フリーランサーは通常、健康保険や退職金制度などの雇用主からの給付を享受していません。

＃＃よくある質問

###フリーランスはキャリアになることができますか？

副業や「ギグ」としてフリーランスになることも多いですが、フリーランスをフルタイムのキャリアに変えることができる人もいます。キャリアとして、フリーランサーは熟練し、やる気があり、不安定な収入の流れに対処できなければなりません。

###フリーランスはどのように機能しますか？

フリーランスの仕事は口コミ、紹介、ネットワーキングを通じて見つけることができますが、オンラインや印刷物のさまざまな場所にも掲載されています。 UpWork、LinkedIn、Craigslist、Fiverrなどのオンラインプラットフォームは、フリーランスの仕事を見つけるための人気のある場所です。

###フリーランサーは自営業ですか？

ほとんどの場合、フリーランサーは独立した請負業者として働いています。したがって、この収入は自営業者の収入と見なされ、IRSフォーム1099を受け取ります。

###フリーランサーは報酬を受け取りますか？

はい、フリーランサーは通常、仕事ごとまたはタスクごとに報酬を受け取ります。

