---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 自由貿易地域
description: 自由貿易地域は、貿易を促進し、貿易障壁を減らすために自由貿易協定に署名する国のグループです。
---

# 自由貿易地域
##自由貿易地域とは何ですか？

自由貿易地域とは、国のグループが[自由](/free-trade)[貿易協定に署名し、](/free-trade)相互間の関税や割当の形で貿易に対する障壁をほとんどまたはまったく維持していない地域です。自由貿易地域は、国際貿易とそれに関連する貿易からの利益を、国際分業と専門化とともに促進します。しかし、自由貿易地域は、経済統合の増加に関連するコストと、人為的に自由貿易を制限することの両方について批判されてきました。

##自由貿易地域を理解する

相互に[関税](/tariff)や[割り当て](/quota)の形で貿易するための[障壁](/price-controls)がほとんどないか、まったくない国のグループです。自由貿易地域は、加盟国間の国際貿易の量を増やし、それぞれの[比較優位への専門性を高める傾向があり](/comparativeadvantage)ます。

[自由貿易地域](/free-trade)を開発するために、参加国は新しい自由貿易地域がどのように運営されるかについての規則を開発しなければなりません。各国はどのような通関手続きに従う必要がありますか？もしあれば、どのような関税が許可され、その費用はどうなりますか？参加国は貿易紛争をどのように解決しますか？商品は貿易のためにどのように輸送されますか？知的[財産権](/property_rights)はどのように保護および管理されますか？特定の自由貿易協定でこれらの質問にどのように答えるかは、国内の政治的影響力と国間の権力関係に基づく傾向があります。これは、「自由」貿易が実際にどの程度になるかという範囲と程度を形作ります。目標は、自由貿易地域のすべての国が実現可能に合意できる貿易政策を作成することです。

自由貿易はコストと利益を生み出します。自由貿易地域は、より安価で高品質の外国製品へのアクセスを増やすことができ、政府が関税を引き下げるか撤廃するにつれて価格が下がるのを見ることができる消費者に利益をもたらすことができます。生産者は競争の激化に苦しむ可能性がありますが、潜在的な顧客やサプライヤーの大幅に拡大した市場を獲得する可能性もあります。一部の国や産業の労働者は、[比較優位](/comparativeadvantage)や[自国市場効果](/home-market-effect)によってこれらの産業が全体としてより効率的になる地域に生産が移動するにつれて、職を失い、関連する困難に直面します。固定の物的資本と人的資本への投資の中には、価値を失うか、完全に埋没費用になるものがあります。自由貿易地域はまた、国全体の経済発展を促進し、生活水準の向上を目にする一部の人々に利益をもたらす可能性があります。自由貿易地域の支持者は利益を強調し、反対する人々はコストに焦点を合わせます。

[自由市場経済学](/freemarket)の支持者によって支持されています。代わりに、真の自由貿易は政府や政治団体間の複雑な条約を必要とせず、一方的にさえも貿易制限を撤廃するだけで貿易の利益を容易に享受できると主張する人もいます。彼らは、自由貿易協定の結果は、自由貿易の結果と同様に、特別な利子の圧力と[レントシーキング](/rentseeking)の影響を表していると主張することがあります。一部の自由市場擁護派は、自由貿易地域は、自然市場の力が国全体の生産と貿易のパターンを決定できるようにするのではなく、貿易圏にバイアスをかけるか、明示的に制限することによって、国際的な専門化と分業のパターンを実際に歪める可能性があると指摘しています。

##自由貿易地域と米国

米国は、2020年の時点で20か国の14の自由貿易地域に参加しています。最も有名で最大の自由貿易地域の1つは、1月の北米自由貿易協定（NAFTA）の署名によって作成されました[。](/nafta) 1994年1月1日。カナダ、米国、メキシコ間のこの協定は、これらの北米諸国間の貿易を促進します。

カナダ、米国、メキシコ間のこの協定は、これらの北米諸国間の貿易を促進します。 2018年、米国、カナダ、およびメキシコは、NAFTAに代わる米国-メキシコ-カナダ協定（USMCA）に署名しました。 USMCAは、NAFTAに代わって、2020年7月1日に発効しました。 USMCAに加えて、ドミニカ共和国、コスタリカ、エルサルバドル、ニカラグア、ホンジュラス、グアテマラを含むドミニカ共和国-中央アメリカ自由貿易地域（DR-CAFTA）があります。

米国はまた、オーストラリア、バーレーン、チリ、コロンビア、パナマ、ペルー、シンガポール、イスラエル、ヨルダン、韓国、オマーン、およびモロッコと自由貿易協定を結んでいます。米国は最近、環太平洋パートナーシップ（TPP）から撤退しましたが、合意は米国が参加することなく進められます。米国通商代表部によると、米国はまた、「大西洋横断貿易投資パートナーシップ（T-TIP）」と呼ばれる欧州貿易協定に取り組んでおり、「高水準で広範な地域協定」を形成することを目的としています。貿易代表。

##ハイライト

-自由貿易地域は、自由貿易と国際分業を促進する傾向がありますが、協定の規定とその結果としての自由貿易の範囲は、政治と国際関係の対象となります。

-自由貿易地域には利益とコストがあり、それに対応するブースターと敵がいます。

-自由貿易地域とは、それらの間の貿易障壁を制限または排除することに相互に合意した国のグループです。

