---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 特定の平均（FPA）なし
description: Free of Particular Average（FPA）は、部分的な損失に対する保険会社の責任を排除する保険契約条項です。
---

# 特定の平均（FPA）なし
##特定の平均（FPA）がないものは何ですか？

Free of Particular Average（FPA）は、部分的な損失に対する保険会社の責任を排除する保険契約条項です。 FPA条項は、海上保険契約で最も一般的に見られます。

##特定の平均（FPA）がどのように機能するか

輸送用語では、「平均」という言葉は損失に関連し、「共同海損」は貨物または船自体に関連する損失を指します。船とその貨物を保護するための費用は、通常、船主、貨物所有者、およびその他の利害関係者の間で[比例配分されます](/pro-rata)。

異なる当事者の利益が常に重複するわけではないため（たとえば、船主は貨物の所有者よりも貨物に関心がない場合があります）、海上輸送費は共有され、すべての当事者が協力するインセンティブを持ちます。当事者は、特定の危険から身を守るために、航海政策としても知られる[海上貨物政策を購入します。](/voyage-policy)

貨物の損失をどのようにカバーするかは、ポリシーが「平均」のカバー範囲にどのように対処するかによって異なり、カバー範囲が広いほどプレミアムが高くなります。[海上](/maritime-law)保険契約の特定平均（FPA）条項は、特に貨物の補償範囲に対応しています。

FPAの使用は、特定の危険に対して一般的な損失のみがカバーされることが保証されているため、より制限的なタイプの海上貨物保険の1つを作成すると見なされます。

> FPA条項は、部分的な損失に対する補償範囲を制限しており、保険会社は特定の場合にのみ責任を維持します。

>>

##アメリカのFPA条項と英語のFPA条項

場合によっては、保険会社は部分的な損失の責任を負います。 FPA条項が適用されなくなる条件はさまざまです。一般的に使用される条件には、アメリカ英語と英語の2種類があります。

アメリカのFPA条項では、部分的な貨物の損失に対する保険会社の責任は、座礁、沈没、火災、または衝突によって損失が発生した場合を除き、排除されます。

英語のFPA条項では、座礁、沈没、火災、または衝突のイベントが発生した場合を除いて、部分的な貨物の損失に対する保険会社の責任は排除されています。

違いは微妙ですが重要です。アメリカ版では、保険契約者は、座礁、沈没、火災、または衝突が部分的な損失を引き起こしたことを証明する必要がありますが、英語版では、座礁、沈没、火災、または衝突が発生したことだけが必要です。被保険者は、補償範囲を維持するために、損害の原因となったイベントの1つを証明する必要があるため、アメリカ版で部分的な損失を主張することははるかに困難です。

##FPA句の例

FPA条項のあるポリシーには、単に「C」条項と呼ばれる研究所貨物条項（C）があると見なされます。これらは、「平均あり」または「B」句、および「すべてのリスク」または「A」句を使用するポリシーとは異なります。

「平均的」ポリシーは、より広い範囲を提供します。部分的損失が保険契約額の一定の割合に達した場合、補償範囲は部分的損失にまで拡大します。

「すべてのリスク」ポリシーは、交通機関の危険に対する補償を提供しますが、一般に、政治的混乱に関連するリスクなど、特定のリスクの補償を制限します。

FPA条項のある海事保険は通常、戦争、ストライキ、暴動に関連するリスクをカバーしていないため、そのようなカバーを取得するには追加の保険料を支払う必要があります。

##ハイライト

-使用される一般的なFPA条件には、英語とアメリカ英語の2つがあります。

-FPA条項は、部分的な損失に対する保険会社の責任を取り除きます。

-通常、FPAは海上保険契約で使用され、多くの場合貨物に関して使用されます。

＃＃よくある質問

### FPAポリシーとは何ですか、なぜ「平均」という言葉を使用するのですか？

Free of Particular Average（FPA）は、海上保険で最も頻繁に使用されます。海上保険では、部分的な損失に対する保険会社の責任を排除する契約条項です。 「平均」は損失に関連し、「共同海損」は貨物または船自体に関連する損失を指します。

### 2種類のFPAとその違いは何ですか？

FPAポリシーは、アメリカ英語または英語のいずれかです。アメリカのFPA条項では、部分的な貨物の損失に対する保険会社の責任は、座礁、沈没、火災、または衝突によって損失が発生した場合を除き、排除されます。英語のFPA条項では、座礁、沈没、火災、または衝突のイベントが発生した場合を除いて、部分的な貨物の損失に対する保険会社の責任は排除されています。被保険者は、補償範囲を維持するために、損害の原因となったイベントの1つを証明する必要があるため、アメリカ版で部分的な損失を主張することははるかに困難です。

