---
keywords: Business,Company Profiles,Ipos
title: 解放する
description: 解放されるとは、IPOの引受人が合意された価格、またはポジションを閉じた後に利用可能なお金で販売する義務がなくなったときを指す俗語です。
---

# 解放する
##何が解放されますか？

[公開（IPO）](/ipo)の世界では、「解放」とは、[ロックアップ期間後、](/ipolockup)投資銀行の[引受会社](/underwriter)が合意された価格で証券を販売する義務を負わなくなった時期を指します。投資銀行が解放されると、残りの証券を一般的な市場価格で取引することが許可されます。

##解放された理解

「解放された」とは、新規株式公開（IPO）または[直接公募](/directpublicoffering)（DPO）のステータスの手がかりになる可能性があります。企業が自社株の公開株式の提供を開始することを決定した場合、通常、IPOを処理できる1つ以上の[投資銀行](/investmentbank)（IB）を雇う必要があります。複数の銀行を採用することで、銀行間でIPOのリスクを分散させることができますが、通常、このプロセスでは1つの銀行が主導権を握ります。

これらの銀行は、IPOの処理に入札します。株式引受会社は発行会社と緊密に協力して、最初の募集株価を決定します。引受人はまた、特定の数の株式がその初期価格で売却され、余剰分を購入することを保証します。各引受銀行は、市場で販売する特定の数の株式を引き受けます。

投資銀行がこれらの株式を販売する契約を結ぶと、会社に返還することはできません。このため、IPOで最も重要な時期は、市場株価が決定される時期です。

株式公開（IPO）の際、銀行は割り当てられた証券の株式を固定価格で販売することに同意します。時には、株式の需要が大きく、投資家はより高い価格を喜んで支払うこともあります。しかし、[シンジケート](/syndicate)が固定価格の制限から解放されるまで、需要が増加しているにもかかわらず、株式の売却価格を調整することはできません。

「解放された」という用語は、事業の株式を保有する会社の内部関係者にも適用されます。これらの会社の株式の保有者は、ロックアップ期間が終了するまで、公開市場での株式の売却について契約上の制限がある場合があります。

「解放された」とは、ポジションをクローズするときに投資家が利用できるようになる資本の額を指す場合もあります。解放された資金は、他の資産への投資に使用できます。

##解放される前のIPOステップ

企業がIPOプロセスを開始するとき、特定の一連のイベントが発生する必要があります。

1.主要銀行および追加銀行、引受人、弁護士、公認会計士（CPA）、および[証券取引委員会](/sec)（SEC）の専門家を含む外部IPOチームが編成されます。それらは、財務実績、事業の詳細、経営履歴、リスク、予想される将来の軌道など、会社の[予備目論見書](/preliminaryprospectus)に含まれる情報をまとめたものです。

1.[登録](/registration)とは、企業が証券取引委員会（SEC）に必要な書類を提出し、提案された公募の詳細を詳述するプロセスです。登録後、投資銀行の証券ブローカーまたはディーラーは、法的に証券を提供する権利を有します。

1.[ロードショー](/roadshow)は、アナリスト、ファンドマネージャー、および潜在的な投資家に提供されるプレゼンテーションです。引受会社は、機関投資家からの需要と関心に基づいてIPOの最良価格を決定しようとする[ブックビルディングプロセスを完了します。](/bookbuilding)

1.[最終目論見書](/finalprospectus)が作成され、潜在的な投資家とSECに配布されます。これは、公に提供された投資に関する情報を探す際の投資家の主要な情報源です。

1.[沈黙期間](/quietperiod)は、SECが義務付けた宣伝宣伝の禁輸であり、経営陣またはそのマーケティングエージェントが会社の価値について予測したり意見を表明したりすることを禁じています。 IPOの公開取引初日から10暦日です。

1.新たに発行された会社の公開株式のロックアップ期間は、市場に参入した後の株価を安定させるのに役立ちます。インサイダー、または会社が非公開のときに会社の株式を保有している人は、会社が90〜180日間公に取引されるまで株式を売却できないという契約を結んでいる可能性があります。 SECは、上場する企業にロックアップ期間を設けることを要求していません。代わりに、ロックアップ期間は、企業自身と投資銀行が株式の価格を維持するためにIPO要求を引き受けるものです。

株式の安定期が過ぎた後、インサイダーや投資銀行は公開市場で株式を売却する可能性があります。ロックアップ期間が終了しても、インサイダーが株式を売却できない場合があります。彼らは会社に関する非公開情報を持っている可能性があり、販売は[インサイダー取引を構成し](/insidertrading)ます。このようなシナリオは、たとえば、ロックアップの終了がアーニングシーズンと一致した場合に発生する可能性が[あり](/earningsseason)[ます](/earningsseason)。

##ハイライト

-ポジションがクローズした後に投資家が利用できる資本も、「解放された」お金と見なされます。

-IPOに関連する場合、「解放」とは、ロックアップ期間が終了し、投資銀行の引受会社が合意価格ではなく市場価格で残りの株式を売却できるようになるまでの時間を意味します。

-「解放された」とは、事業の株式を所有し、ロックアップ期間が終了した現在、それらを売却できる会社の内部関係者も指します。

-「解放された」という用語は、金融の世界ではいくつかの異なる意味を持っています。

