---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 無料リザーブ
description: 無料準備金とは、銀行が必要な準備金を超えて保有する準備金から、中央銀行から借り入れた準備金を差し引いたものです。
---

# 無料リザーブ
##無料リザーブとは何ですか？

外貨準備とは、銀行が必要な準備を超えて保有する金銭的準備から、中央銀行から借り入れた準備を差し引いたものです。

##無料予約の仕組み

部分準備銀行では、商業銀行は常に限られた金額の総資金しか流動性のない形で保有することができません。言い換えれば、すべての[預金](/deposit)が現金で手元にあるわけではありません。ほとんどは貸し出されているか、そうでなければ投資されています。米国連邦法は、銀行が資金の特定の部分を現金保管庫または[連邦準備銀行](/federalreservebank)の口座に保有することを義務付けています。これらの[準備金の要件](/requiredreserves)は、銀行の規模によって異なります。通常、銀行は、資金の3％から10％を予備として保持する必要がありました。たとえば、1600万ドル未満の銀行には準備金の要件がなく、1690万ドルから1億2750万ドルの銀行は、3％の準備金しか保持する必要がなく、1億2750万ドルを超える銀行は10％の準備金を保持する必要がありました。

超過準備金から借入準備金を差し引くと、銀行の無料準備金が得られ、これを貸し出すことができます。これは通常、銀行が口座保有者のドルを投資することによってお金を稼ぐ方法ですが、貸付が過剰で膨らんでいたため、2008年に多くの問題を抱えたのもこの方法です。その結果、個人が手元の現金を引き出すために銀行を襲撃したとき、銀行はすでに数十億ドルの投資を失っていました。その結果、資産を保護するための準備金の要件が定められました。

[超過準備金](/excess_reserves)は、これらの要件を超える準備金です。借入準備金は、銀行が[割引率で連邦準備制度から借り入れるものです](/discountrate)。

より多くの無料準備金は、より多くの利用可能な[銀行信用](/bank-credit)を意味し、理論的には借入コストを下げ、インフレ圧力につながります。金融危機後、FRBが銀行の超過準備金に利息を支払うことを申し出たとき、無料準備金は前例のないレベルに上昇しました。この進展は、[フェデラルファンド金利](/federalfundsrate)の前例のないほぼゼロへの引き下げと一致しましたが、これらの政策は、[デフレ](/deflation)環境が蔓延しているため、[インフレに拍車をかけていません。](/inflation)自由準備金の増加によって引き起こされたFRBの負債の増加は、[量的緩和を通じてFRBが生み出した資産によって十分に相殺されてい](/quantitative-easing)ます。

##無料準備金の要件の更新

2020年3月26日より、連邦準備制度理事会は準備預金比率をゼロパーセントに引き下げました。景気低迷の時期に、この変更は、パンデミックの際に銀行がすべての資金を貸し出すことを奨励するために行われました。この変更は、貸付を奨励するために2008年の金融危機の際にも制定されました。

##ハイライト

-連邦準備制度が銀行の超過準備金に利息を支払うことを申し出たとき、金融危機の後、自由準備金は前例のないレベルに上昇しました。

-より多くの無料準備金は、より多くの利用可能な銀行信用を意味する可能性があり、理論的には借入コストを下げ、インフレ圧力につながります。

-2020年3月26日の時点で、あらゆる規模の銀行の預金準備率は0％に引き下げられました。

-無料準備金とは、銀行が必要な準備金を超えて保有する準備金から、中央銀行から借り入れた準備金を差し引いたものです。

