---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: フリーランス経済
description: フリーランス経済は、合意された支払いと引き換えに特定の仕事を引き受けるために自営業者を雇うことを中心に展開しています。
---

# フリーランス経済
##フリーランスエコノミーとは何ですか？

[ギグ](/gig-economy)[エコノミー](/gig-economy)としても知られるフリーランス経済は、ますます多くの短期契約からなる[労働市場です。](/labor-market)企業は[、自営業](/self-employed)者を雇用して、恒久的な地位を提供するのではなく、合意された支払いと引き換えに特定の仕事を引き受けます。

これらの一時的な仕事をする人々は[フリーランサーと呼ばれ](/freelancer)ます。彼らは求人広告、一時的な人材派遣会社、または他の手段を通して仕事を見つけるかもしれません。

##フリーランス経済を理解する

フリーランスは新しい現象ではありません。[独立した請負業者](/independent-contractor)は何十年も前から存在しています。近年、Lyft Incなどのライドシェアリングアプリを通じて、商業デザイン、ホテル管理（Airbnbなど）、タクシー運転など、さまざまな分野でその数が急増しています。 （LYFT）およびUber Technologies Inc. （UBER）。

自営業への移行は、不確実な[経済情勢](/economic-conditions)、より柔軟な労働時間の需要、企業[のコスト削減](/cost-control)、デジタル化など、いくつかの要因に起因する可能性があります。インターネットにより、人々はリモートでの作業がはるかに簡単になりました。

>アメリカの労働力の半分は、2019年の35％から、2027年までにフリーランスになると予想されています。

>>

##フリーランスエコノミーの仕組み

フリーランサーは好きなだけ何時間でも働くことができます。フルタイムで働いて、さまざまなクライアントや企業のさまざまな仕事のバランスをとっている人もいます。他の人はパートタイムでそれを行い、フルタイムの仕事に加えて、サイドでいくらかの追加収入を得ることができます。

フリーランサーは通常、クライアントと事前に料金について合意し、多くの場合、支払いを受けるために作業が完了したときに[請求書をクライアントに送信します。](/invoice)

正社員とは異なり、フリーランサーは独立した請負業者と見なされます。つまり、彼らは自分の[税金](/taxes)、[健康保険](/healthinsurance)、[年金拠出金を支払う責任があり](/retirement-contribution)ます。また、休暇手当や病気休暇の対象にもなりません。

##フリーランスエコノミーのメリット

フリーランス経済は、以前は参入が困難であった生計を追求する機会を多くの個人に与えてきました。たとえば、以前は多くの都市のタクシー運転手が高価なメダリオンを購入またはリースする必要があり、事実上、タクシーを運転するための制限付きライセンスでした。今日、ドライバーは車とスマートフォンだけを必要としています。

フリーランスで働くことはまた柔軟な時間と家から働く機会を提供します。フリーランサーにとってのもう1つの利点は、収入から事業費を差し引くことができ[、](/earnings)支払う[課税](/businessexpenses)所得[の](/taxableincome)額を減らすことができることです。

> Upwork and Freelancers Unionの調査によると、2019年には、5,700万人近くのアメリカ人がフリーランスで働いており、全労働力の35％以上を占めています。

>>

##フリーランス経済への批判

フリーランス経済は、多くの新しい社会問題のせいにされてきました。米国のフリーランスの労働者は会社の健康保険に加入しておらず、高額な個人保険を購入することを余儀なくされており、休暇手当や病欠もありません。仕事を妨げる病気は深刻な財政的負担を引き起こす可能性があります。

フリーランサーはまた、多額[の自営業税](/selfemploymenttax)を支払い、それに匹敵する退職貯蓄給付を受け取りません。その結果、多くの[ファイナンシャルプランナーは、今日のフリーランスの労働者が](/financialplanner)、現在の老後の生活水準に近いほどの[退職後の貯蓄がないことを心配しています。](/retirement-planning)

[個人的な経済的影響を](/personalfinance)超えて、フリーランスの経済は多くのより大きな問題に貢献してきました。たとえば、Airbnbにより、多くの不動産所有者は短期間の訪問者に自分のスペースを貸し出すようになりました。彼らは事実上、家主からフリーランスのホテル運営者に切り替わり、住宅不足を引き起こし、隣人からの迷惑な苦情や犯罪行為への懸念が高まっています。

同様に、ライドシェアリングの普及は、規制されていないドライバーが乗客を暴行したという報告によって弱められています。以前は一部の業界が過剰に規制されていると見なされていましたが、フリーランス経済の懸念は監視の欠如です。社会はこれらの要素の間の適切なバランスに取り組み続けています。

フリーランス経済の台頭はまた、長年停滞していたアメリカの賃金と、より多くの雇用者が国内のフリーランサーまたは海外に転職するにつれて、フルタイムの雇用市場全体に打撃を与えました。

##特別な考慮事項

企業は通常、独立した請負業者を雇うことで恩恵を受けます。彼らは彼らが行った仕事に対して彼らに支払いますが、彼らが正社員に提供する義務がある費用のかかる利益を彼らに提供する必要はありません。

連邦政府と多くの州は、フルタイムの従業員をフリーランスの「コンサルタント」として再分類する企業に厳しい罰則を課しています。一般に、合法的なフリーランサーは、オフサイトの場所で働き、複数のクライアントを持ち、最近の従業員ではない必要があります。固い。

##ハイライト

-フリーランスで働くことの利点には、柔軟な時間、自宅で仕事をする機会、および収入から事業費を差し引く機会が含まれます。

-ギグエコノミーとしても知られるフリーランスエコノミーは、合意された支払いと引き換えに特定の仕事を引き受けるために自営業者を雇うことを中心に展開しています。

-不確実な経済情勢、より柔軟な労働時間の需要、企業の費用便益、および技術の進歩により、近年、フリーランサーとして働く人々の数が急増しています。

-欠点には、税金を支払う責任があることと、正規雇用に伴う他の多くの利益を受け取らないことが含まれます。

