---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: 純現金収支
description: フリーキャッシュフロー対売上高は、売上高に対する資本的支出を差し引いた後の営業キャッシュフローを測定するパフォーマンス比率です。
---

# 純現金収支
##フリーキャッシュフローから売上高とは何ですか？

フリーキャッシュフロー対売上高は、売上高に対する[資本的支出を差し引いた後の営業キャッシュフローを測定するパフォーマンス比率です](/capitalexpenditure)。[フリーキャッシュフロー](/freecashflow)（FCF）は、企業の財政状態を評価し、その本質的な評価を決定する上で重要な指標です。 FCF-to-salesは時間の経過とともに追跡され、競合他社と比較されて、経営陣および外部の投資家に内部で詳細情報を提供します。

##フリーキャッシュフローから売上への理解

企業がフリーキャッシュフローを計算する方法にはわずかな違いがあるかもしれませんが、FCFは通常、[営業キャッシュフロー](/operatingcashflow)（OCF）から資本的支出を差し引いたものとして計算されます。資産基盤を最小限に抑え、将来の成長の基盤を築くために、毎年設備投資が必要です。 OCFがこの種の事業への再投資を超えると、会社はFCFを生成します。

FCFは、会社とその株主にとって重要です。この現金は、配当金の支払い、株式の買い戻しによる発行済み株式の削減（つまり、 [1株当たり利益](/basic-earnings-per-share)（EPS）の増加につながる）、または別の会社の買収による成長の促進に利用できるためです。会社の見通し。企業がFCFをどのように扱うかは、[資本配分](/capital_allocation)方針の一部です。

##特別な考慮事項

もちろん、FCFがあることは望ましいことですが、その金額は状況に応じて配置する必要があります。これが、フリーキャッシュフロー対売上高の比率がどのように役立つかです。 FCF-to-salesが高いほど、低いものよりも優れています。これは、企業が売上を現金に変える能力が高いことを示しているためです。

たとえば、企業のFCF /売上が減少している場合、管理チームは営業キャッシュフロー（OCF）の構成要素を分析し、資本支出レベルを再考して比率を上げることができます。会社が改善傾向を見ているが、その比率が業界平均を下回っていることがわかった場合、経営陣はギャップを埋めるための道を模索することが奨励されます。

企業が将来の成長のために多額の投資を行っている短期間の期間を考慮して、十分な期間にわたってフリーキャッシュフローを追跡する必要があることに注意してください。言い換えれば、売上高に対するFCFが低い、またはマイナスであるということは、必ずしも企業がビジネス上の課題に直面していることを意味するわけではありません。代わりに、将来の製品に対する予想されるより高い需要を満たすために、多額の設備投資の期間の真っ只中にあることを示している可能性があります。この比率は1、2年抑制される可能性がありますが、その後、より長期的なトレンドラインに戻ります。

##フリーキャッシュフローから売上への例

以下は、AppleIncのフリーキャッシュフローの計算を示す歴史的な例です。以下にリストされているすべての数値は、Appleの会計年度10K年次報告書から得られたものです。

###2019会計年度

[損益計算書](/incomestatement)の上部にある2,602億ドルの売上から収益を上げました。同社は、694億ドルの営業キャッシュフローを生み出しました。これは、「営業活動によって生み出された現金」というラベルの付いたキャッシュフロー計算書（CFS）の「営業活動」セクションにあります。

Appleは資本的支出に104億9000万ドルを費やしました。これは、「有形固定資産の取得に対する支払い」というラベルの付いたCFSの「投資活動」セクションにあります。

以下は、Appleの2019FCF-to-Salesの数値と計算の内訳です。

-売上高：2,602億ドル

-営業キャッシュフロー：694億ドル

-資本的支出：104.9億ドル

まず、次のようにフリーキャッシュフローを計算します。

-**フリーキャッシュフロー：589.1億ドル**、694億ドル（営業キャッシュフロー）として計算-104億9000万ドル（資本的支出）

FCF-to-Salesの計算：

-**売上に対するフリーキャッシュフロー：22.6％または.226 **は、589.1億ドル（フリーキャッシュフロー）/ 2,602億ドル（売上）として計算されます。 .226の結果に100を掛けて、パーセンテージに変換できます。

言い換えれば、2019年に、Appleは自社の製品とサービスの販売から生み出された収益1ドルごとに22.6％のフリーキャッシュフローを生み出しました。以下に示すように、FCFから売上高までの数値は、数値を前の期間と比較しない限り、多くの情報を提供しません。

###2018会計年度

以下は、2018会計年度のAppleの数値とFCF-to-Salesの計算です。

-売上高：2,656億ドル

-営業キャッシュフロー：774億ドル

-資本的支出：133億ドル

まず、次のようにフリーキャッシュフローを計算します。

-**フリーキャッシュフロー：641億ドル**、774億ドル（営業キャッシュフロー）として計算-133億ドル（資本的支出）

FCF-to-Salesの計算：

-**売上に対するフリーキャッシュフロー：24.1％または.241 **は、641億ドル（フリーキャッシュフロー）/ 2,656億ドル（売上）として計算されます。 .241の結果に100を掛けて、パーセンテージに変換できます。

言い換えれば、2018年にAppleの売上高の24.1％がフリーキャッシュフローに変換されました。これは2019年の22.6％のFCF-to-salesよりも高かったです。FCF-to-salesの違いは、部分的にはAppleによるものでした。 2018年の営業キャッシュフローは2019年と比較して80億ドル増加しています。

これらの結果を複数年にわたって比較して傾向があるかどうかを判断すると同時に、Appleの競合他社の売上高に対するFCFを計算して、業界に対するパフォーマンスを評価することが重要です。他の財務比率と同様に、企業の財務実績の包括的な分析を提供する単一のメトリックはありません。したがって、会社の徹底的なレビューを行う場合は、複数の財務比率を使用するのが最善です。

##ハイライト

-純現金収支は、企業が売上からどれだけの現金を生み出しているかを評価するための尺度です。

-FCF-to-salesは、時間の経過とともに、または同業他社と比較して分析し、会社が時間の経過とともにどれだけ現金を生み出しているかを評価する必要があります。

-売上高を実際に重要なものに変える企業の能力が高いことを示しているため、売上高に対するFCFが高いほど良いです。

