---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 頻度分布
description: 度数分布は、グラフ形式または表形式の表現であり、特定の間隔内の観測数を表示します。
---

# 頻度分布
##度数分布とは何ですか？

度数分布は、グラフ形式または表形式の表現であり、特定の間隔内の観測数を表示します。間隔のサイズは、分析対象のデータと分析者の目標によって異なります。間隔は相互に排他的かつ網羅的でなければなりません。頻度[分布](/distribution)は通常、統計的なコンテキスト内で使用されます。一般に、度数分布は[正規分布](/normaldistribution)のグラフ化に関連付けることができます。

##度数分布を理解する

[統計ツール](/statistics)として、度数分布は、特定のテスト内の観測値の分布を視覚的に表現します。アナリストは、サンプルで収集されたデータを視覚化または説明するために度数分布を使用することがよくあります。たとえば、子供の身長をいくつかの異なるカテゴリまたは範囲に分割できます。

50人の子供の身長を測定する場合、背の高い子供と背の低い子供がいますが、中程度の範囲でより高い頻度または集中の可能性が高くなります。データを収集するための最も重要な要素は、使用される間隔が重複してはならず、可能なすべての観測値が含まれている必要があることです。

##度数分布の視覚的表現

ヒストグラムと棒グラフはどちらも、列を使用して視覚的に表示します。y軸は頻度カウントを表し、x軸は測定する変数を表します。たとえば、子供の身長では、y軸は子供の数、x軸は身長です。列は、各間隔で測定された身長で観察された子供の数を表します。

一般に、[ヒストグラム](/histogram)チャートは通常、正規分布を示します。これは、発生の大部分が中央の列に含まれることを意味します。度数分布は、[標準偏差](/standarddeviation)に分割された観測確率を示す正規分布をグラフ化する際の重要な側面になります。

度数分布は、度数表、ヒストグラム、または棒グラフとして表示できます。以下は、表としての度数分布の例です。

<h5><a href="2a8d0sAGvzJRObjsZMVNy718xn7TlxEgHCXe4zw8CEtIPT751T1PAlPJMR5Z5IvpJs9GdKitlVufPx7tnGdoBRvJzd5b8X5F0TM01VtHnaq3VNoHqxkh5t9i9cIrAUDfFO5UhfIdhkG03ZTRTZuEUhM1twCrs1cATSi696NG5NrBB3gVfnmGgSU6MHZqEQNxRBHgS0cvAz4cPkFYRDSGcDOhBtMSStngltTHfyiXBI4ImVnDgU2idZSqw4KIax0EYjq3fhD0q8cIz9k2l92O4sOx9bxaHRTWW2dNvkumQp4qggMSK0z4Z6TOXlGJGEBwzzLgNUbi4lonri4Vjs0PJeO60nQof292EykC78ZrIffRFUVD3aIMw0g9AoQhTy">TTT</a></h5>

##取引における度数分布

頻度分布は、投資の世界では一般的に使用されていません。ただし、20世紀初頭の先駆的なトレーダーであるRichard D. Wyckoffをフォローしているトレーダーは、度数分布を含む取引アプローチを使用しています。

投資家は、トレーダーに教えるために、かなりの練習を必要とするアプローチを今でも使用しています。頻度チャートはポイントアンドフィギュアチャートと呼ばれ、[フロアトレーダー](/floortrader)が価格行動に注意し、傾向を特定する必要性から作成されました。

y軸は測定された変数であり、x軸は頻度カウントです。価格アクションの各変更は、XとOで示されます。トレーダーは、3つのXが出現したときに、それを上昇傾向と解釈します。この場合、需要は供給を上回っています。逆に、チャートに3つのOが表示されている場合は、供給が需要を上回っていることを示しています。

##結論

度数分布は、特定の間隔内の観測数を表示するために使用されます。この方法は、投資で常に一般的に使用されているわけではありませんが、一部のトレーダーによって使用されています。この場合、頻度チャートはポイントアンドフィギュアチャートと呼ばれ、価格行動の観察を通じて傾向を特定するために使用されます。

##ハイライト

-度数分布は、標準偏差に分割された確率の観測値を示す正規分布に特に役立ちます。

-統計の度数分布は、特定の間隔内の観測数を表示する表現です。

-度数分布の表現は、理解しやすいようにグラフまたは表形式にすることができます。

-金融では、トレーダーは頻度分布を使用して価格アクションに注意し、傾向を特定します。

＃＃よくある質問

###度数分布の種類は何ですか？

度数分布の種類は、グループ化度数分布、非グループ化度数分布、累積度数分布、相対度数分布、および相対累積度数分布です。

###度数分布の重要性は何ですか？

度数分布は、大量のデータを整理するための手段です。特定の特性に基づいて母集団からデータを取得し、特定の母集団について仮定を立てたい個人が理解できる方法でデータを編成します。

###度数分布を作成するにはどうすればよいですか？

度数分布を作成するには、まず、1つの列の間隔によって決定される特定のクラスに注意し、次に、表示される回数に基づいて、分離された各カテゴリの数を合計します。次に、頻度を2番目の列に記録できます。

