---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 摩擦のない市場
description: 摩擦のない市場は、取引に関連するすべてのコストと制約が存在しない理論的な取引環境です。
---

# 摩擦のない市場
##摩擦のない市場とは何ですか？

摩擦のない市場は、取引に関連するすべてのコストと制約が存在しない理論的な取引環境[です](/transaction)。

##摩擦のない市場の仕組み

理論的には、摩擦のない市場を使用して、投資調査や取引の概念をサポートできます。多くのパフォーマンスリターンを投資する際には、摩擦のない市場コストを想定します。投資家は、証券のリターンを現実的に理解するために、摩擦分析と摩擦なし分析の両方を確認することが重要です。[ブラックショールズや他の方法論](/blackscholes)などの価格設定モデルも、実際のコストが実際のアプリケーションに関連付けられるため、考慮することが重要な摩擦のない市場の仮定を作成します。

##取引と摩擦の分析

金融技術革新による投資家向けの新しい取引プラットフォームの出現は、市場活動の範囲を広げ、ほぼ摩擦のない市場への移行を支援しています。ロビンフッドなどのプラットフォームは、摩擦取引コストをほぼ排除する無料取引の一例を提供します。ただし、彼らや他の小売ブローカーは、顧客の注文フローをマーケットメーカーに販売しています。競争が激化するにつれて、取引コストも継続的に減少し、[摩擦コストの削減に役立ちます](/frictioncost)。

取引手数料を含むパフォーマンスリターンを提供する仲介プラットフォームを選択するか、ファイナンシャルアドバイザーにこれらのタイプのレポートを要求することは、摩擦分析の1つの基盤です。 Charles Schwabは、パフォーマンスの透明性を高めるのに役立つ取引手数料を含むパフォーマンスリターンを提供する割引仲介プラットフォームの1つです。

取引コストに加えて、投資家が考慮しなければならない他のいくつかの摩擦コストもあります。一般に、摩擦分析は、投資の直接コストと間接コストの両方を統合することにより、投資家がこれらのコストを理解するのに役立ちます。

税金は、投資家が摩擦コスト分析で考慮しなければならない重要な変数の1つです。税金は短期または長期の[キャピタルゲインによって異なります](/capitalgain)が、どちらの状況でも、投資家が投資から利益を得る場合は、税金を支払う必要があります。

状況によっては、投資家は市場取引に関連する摩擦に間接費を割り当てることもあります。たとえば、投資がリストされているプラットフォームを調査および特定し、必要な最小投資を解読することは、投資家が標準の[手数料](/commission)が必要とするよりも高いコストを取引に割り当てる1つの領域である可能性があります。

##価格モデルと投資分析

あらゆる種類の投資を分析する際には、投資家が投資収益率を完全に理解するために、間接コストと直接コストの概要を説明することが重要です。学術研究では、投資モデルの基礎となる理論が複雑になるため、これが常に妥当であるとは限りません。

そのような例の1つは、ブラックショールズ価格モデルです。これは、原証券のオプションの市場価格を特定するためのモデルです。この価格設定モデルで考慮すべき重要な変数には、原証券の価格、証券のボラティリティ、および満期までの時間が含まれます。これらの変数はオプションの市場価格を提供しますが、投資市場で利用可能な全体的な利益を減少させる取引手数料のコストを考慮していません。

