---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 摩擦コスト
description: 摩擦コストは、金融取引の実行に関連する直接コストと間接コストの合計です。
---

# 摩擦コスト
##摩擦コストとは何ですか？

摩擦コストは、金融取引の実行に関連する直接コストと間接コストの合計です。摩擦コストは、トランザクションに関連するすべてのコストを包括的に考慮します。摩擦コストを計算することで、投資家は予想されるすべての予想コストを得ることができます。

##摩擦コストの仕組み

[直接](/directcost)コストと間接コストを決定するのに役立ちます。誤解を招くことが多いチケット価格を見るだけでなく、摩擦コスト法は、投資家が潜在的な取引を検討するときに使用できる最も広範な包括的な計算です。製品を比較するときに摩擦コスト法を使用すると、投資家または借り手がより多くの情報に基づいた決定を下し、より効率的な投資で簡単に置き換えることができる高コストの製品を除外するのに役立ちます。摩擦コストは、最終的には投資の「最終コスト」となるものです。 2つの投資の1株あたりの価格は同じかもしれませんが、一方の費用比率が高いと、その投資を行うための最終的な摩擦コストが増加します。

##摩擦コストに関する考慮事項

投資の摩擦コストを計算する際には、さまざまなコストが考慮されます。フルサービスブローカーを通じて[投資信託](/mutualfund)に投資する場合、摩擦コストには、総投資額に加えて手数料や[手数料が含まれる場合があります。](/fee)投資家はまた、投資を特定するために投資家が必要としなかった、過去の調査時間の投資コストから主観的価値を差し引くこともできます。したがって、多くの場合、総摩擦コスト値は、投資家によって明示的に割り当てられた特定の任意の値に依存します。

[ロボアドバイザー](/roboadvisor-roboadviser)の開始と成長の主な推進力の1つです。ロボアドバイザーは、テクノロジーを使用し、投資信託からETFに切り替えて、アドバイザリーおよび投資サービスの費用比率と人的時間を削減することで、摩擦コストを削減しました。

##クレジットオプションの分析

代替のクレジット商品は、摩擦コストの計算方法を使用して財務上の決定を下すための重要なカテゴリになる可能性があります。クレジット商品には、摩擦コスト分析をデューデリジェンスでインポートするためのさまざまな料金が含まれていることがよくあります。

たとえば、ローン住宅ローンにはいくつかの費用が含まれます。基本的な費用は、毎月の分割払いで[貸し手に](/lender)支払われる元本と利息になります。摩擦費用分析のその他の費用には、申請手数料、オリジネーション手数料、ブローカー手数料、査定手数料、信用報告手数料、税務サービス手数料、引受手数料、書類作成手数料、電信送金手数料、およびその他の事務管理手数料も含まれる場合があります。 。多くの場合、これらの料金はポイント料金の見積もりにバンドルされますが、個別に必要になる場合もあります。住宅ローンに課せられる利息だけでなく、摩擦コスト分析でその手数料を評価することは、借り手が彼らの包括的なコストをよりよく理解し、他の市場オプション間でコストを比較するのに役立ちます。

代替ローンを検討する際には、摩擦コスト分析も重要になる可能性があります。たとえば、ペイデイローンは、手数料を含めながら、投資家に年間最大約400％の利息を請求することができます。ペイデイローンに関連する潜在的なオリジネーション手数料、サービス手数料、およびその他の費用に元本と利息を追加すると、通常、他のクレジット市場オプションがはるかに魅力的になります。

##ハイライト

-摩擦コスト法は、投資家が潜在的な取引を検討する際に使用できる最も広範な包括的な計算です。

-たとえば、投資の摩擦コストには、他の方法では隠されていた手数料や手数料が含まれる場合があります。一方、住宅ローンの場合、摩擦費用には、申請手数料、オリジネーション手数料、ブローカー手数料などが含まれる可能性があります。

-摩擦コストは、金融取引の実行に関連する直接コストと間接コストの合計です。

