---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: フリードリヒ・エンゲルス
description: フリードリヒ・エンゲルスは、ドイツの哲学者、作家、社会科学者でした。カール・マルクスと協力して、エンゲルスは現代の共産主義を定義するのを助けました。
---

# フリードリヒ・エンゲルス
フリードリヒ・エンゲルスは、19世紀にドイツの哲学者、作家、社会科学者でした。[カール・マルクス](/karl-marx)とのコラボレーションで知られるフリードリヒ・エンゲルスは、現代の[共産主義の定義を支援しまし](/communism)た。

フリードリヒ・エンゲルスは、世界で最も影響力のある政治文書の1つと見なされている1848年のパンフレットである**共産党宣言**の共著者です。

エンゲルスは8月に亡くなりました。 1895年5月、イギリスのロンドンで。

<！-FA414E6A793308C5FC12FA268FA982AF->

＃＃初期の人生と教育

フリードリヒエンゲルスは11月に生まれました。 1820年20日、プロシアのバルメンで、今日のドイツ。彼は裕福な繊維メーカーの長男でした。 17歳のとき、エンゲルスはイギリスのマンチェスターに旅行し、エルメン＆エンゲルスの綿花工場で家業を学びました。

フリードリヒ・エンゲルスは、適度な政治的見解と、プロシアとプロテスタントの信仰に対する確固たる忠誠心のある家庭環境で育ちましたが、宗教や[資本主義などの主要な機関に対して皮肉な感覚を育みました](/capitalism)。彼のイデオロギーは後に彼の出版物のテーマになるでしょう。

##ブレーメン年

マンチェスターでの見習いの後、フリードリッヒ・エンゲルスは輸出貿易事業に従事し、1838年から1841年までプロシアのブレーメン市に住んでいました。

「ブレーメンの年」は、ジャーナリズム、政治、経済学における彼のキャリアの始まりであり、フリードリッヒ・オズワルドのペンネームで書いた。彼は社会改革と若いドイツの文学運動に関与していました。ブレーメンで3年間、フリードリヒエンゲルスは、商人の店員としての生活と、匿名のジャーナリスト、コメンテーター、知識人としての二重の生活を送っていました。

##マルクスとの出会い

1841年、フリードリヒエンゲルスは、ベルリンの砲兵連隊に1年間ボランティアとして参加しました。市内にいる間、彼は大学での講義に出席し、彼の「フリードリッヒ・オズワルド」の記事は、カール・マルクスが頻繁に訪れるクラブであるフリーの青年ヘーゲル派のサークルに彼を入れました。

青年ヘーゲル派または左ヘーゲル派は、1830年代後半から1840年代半ばにかけて、ドイツ観念論者であるゲオルクヴィルヘルムフリードリッヒヘーゲルの急進的な信奉者と見なされていました。彼らは1830年のフランス革命と、1848年にヨーロッパを席巻した革命の波の間に栄えました。

青年ヘーゲル派は、その期間にドイツで発酵した宗教、哲学、政治の強力な混合物の産物であり、生産者でもありました。カール・マルクスとフリードリヒ・エンゲルスは、この革命的なグループのリーダーになるでしょう。

##社会主義

ベルリン大学での青年ヘーゲル派としての生活と、イギリスのマンチェスターにある彼の家族工場で過ごした時間は、エンゲルスの資本主義に対する懐疑的な見方を強めました。より平等な社会を作るために資源と生産手段が一般的または公的に所有されている[社会主義](/socialism)への彼の支持は高まった。

[産業革命](/industrial-revolution)の間に得られた富の不均一を目撃した後、エンゲルスは次のように回想しました。[ブルジョアジー](/middle-class)」、1845年の著書、**イギリスの労働者階級の状況**。

彼は、当時の資本主義を支援するために、都市空間が社会的および経済的にどのように構築されたかという都市計画は、階級闘争と革命に熟した分野であったと述べた。

##共産主義宣言

エンゲルスは、資本主義が生み出され、ブルジョア階級である事業主とプロレタリア階級である労働者階級の間で階級闘争が維持されていると信じていました。マルクスの理論、または[マルクス主義](/marxism)は、この不均衡の認識と、階級構造のない政治的および経済的景観を作り出すための定義されたアイデアによって表されます。

1848年に発行された**共産党宣言**は、フリードリヒ・エンゲルスとカール・マルクスの収束する考えを表しており、現代の共産主義運動の基礎を形成しました。産業や社会の変化の時代に書かれた都市は拡大し、人口の大部分が田舎から都市部に転職して就職しました。経済成長はこの労働力に依存しており、しばしば雇用主によって搾取されていました。エンゲルスとマルクスは、一連の階級闘争は資本主義を破壊し、社会主義、続いて共産主義に取って代わられるだろうと主張した。

この文書は革命を奨励し、そのアイデアは20世紀に向けてますます力を増して反響しました。 1950年までに、世界の人口のほぼ半分がマルクス主義政府の下に住んでいました。

## Das Kapital

カール・マルクスは、フリードリヒ・エンゲルスからの財政的支援を受けて、1867年にロンドンで** DasKapital**の第1巻を出版しました。 **資本論：政治経済学の批評**と訳されているこの本は、資本主義の動機付けの力は労働の搾取にあると主張しており、マルクスは資本主義の転覆の理論的基盤を作りたかった。

＃＃ 遺産

フリードリヒ・エンゲルスはカール・マルクスと協力して、共産主義の実践の基礎を築きました。共産主義では、人々は階級の区別、家族構成、宗教、財産なしに社会的均衡の中で生活しています。

彼らの出版された作品には、**イギリスの労働者階級の状況、共産党宣言、聖家族**、**ダス・カピタル**が含まれます。

カールマルクスが1883年に亡くなった後、エンゲルスはマルクスの第一人者として働き、**ダスカピタル**の2つの編集を完了しました。 1884年の家族、私有財産、国家**、**、**ルートヴィヒ・フォイエルバッハと1888年の古典的ドイツ哲学の成果**。

彼の人生の残りの間、フリードリヒ・エンゲルスはドイツ社会民主党と広範囲に対応し、マルクスのイメージを永続させ、彼らの哲学の信者の間である程度の一致を促進しました。

##結論

フリードリヒ・エンゲルスは、19世紀の共産主義と社会変革の確固たる支持者として記憶されています。カール・マルクスとともに、エンゲルスの本や出版物は世界中の社会、特に旧ソビエト連邦、キューバ、中国に影響を与えてきました。

##ハイライト

-フリードリヒエンゲルスは1848年にカールマルクスと**共産党宣言**を書いた。

-彼はまた、フリードリッヒ・オズワルドのペンネームで書いた。

-マルクスとともに、エンゲルスは現代の共産主義運動の基盤を形成しました。

-エンゲルスは、マルクスの死後、カール・マルクスの** DasKapital**の第2巻と第3巻を編集しました。

＃＃よくある質問

###空想的社会主義者とは何ですか？

両方とも必要な革命を信じていたフリードリヒ・エンゲルスとカール・マルクスとは対照的に、空想的社会主義者は、資本家が道徳的説得だけで人々に平和的に生産手段を明け渡すことを奨励できると信じていました。

###「イギリスの労働者階級の状況」を書くようにエンゲルスを励ましたものは何ですか？

この本は、英国のマンチェスターで働いていたエンゲルスの経験を語り、児童労働の利用、環境被害、低賃金、悪条件、健康状態の悪さ、労働者の高い死亡率を想起しています。

###エンゲルスの出版された作品はどこに仮名フリードリッヒオズワルドとして書かれていますか？

エンゲルスのペンネームで出版された30の文学作品は、エンゲルスが亡くなった後、ブレーメンで発見され、保存されています。彼の仮名は彼の死後まで明らかにされなかった。

