---
keywords: Careers
title: Financial Risk Manager（FRM）
description: FRMまたはFinancialRiskManagerは、財務リスクの専門家の専門家の指定を指します。 FRMの機能、給与範囲、および仕事の見通しをお読みください。
---

# Financial Risk Manager（FRM）
## Financial Risk Manager（FRM）とは何ですか？

[Global Association of Risk Professionals](/home) （GARP）によって発行された専門家の指定です。

GARP FRM認定は、金融市場を扱う金融リスクの専門家向けの最高の認定として世界的に認められています。 FRM認定を取得するには、候補者は2つの厳格な試験に合格し、リスク管理の分野で2年間働く必要があります。

FRMは、リスクの評価に関する専門知識を備えており、通常、大手銀行、保険会社、会計事務所、規制当局、および資産運用会社で働いています。

##財務リスクマネージャー（FRM）を理解する

FRMは、資産、収益力、または組織の成功に対する脅威を特定します。 FRMは、金融サービス、銀行、ローンの組成、取引、またはマーケティングで機能する場合があります。多くは、信用リスクや市場リスクなどの分野を専門としています。

FRMは、金融市場と地球環境を分析して変化や傾向を予測することにより、リスクを判断します。潜在的なリスクの影響を打ち消すための戦略を開発することもFRMの役割です。

>財務リスクマネージャー（FRM）は、Global Association of Risk Professionals（GARP）の認定を受ける必要があります。

>>

## Financial Risk Manager（FRM）プログラム

FRM試験は、投資管理プロセスへのリスク管理ツールと手法の適用を対象としています。

FRMの指定を受けるには、候補者は包括的な2部構成の試験を正常に完了し、財務[リスク管理で2年間の実務経験を完了する必要があり](/riskmanagement)ます。

FRMの指定を受けている専門家は、オプションの継続的な専門能力開発に参加できます。 FRMプログラムは、リスク管理の主要な戦略的分野である[市場リスク](/marketrisk)、信用リスク、オペレーショナルリスク、および投資管理に従います。この試験は90か国以上で認められており、グローバル環境でリスクを管理する財務リスクマネージャーの能力を測定するように設計されています。

質問は実用的であり、実際の仕事の経験に関連しています。候補者は、リスク管理者の日常の活動に適用されるリスク管理の概念とアプローチを理解することが期待されます。

FRM試験のパート1は、次の4つのトピック（重み自体）に焦点を当てた100の質問です。

-リスク管理の基盤（20％）

-定量分析（20％）

-金融市場と商品（30％）

-評価およびリスクモデル（30％）

試験のパート2は、次のトピックからの80の質問で構成されています（次のように重み付けされています）。

-市場リスクの測定と管理（20％）

-信用リスクの測定と管理（20％）

-オペレーショナルリスクと回復力（20％）

-流動性および財務リスクの測定と管理（15％）

-リスク管理と投資管理（15％）

-金融市場の現在の問題（10％）

> ### $ 134,180

>米国労働統計局によると、2020年の財務マネージャーとFRMの年収の中央値。

>>

###財務リスクマネージャー（FRM）の業界展望

米国労働統計局によると、2018年のFRMを含む財務管理者の賃金の中央値は年間127,990ドルでした。

FRMの雇用は、2018年から2028年にかけてすべての職業の平均よりもはるかに速く成長すると予想されます。次の10年。」

当然、FRMの大部分は金融サービス業界で採用されています。しかし、経済のすべての分野で優れたリスク管理チームの需要が高くなっています。ヘルスケアやエンジニアリングからテクノロジーや天然資源まで。

GARPによると、これらは最も多くのFRMを採用している上位10社です。

1.ICBC

1.中国銀行

1. HSBC

1.中国農業銀行

1.シティグループ

1. KPMG

1.ドイツ銀行

1.クレディ・スイス

1.UBS

1.PwC

##FRMとCFA

[チャータードファイナンシャルアナリスト（CFA）の指定](/cfa)は、世界で最も認知されているファイナンシャルデザインの1つです。 FRMが財務リスクマネージャーの「ゴールドスタンダード」と見なされている場合、CFAは金融アナリストの間で同じレベルの評判を持っています。

CFAとFRMはどちらも金融業界の専門家を認定しようとしているため、互いに比較されることがよくあります。

2つの基本的な違いは次のとおりです。FRMはCFA憲章よりも専門的な指定です。 CFAは、財務分析、企業財務、株式、債券、デリバティブ、ポートフォリオ管理など、主に投資管理に関連する幅広いトピックをカバーしています。

一方、FRMは主に、運用リスク、信用リスク、市場リスク、流動性リスクなどのさまざまなリスクへのエクスポージャーの管理に重点を置いています。

FRMとCFAにも異なる要件があります。

FRM認定を取得するには、次のことを行う必要があります。

-FRM試験のパート1とパート2の両方に合格する

-2年分の専門的な財務リスクの経験がある

CFA憲章を取得するには、次のことを行う必要があります。

-CFAプログラムを開始するために、学士号を取得している（または学士号プログラムの最終年度にいる）

-CFA試験のレベル1、レベル2、およびレベル3に合格する

-CFAインスティテュートのメンバーになる

-投資関連の職務で4,000時間の経験がある

##FRM指定の利点

FRM認定を取得することにはいくつかの利点があります。

まず、プログラムに付随する評判の側面があります。これは、リスク管理業界をリードする指定として広く認識されています。したがって、それはフィールド内の能力と経験の強力な指標です。言い換えれば、FRMは雇用主や同僚にとって非常に重要です。

金融市場が急速に変化していることを考えると、リスク管理の専門家の需要は時間の経過とともに増加する可能性があります。

2番目の利点は、明らかな教育的利点です。前述のように、FRM認定は、専門家にリスク管理の完全な理解を提供します。実際には、それは重大なリスクを予測し、対応し、適応する方法を知ることを意味します。

## FRMFAQ

### CFAは優れていますかFRMですか？

それは主にあなたのキャリアパスに依存します。一般的に言えば、FRMは、特にリスクに焦点を当てた管理職（すなわち、信用リスクマネージャー、規制リスクマネージャー、オペレーショナルリスクマネージャーなど）を対象としています。一方、CFAチャーターホルダーは、主に投資運用の専門家（つまり、投資アナリスト、ポートフォリオマネージャー、ファイナンシャルアドバイザーなど）です。

### FRMはCFAよりも厳しいですか？

FRM試験は厳しいですが、CFA試験ほど難しくはありません。

FRMパート1の合格率は、通常40％から50％の範囲です。パート2の場合、それらは50％から60％の範囲です。

CFA試験の場合、レベル1とレベル2の過去の合格率は、通常40％から50％の範囲です。レベル3の合格率は通常50％の球場にあります。 CFAをFRMよりも厳しくしているのは、この低い合格率ともう1つの試験の組み合わせです。

### FRMの費用はいくらですか？

FRMは、初めてのFRM候補者に400ドルの1回限りの登録料を請求します。

そこから、標準登録はパート1で$ 750、パート2でさらに$ 750です。ただし、早期に登録すると、候補者はパート1で$ 550、パート2で$550の割引料金を得ることができます。

##結論

FRMは、リスク管理者向けの主要な専門資格であり、財務リスクのグローバルスタンダードとして広く認識されています。専門家の財務リスク管理者に対する現在の需要は高く、時間の経過とともに成長し続けるはずです。

CFAは一般的に、より権威があり、達成するのが難しいと見なされていますが、FRMの大きな利点は、リスクに高度に特化していることにあります。差別化を図り、仕事の見通しを高め、特にリスク管理の分野でより良い支払いを命じようとしている専門家にとって、FRMは他の追随を許しません。

##ハイライト

-CFAは全体的に取得するのが難しい指定ですが、FRMはより専門的な認証です。

-FRM認定には、2部構成の試験に合格し、財務リスク管理における2年間の実務経験を完了する必要があります。

-Financial Risk Managers（FRM）は、Global Association of Risk Professionals（GARP）の認定を受けています。

-FRMは、大手銀行、保険会社、会計事務所、規制当局、および資産運用会社のリスク評価を専門としています。

-FRM認定を取得するメリットには、専門家としての認知（FRMはこの分野の世界標準）、仕事の見通しの向上、より高い収入の獲得、より優れた全体的なリスクマネージャーになることが含まれます。

