---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: フロンティアマーケット
description: フロンティア市場は、発展途上世界ではあまり進んでいない資本市場です。
---

# フロンティアマーケット
##フロンティアマーケットとは何ですか？

フロンティア市場は、発展途上世界ではあまり進んでいない[資本市場です。](/capitalmarkets)フロンティア市場とは、最貧国（LDC）よりも確立されているが、小さすぎる、固有のリスクが大きすぎる、または流動性が低すぎて新興市場と見なされないため、新興市場よりも確立されていない国です。フロンティア市場は、新興市場としても知られています。

##フロンティアマーケットを理解する

「フロンティア市場」という用語は、1992年にファリダ・カンバタが世界銀行で働いていたときに造られました。ごく最近、KhambataはCarticaという会社を共同設立しました。

それらはより小さく、アクセスしにくく、より確立された市場よりもいくらかリスクがありますが、フロンティア市場は依然として投資可能です。これらの市場は、数十年の間にはるかに安定して確立される可能性があるため、実質的な長期的利益を求める投資家にとって望ましいと考えられています。ただし、より確立された新興市場がフロンティア市場のステータスに後退する可能性もあります。これらの市場への投資は依然として危険です。

投資家は、潜在的に高いリターンを追求するためにフロンティア株式市場を追求します。多くのフロンティア市場は株式市場を発展させていないため、投資は多くの場合、スタートアップやインフラストラクチャーへのプライベートまたは直接的なものです。フロンティア市場への投資から強力な結果を達成することは可能ですが、投資家は、たとえば米国やヨーロッパ（または他のG7諸国）よりも高いリスクを受け入れる必要があります。

フロンティア市場で投資家が直面するリスクのいくつかは、政情不安、[流動](/liquidity)[性の低さ](/liquidity)、不十分な規制、標準以下の財務報告、および大きな通貨変動です。さらに、多くの市場は不安定な商品に過度に依存しています。

##フロンティア市場と発展途上国

フロンティアは発展途上国（LDC）に先んじていますが、同様の市場が投資家に適用される可能性があります。国連は現在、持続可能な成長への重大な構造的課題に直面している46の後発開発途上国をリストアップしています。これには、経済的および環境的ショックに対して非常に脆弱であることが含まれます。これにより、LDCは、より先進国では利用できない特定の国際支援措置や財政援助にアクセスできるようになります。

DPAD / DESAのCDP事務局は、LDCのステータスを定期的に確認して、LDCがそのカテゴリーを卒業するかどうかといつ卒業するかを決定します。たとえば、2018年3月、開発政策委員会（CDP）は、ブータン、キリバス、サントメ・プリンシペ、ソロモン諸島の国々がLDCカテゴリーを卒業するよう勧告したことを発表しました。ただし、2021年5月現在、これは承認されていません。

##フロンティア市場とポートフォリオ管理

フロンティア市場への投資は、先進国市場との相関が低い可能性があるため、エクイティポートフォリオにさらなる分散をもたらす可能性があります。[ポートフォリオ管理で](/portfoliomanagement)は、投資家は特定の選択の長所、短所、機会、脅威のバランスを取り、トレードオフを行い、負債、株式、国内、国際、成長、およびより安全なオプションの間で賭けを行う必要があります。

投資家のリスクに対する欲求を考えると、ポートフォリオのリターンを最大化することが重要です。フロンティア市場への投資をポートフォリオに追加することは、特定の投資家にとって必ずしも適切であるとは限りません。安定性、安全性、および/または安定した収入の流れを探している人は、これらの分野でのリスクの高い賭けを避けるかもしれません。

ただし、リスクに対する欲求と能力がある場合（つまり、ポートフォリオの損失に耐えることができる場合）、資産のごく一部をフロンティア市場に割り当てることは、実り多いものとなり、新たな課題を追加する可能性があります。

##ハイライト

-フロンティア市場のリスクには、政情不安、流動性の低さ、不十分な規制、標準以下の財務報告、および大きな通貨変動が含まれます。

-フロンティア市場は、後発開発途上国（LDC）よりも確立されているが、新興市場ほど確立されていない国です。

-それらはより小さく、アクセスしにくく、より確立された市場よりもいくらかリスクがありますが、フロンティア市場は依然として投資可能です。

