---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: フロント料金
description: フロントフィーは、複合オプションの最初の購入時に投資家が支払うオプションプレミアムです。複合オプションは、オプションのオプションです。
---

# フロント料金
##フロントフィーとは何ですか？

フロントフィーは、[複合オプション](/compoundoption)の最初の購入時に投資家が支払う[オプションプレミアム](/option-premium)です。複合オプションは、原資産もオプションであるオプションです。オプションのオプションです。フロントフィーは投資家に、基礎となるオプションを受け取るために最初のオプションを行使する権利を与えますが、義務は与えません。行使された場合、「[バックフィー](/backfee)」と呼ばれる別の手数料が、基礎となるオプションのプレミアムに対して支払われます。 2番目のオプションは、原資産自体で最終的な取引を行うために行使される場合があることに注意してください。

たとえば、[ユーロでコールを購入するための複合オプションを購入できます](/euro)。複合オプションを行使すると、特定の時点またはそれ以前に、事前に設定された為替レートでユーロを購入する権利が与えられます。その2番目のオプションを行使すると、ユーロを獲得できます。

##前払い料金を理解する

複合オプションは、リスク軽減の要件に関して不確実性が存在する状況で使用されます。たとえば、企業が海外プロジェクトの入札を提出する場合があります。成功した場合、プロジェクトは外貨でかなりの収益を生み出し、[為替リスクに対してヘッジする必要があるかもしれません](/foreignexchangerisk)。この場合、前払手数料は外貨オプション契約で支払われるプレミアムよりも低くなるため、複合オプションが役立ちます。彼らは外貨オプションを購入するオプションを購入し、その後、必要であり、そうする価値がある場合にのみ、最初のオプションを使用する必要があります（原資産を受け取るため）。

複合オプションには、次の4つの構成があります。

-CoP （CaPut）と呼ばれる[プットのコールは、特定のプットオプションを購入する権利です。](/call-on-a-put)

-CoC （CaCall）と呼ばれる[コールオンコールは、特定のコールオプションを購入する権利です。](/call-on-a-call)

-PoPと呼ばれる[プットを置くことは、特定のプットオプションを売る権利です。](/put-on-a-put)

-PoCと呼ばれる[コール](/put-on-a-call)をかけることは、特定のコールオプションを販売する権利です。

これらの4つの取り決めのいずれかの購入に関連するオプションプレミアムは前払い料金であり、複合オプションの売り手に支払われます。たとえば、プットのコールが[行使された](/exercise)場合、オプション保有者はプットを購入し、そのオプションのプレミアムをバックフィーとして支払います。

##複合オプション株式取引の前払いの例

前払い料金の例は、AppleIncの2つのコールオンコールオプション契約に6ドルを支払うことです。 （AAPL）。契約により、AAPL250ストライクコールを購入する権利が与えられます。有効期限は3か月です。株式は現在225ドルで取引されています。 2つの契約の場合、コストは$ 1,200です（各契約は100株であるため、$ 6 x 200株）。

これは、今後3か月以内に株価が250ドルを超える可能性が低い場合、より安価な戦略です。 3か月の250コールに対して完全に支払わなければならないプレミアムは、契約ごとに27ドル、つまり5,400ドル（27ドルx 200株）になります。

通常、複合オプションは、株式や株価指数のオプションでは使用されません。これらは主に、オプションのリスク保護の必要性に関して企業が不安や不確実性を抱えている通貨市場や[債券市場で使用されます。](/fixedincome)

複合オプションが使用されるもう1つの一般的なビジネスアプリケーションは、受け入れられる場合と受け入れられない場合があるビジネスプロジェクトの入札を[ヘッジすることです。](/hedge)

##ハイライト

-オプションオンオプションは、保護を直接購入するよりも初期費用が低く、柔軟性があります（これは必要ない場合があります）。

-複合オプションは、事実上、プットのコールやプットのプットなど、別のオプションを売買するためのオプションです。

-基礎となるオプションの契約のプレミアム、またはバックフィーは、複合オプションが行使された場合にのみ支払われます。

-前払い料金は、複合オプションの最初の購入に対するプレミアム支出を指します。

