---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Financial Futures Trading,Futures and Commodities Trading
title: 前月
description: 前月、「近く」とも呼ばれます。または「スポット」月は、先物またはオプション契約の最も近い満期日を指します。
---

# 前月
##前月とは何ですか？

「ニア」または「スポット」月とも呼ばれる前月は、先物またはオプション契約の最も近い[満期日を指します。](/expiration-date)前月の契約よりも有効期限が遅い契約は、後月または「遠月」契約と呼ばれ[ます。](/backmonths)

##前月を理解する

前月契約の有効期限は、現在の日付に最も近いものです。その結果、特定のシリーズまたは銘柄について、最も取引量が多く、流動性の高い[オプション](/optionscontract)および[先物契約になる傾向があります。](/futurescontract)常にではありませんが、通常、リストされている前月は同じ暦月になります。前月の価格は通常、その証券の先物価格を見積もるときに使用されるものです。

[スポット価格](/spotprice)の間のスプレッドは通常最も狭く、満期時に収束するまで縮小し続けます。前月契約を利用する場合は、購入後すぐに[納期が切れる可能性があり、買い手または売り手が実際に契約商品を受け取ったり配達したりする必要があるため、注意が必要です。](/deliverydate)前月契約は、多くの場合、前月契約と組み合わせて[カレンダー](/calendarspread)[スプレッドを作成します](/calendarspread)。

##有効期限月

先物契約は、年間を通じて有効期限が異なり、多くは翌年まで延長されます。各先物市場には、独自の特定の有効期限シーケンスがあります。たとえば、Standard＆Poor（S＆P）500 [E-mini](/emini)先物や米国財務省[債券先物などの金融商品](/bondfutures)は、3月、6月、9月、12月の四半期満期月を使用します（契約月はH、M、U、 ＆Z）。商品は、採掘、収穫、または植え付けのサイクルとゆるやかに結びついており、1年で5か月以上の納期があり、原油などの[エネルギー先物の有効期限は、将来の市場で9年です。](/energy-derivative)

有効期限と取引日の最終日は同じではないことに注意することが重要です。特にエネルギーについては、契約は満期月の前月に取引を停止します。したがって、[取引戦略に適切な満期月を選択すること](/trading-strategy)は非常に重要です。

##バックワーディションとコンタンゴ

[バックワーディション](/backwardation)と[コンタンゴ](/contango)は、商品の先物カーブの形を説明するために使用される用語です。バックワーディションとは、商品の先物価格が曲線に沿って連続する各月で低くなり、その結果、先物曲線が反転することです。前月の価格である先物スポット価格は、翌月の価格よりも高くなります。これは通常、その商品の現在の供給に対する何らかの混乱の結果です。言い換えれば、バックワーディションとは、商品の現在の価格が予想される将来の価格よりも高い場合です。

[商品](/commodity)の通常の先物カーブを指し、カーブに沿って連続する各月の先物価格が高くなります。スポット価格は翌月の価格などよりも低くなっています。物理的な商品には保管、資金調達、保険の費用がかかることを考えると、これは直感的に理解できます。有効期限が切れるまでの期間が長いほど、コストは高くなります。簡単に言えば、コンタンゴとは、商品の将来の価格がスポット価格よりも高いと予想される場合です。

市場の両方の状態は、それぞれの満期日に近づくにつれてポジションをロールオーバーすることを含む先物戦略について知ることが重要です。

##前月の例

原油先物の[デイトレーダーは先物契約を購入する可能性があり、前月は7月で、1,000バレルの石油を1バレルあたり62ドルで購入することに同意します。](/daytrader)これは、契約が7月に期限切れになり、それ以前の契約が利用できないことを意味します。

トレーダーが満了時にまだ契約を保持している場合は、1,000バレルの原油を所有する必要があります。トレーダーは、満期日までの数日間の市場のボラティリティを利用し、契約が満了する前に石油のバレルに対する権利で利益を上げようとします。

##ハイライト

-原証券の前月先物価格とそのスポット価格の間のスプレッドは、通常、満期時に収束するまで狭くなります。

-前月は通常、最も取引量が多く、流動性の高いオプションおよび先物契約です。

-「ニア」または「スポット」月とも呼ばれる前月は、先物またはオプション契約の最も近い満期日を指します。

