---
keywords: Investing,Markets
title: 泡
description: 泡とは、実際の市場バブルに先立つ市場の状況を指し、資産価格はその根底にある本源的価値から切り離されます。
---

# 泡
##泡とは何ですか？

[バブルに](/bubble)先立つ市場の状況を指します。これらの資産の需要が価格を持続不可能なレベルに押し上げると、資産価格はその基礎となる[本源的価値](/intrinsicvalue)から切り離されます。泡立つ市場とは、投資家が市場のファンダメンタルズを無視し、資産の客観的な価値を超えて資産の価格を入札し始める市場です。市場での泡立ちは、多くの場合、投資家の自信過剰を特徴とし、投資家の行動と投資決定が感情によって推進されていることを示しています。

##泡を理解する

泡立ちと「泡立ち」は、特定の資産の価格が持続不可能なほど高くなりつつあることを示すウォール街の方法です。市場の泡は、市場が将来サポートできなくなる可能性が高い資産[価格インフレ](/price_inflation)の始まりを示しています。泡立つ市場は、市場バブルの前兆となる可能性があり、これは、クラッシュまたは[バーストバブル](/bubble-theory)としても知られる資産価格の深刻な縮小につながる可能性があります。

2001年の[ドットコムブームとバスト、および](/dotcom-bubble)[2007-08年の住宅崩壊は](/housing_bubble)、最終的にバブルの崩壊につながる資産の泡立ちの例です。両方のバブルは、投資家の信頼が衰え、売りが続くまで続く投資家の投機のレベルの増加によって特徴づけられ、市場の修正と価格の急激な下落につながりました。

>元連邦準備理事会の[アラン・グリーンスパン議長](/alangreenspan)はこの用語を作り出しませんでしたが、2005年に米国の住宅市場を説明するために「泡」と「泡立ち」という言葉を使用したことで、金融界やメディアでこの概念が普及しました。

>>

##不動産市場で泡を見つける方法

###大ざっぱなローンは一般的です

2008年の景気後退からも明らかなように、[サブプライムローン](/subprimeloan)は健全な経済において健全な慣行ではありません。従来のローンの資格を得ることができなかった住宅購入者にお金を貸すことは、より大きなデフォルトリスクにつながる可能性があります。

それでも、米国政府は、一部の人が危険と見なす可能性のあるローン、特に3.5％の頭金しか必要としない[連邦住宅局（FHA）からのローンを引き続き支援しています。](/fhaloan)ただし、FHAローンの引受基準は、2000年代初頭に提供された多くのサブプライム低頭金商品よりも高くなっています。

###仕事でたくさんのレバレッジがあります

誰かが住宅ローンを借りるとき、彼らは彼らのお金を[活用しています。](/leverage)住宅購入者の高い割合が少額の頭金を支払っている場合、彼らは貸し手のお金を使って取引を活用しています。貸し手が基準を緩め、頭金を少なくすることを許可すると、より多くの買い手が市場に殺到し、販売可能な住宅を求めて競争するため、住宅価格が高くなる可能性があります。

###給与は住宅価格と歩調を合わせていません

住宅価格が上昇し、給与が上昇していない場合、これは泡の良い指標です。地元の市場がこの説明に当てはまると誰かが考える場合、特にあなたが本当に目的を達成するためにストレッチしている場合は、家を買うのを待つのが最善かもしれません。銀行の貸し手からの信用状態が厳しい限り、暴走する価格インフレは起こらないはずであり、あなたが待つならばあなたはそれほど多くを支払う必要はないはずです。

###金利が上昇

金利が上昇するとすぐに住宅需要が減少した場合、泡が発生する可能性があります。たとえば、金利が1％上昇し、すべての住宅が突然手ごろな価格になった場合、住宅市場は沈下する可能性があります。

##特別な考慮事項

高価格だけでは霜の指標にはなりません。むしろ、泡は**持続不可能な**急速な価格上昇を示しています。ファンダメンタルズが上昇をサポートしない場合、市場は持続不可能です。ファンダメンタルズとは、投資家が財務評価を行うことを可能にする資産に関する基本的な定量的および定性的情報を意味します。株式投資では、これには企業の利益、[収益](/revenue)、資産、負債、および成長の可能性の分析が含まれます。

このタイプの分析が起こっているときに泡を見つけるという保証はありません。ただし、投資家を正しい方向に向け、過大評価されている市場に典型的な[不合理な熱狂](/irrationalexuberance)を回避することは、有用な目的を果たすことができます。

##ハイライト

-泡立つ市場は、市場のファンダメンタルズを無視し、資産の量的価値を超えて資産の価格を入札する自信過剰な投資家によって特徴付けられます。

-泡はしばしば市場バブルの前兆であり、これは価格インフレが資産価格が持続不可能なほど高くなるまで成長したときに発生します。

-泡とは、資産の価格が本来の価値を超えて上昇し始める市況を指します。

-バーストバブルの2つの例には、2001年のドットコムバストと2007-08年の住宅崩壊が含まれます。

-市場バブルが崩壊し、資産価格が大幅に下落し、投資家の間でパニック売りが発生する可能性があります。

