---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: フギット
description: Fugitは、オプションを早期に行使することがもはや有益でなくなるまで、投資家が残されていると信じる時間の長さです。
---

# フギット
## Fugitとは何ですか？

ラテン語の**tempusfugit **からのFugitは、[オプションを](/option)早期に行使することがもはや有益でなくなるまで、またはアメリカンスタイルのオプションがその前に行使される可能性まで、投資家が残されていると信じる時間の長さです。有効期限が切れます。

[二項木](/binomial_tree)を使用して価格設定されたアメリカのオプションを行使するための最適な時間を研究したバークレー教授であるエコノミストのマーク・ガーマンによって命名され、作成されました。

##Fugitを理解する

Fugitは、ラテン語から借用したオプション取引で使用される用語です。具体的には、ローマの詩人ヴァージルによって書かれた壮大な詩**ジョージカ**の詩に由来します： "** sed fugit interea fugit irreparabile tempus。**"英語では、これは次のことを意味します。 「または「取り返しのつかない時間の逃亡」。これは、アメリカンスタイルのオプションの保有者に与えられる初期の運動機能を指します（[ヨーロッパ](/europeanoption)[スタイル](/europeanoption)のオプションにはありません）。

オプションが[お金の奥深くにある場合を除いて、](/deepinthemoney)これは固有の価値の損失を引き起こすため、通常は早期に行使すべきではありません。オプションを原証券の[ロングポジション](/long)または[ショートポジション](/short)に変換するよりも、オプションを維持する方が費用効果が高くなります。一部の投資家は、[配当落ち日の](/ex-dividend)直前にお金を稼いでいるとき、または100[デルタ](/delta)に近いお金の入れ物の奥深くにいるときに、コールオプションを行使することが有益であると感じています。

早期行使の潜在的な候補となるオプションが与えられた場合、オプションの所有者はそのfugitを計算して、実際に行使されるべきかどうかを確認します。 Fugitは、アメリカのオプションを行使するための残りの予想時間として、または代わりに、それがまだ効果的に[ヘッジ](/hedge)できるオプションのリスク中立の予想寿命として計算されます。通常、計算には二項ツリーモデルが必要であり、常に1つの一意の値に到達するとは限りません。

##特別な考慮事項

[Bermudianオプションで](/bermuda)も使用されます。これは、事前に決定された日付、多くの場合、毎月1日にのみ行使できる契約です。この概念は、この機能を利用して、[転換可能な債券の負債を株式に転換するかどうか、またいつ利用するかを決定するためにも使用され](/convertiblebond)ます。

オプショントレーダーであり、本の著者であるNassim Taleb ** The Black Swan：The Impact of the Highly Improbable **は、彼が「ローファッジ」またはオプションの**オメガ*と呼ぶfugit計算の代替案を提案しています。 * = **名目デュレーションx（アメリカのオプションのRho2 /ヨーロッパのオプションのRho2）**タレブはrho（伝統的に金利感応度に関連する）とomega（伝統的に価格感応度に関連する）とオメガ（伝統的に価格感応度に関連する）という言葉の異なる使用法を採用していることに注意してくださいラムダとも呼ばれます）。ここで、オメガはfugitに似ており、rho2は配当支払いに対するオプションの価格感応度です。

###Fugitの計算

オプションのfugitの計算は次のとおりです。ここで、**n**は二項ツリーのタイムステップ数です。 ** t **はオプションの有効期限までの残り時間であり、**i**は二項ツリーの現在のタイムステップです。

まず、二項ツリーの最後にある各ノードのfugit値を** i = n **に設定します。次に、逆方向に作業します。オプションを特定のノードで実行する必要がある場合は、そのノードにfugitを設定します。その期間に等しい;または、オプションを特定のノードで実行する必要がない場合は、fugitを次の期間でリスク中立の予想されるfugitに設定します。最初の期間（i = 0）の初めにこの方法で到達した値は、現在のfugitです。最後に、fugitを年換算するには、結果の値に** t /n**を掛けます。

##ハイライト

-この概念は、バークレーのエコノミストであるMark Garmanによって形式化され、二項ツリーモデルを使用して、早期の運動に最適な条件を特定しました。

-Fugit計算は、Bermudianオプションとコンバーチブルボンドのタイミングにも使用されます。

-Fugitは、初期の運動に有益でなくなるまで、アメリカの選択肢の残り時間です。

-Fugitは、そのようなオプションの行使機能が有効期限が切れる前に使用される確率として解釈することもできます。

