---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 支払いを完全に償却する
description: 完全償却支払いとは、スケジュールに従って行われる定期的なローン支払いであり、ローンの設定期間の終了までに確実に返済されます。
---

# 支払いを完全に償却する
##完全償却支払いとは何ですか？

完全償却支払いとは、債務の定期的な返済の一種を指します。借り手がローンの返済[スケジュール](/amortization_schedule)に従って支払いを行う場合、債務は設定された期間の終わりまでに全額返済されます。ローンが固定レートのローンである場合、完全に[償却される各](/amortization)支払いは同じ金額になります。ローンが変動金利ローンの場合、ローンの金利が変わると、全額償却の支払いが変わります。

##完全に償却する支払いを理解する

全額償却の支払いが行われるローンは、[自己償却ローンと呼ばれ](/self-amortizing_loan)ます。住宅ローンは典型的な自己償却ローンであり、通常は完全に償却する支払いを行います。住宅購入者は、貸し手が提供する償却スケジュールを使用して、ローンの存続期間中に支払われると予想される金額を確認できます。

###支払いを完全に償却するvs。利息のみの支払い

利息のみの支払いは、完全に償却する支払いの反対です。私たちの借り手が各支払いの利息のみをカバーしている場合、彼らはその期間の終わりまでにローンを完済する予定ではありません。ローンにより、借り手が完全に償却する支払いよりも少ない初期支払いを行うことができる場合、ローンの存続期間の後半に完全に償却する支払いは大幅に高くなります。これは、多くの[調整可能なレートの住宅ローン（ARM）の典型です](/arm)。

説明のために、誰かが30年の期間と4.5％の金利で$250,000の住宅ローンを借りると想像してください。ただし、金利は固定ではなく調整可能であり、貸し手はローンの最初の5年間は4.5％のレートしか保証しません。その後、自動的に調整されます。

借り手が完全に償却する支払いをしている場合、最初の例に示されているように、借り手は$ 1,266.71を支払い、ローンの金利が調整されると、その金額は増減します。ただし、借り手が最初の5年間のみ利息を支払うようにローンが構成されている場合、その期間中の毎月の支払いはわずか937.50ドルです。しかし、彼らは完全に償却していません。その結果、導入金利の期限が切れた後、彼の支払いは最大$1,949.04まで増加する可能性があります。ローンの有効期間の早い段階で完全に償却されない支払いを行うことにより、借り手は基本的に、ローンの期間の後半に、より多くの完全に償却される支払いを行うことを約束します。

>###重要

>金利のみの変動金利住宅ローン（ARM）をお持ちの場合は、金利を調整する前に借り換えることで、月々の支払いが大幅に増えるのを防ぐことができます。

>>

##完全償却ローンの支払い例

完全に償却する支払いを説明するために、男性が4.5％の金利で$ 250,000の30年固定レートの住宅ローンを借り、彼の毎月の支払いが$1,266.71であると想像してください。ローンの存続期間の初めに、これらの支払いの大部分は利息に充てられ、ローンの元本にほんの一部が充てられます。ローン期間の終了間際に、各支払いの大部分は元本をカバーし、ごく一部のみが利息に割り当てられます。これらの支払いは完全に償却されるため、借り手が毎月支払う場合は、期間の終了までにローンを完済します。

ローンの1年目から5年目までのローンの償却スケジュールは次のようになります。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

さて、ローンの最後の5年間の償却スケジュールは次のようになります。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

ご覧のとおり、住宅ローン期間の終了が近づくにつれて、借り手の毎月の支払いの多くがローンの元本に向けられます。

>###注

>住宅ローンの償却スケジュールは、住宅所有者の保険または財産税がローンの支払いにエスカレートされた場合に、それらに向かうものを分類する可能性もあります。

>>

##完全に償却されたローンの長所と短所

完全に償却されたローンの主な利点は、住宅ローンまたは同様のローンで毎月の支払いがどのように分割されているかを確認できることです。これにより、固定レートのローンオプションを選択した場合に、住宅ローンの支払い額が常にわかるため、予算の計画が容易になります。

完全に償却されたローンの主な不利な点は、前払いで利息の大部分を支払う必要があることです。以前に完全に提供された償却済みローンの例に戻ると、ローンの最初の5年間に借り手が支払う金額の大部分が利息に向けられていることがわかります。

もし彼らが5年後に家を売ったとしたら、彼らはローン残高にごくわずかなへこみを作っただけかもしれません。家の価値が大幅に上昇していない場合、彼らは努力のために示すべき公平性がほとんどなく、家の売却の収益性が低くなる可能性があります。ただし、過去5年間にこれらの利息の支払いを回収できたため、貸し手が勝者となります。

>###ヒント

>住宅ローンがあり、借り換えを考えている場合は、オンライン計算機を使用して、完全に償却するローンで[損益分岐点を見つける](/breakevenpoint)と、それが正しい動きであるかどうかを判断するのに役立ちます。

>>

##その他の種類のローン支払い

場合によっては、借り手はローンに対して完全に償却する支払いまたは他の種類の支払いを行うことを選択することがあります。特に、借り手が[支払いオプションARM](/paymentoptionarm)を選択した場合、30年間の完全償却支払い、15年間の完全償却支払い、利息のみの支払い、および[最低支払いの4つの異なる月次支払いオプションを受け取ります](/minimum-monthly-payment)。彼らは少なくとも最低額を支払わなければなりません。ただし、15年または30年以内にローンを完済するために順調に進みたい場合は、対応する完全に償却する支払いを行う必要があります。

>###警告

>最小の支払いを行うと、利息に対して借りているものにへこみを作らない場合、ローン残高が大きくなる可能性があります。

>>

##よくある質問

##ハイライト

-一部の調整可能なレートの住宅ローンに典型的な利息のみの支払いは、完全に償却する支払いの反対です。

-全額償却の支払いが行われるローンは、自己償却ローンと呼ばれます。

-完全償却支払いとは、スケジュールに従って行われる定期的なローン支払いであり、ローンの設定期間の終了までに返済されることを保証します。

-従来の固定料金の長期住宅ローンは、通常、完全に償却する支払いを受け取ります。

＃＃よくある質問

###完全に償却されたローンを早期に完済できますか？

はい、貸し手が許可すれば。完全に償却されたローンを予定より早く返済することで、利息を節約できます。ただし、ローンを早期に返済することにした場合、貸し手は失った利息を取り戻すために前払いペナルティを適用する場合があることに注意してください。

###償却スケジュールとは何ですか？

償却スケジュールは、借り手の支払いがローンの元本と利息にどのように適用されるかを示しています。完全に償却されたローンでは、利息の支払いの大部分はローン期間の早い段階で行われ、ローンの終了に近づくにつれて、より多くの支払いが元本に送られます。

###完全償却ローンとは何ですか？

完全償却ローンには、借り手が指定された期日までに元本と利息を返済できるように、返済期間が設定されています。完全に償却するローンは、借り手が予定された各支払いを全額および期限内に行うことを前提としています。

