---
keywords: Investing,Stocks
title: フルストック
description: フルストックとは、1株あたりの額面価格が100ドルの株式です。完全な株式発行は、優先株または普通株のいずれかになります。
---

# フルストック
##フルストックとは何ですか？

フルストックとは、1株あたりの[額面価格](/parvalue)が100ドルの株式です。完全な株式発行は、[優先株](/preferredstock)または普通株のいずれかになりますが、実際の目的では、今日の普通株の額面価格はゼロまたはゼロに非常に近い価格に設定されています。したがって、フルストックとは通常、パーバリューが100ドルの優先シェアを指します。

##フルストックを理解する

1株あたりの額面価格が100ドルの優先株は、全株です。優先株は、[額面価格を含むという特徴を債券と共有しています](/facevalue)。優先株の[利回り](/dividendyield)は、年間配当を100ドル（または額面）で割ったものとして単純に計算されます。たとえば、1株あたり7.50ドルの年間配当金の支払いは、7.5％の利回りに相当します。

優先株主は、会社が破産した場合に普通株主より先に支払われ、普通株主より先に利用可能な配当金が支払われます。優先株の価格は債券のように変動します。つまり、優先株主は一般株主のように会社の成長から直接利益を得ることはありません。通常、優先株主には[投票権](/votingright)がありませんが、一般株主には投票権があります。

優先株には、価格設定と取引方法に影響を与える複数の機能があります。

-[累積的](/cumulativedividend)または[非累積的](/noncumulative)

-[呼び出し可能](/callable-security)

-[コンバーチブル](/convertibles)

-[参加](/participatingpreferredstock)

-[変動金利](/arps)

普通株式は通常、会計上の目的で、パー値がゼロか、名目上それより少し上にあるもので発行されます。[発行済み株式を保有](/outstandingshares)する企業の場合、標準値は0.01ドル、0.001ドルなどが一般的です。アップル社。 （AAPL）たとえば、普通株の額面価格を1株あたり0.00001ドルに設定します。無視できる普通株式のパーバリューの目的は、株式が無価値になった場合に株主に対する潜在的な負債を無意味にすることです。公営企業の黎明期には、全株の株価が100ドルを大幅に下回ったか、破産で何も下がらなかったとき、全株を所有していた株主は、会社に対して100ドルで全額を支払うと主張しました。

パーバリューは、ゼロを超える場合、企業の法的資本の一部です。これは、[払込](/paidupcapital)[資本](/paidupcapital)（または払込資本）として知られています。この名目値を超える部分は、会社の[追加払込資本](/additionalpaidincapital)です。たとえば、30ドルで0.01ドルの額面株式を発行する会社は、（株主資本の）普通株式口座に1ペニーを入金します。追加の払込資本勘定には、発行されたその1株に対して29.99ドルが貸方記入されます。

##金利が変化するときの完全な在庫例

Bank ofAmericaCorp.と仮定します。 （BAC）は、6％の配当で100ドルのパーバリュー優先シェアを発行します。 100株の優先株の保有者は、毎年600ドルの配当を受け取ります（100株x（$ 100 x 0.06））。前払いの費用は$10,000（$ 100 x 100株）です。

額面価格は100ドルですが、流通市場の価格は金利の変化に応じて変動します。たとえば、同等の企業が5％を支払っている場合、6％を受け取る方が有利であるため、優先株は100ドルを超えて取引されます。同等の企業の進行率が8％の場合、6％はあまり魅力的ではないため、優先株は100ドル未満で取引されます。

優先株は本質的に永続的です。金利が上がると優先株価が下がり、投資家が額面を取り戻す保証はありませんが、配当は継続して受けられます。金利が下がった場合、優先株主は優先株主を100ドル以上で売却できる可能性があります。または、会社が株式を呼び出して低金利の優先株主に置き換える可能性があります。

##ハイライト

-普通株の額面価格はゼロまたはほぼゼロであるため、これは通常、優先株を指します。

-優先株と普通株は、会社と株主の両方にとって、長所と短所が異なります。

-全株式とは、額面価格が100ドルの株式です。

