---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: フルコスト
description: フルコストは、すべての固定コストと変動コストを使用してユニットあたりの合計コストを計算する時期を説明する管理会計方法です。
---

# フルコスト
##フルコストとは何ですか？

完全原価計算は、製品またはサービスを生産するための完全なエンドツーエンドのコストを決定するために使用される[会計方法です。](/accountingmethod)

##フルコストを理解する

「全額費用」または「[吸収費用」とも呼ばれ、一般に](/absorptioncosting)[認められている会計原則](/gaap)（GAAP）、[国際](/gaap)[財務報告基準](/ifrs)（IFRS）、所得税目的の報告基準など、最も一般的な会計方法で必要とされます。

完全原価計算方法を使用する場合、すべての[直接](/directcost)、[固定](/fixedcost)、および[変動のオーバーヘッド](/variable-overhead)コストが最終製品に割り当てられます。

-**直接費用**：製造プロセスに直接関連する費用です。これには、スタッフの賃金、使用する原材料のコスト、および機械を稼働させるためのバッテリーなどの[オーバーヘッド費用が含まれる場合があります。](/overhead)

-**固定費**：主に、給与や建物のリースなどのオーバーヘッド費用であり、会社が販売している金額や金額に関係なく、同じままです。企業は、何も製造していなくても、毎月オフィスの家賃と賃金を支払わなければなりません。

-**変動するオーバーヘッドコスト**：製造活動によって変動するビジネスを運営するための間接的なコストです。たとえば、生産量が増加した場合、追加のスタッフを雇って支援することができます。このシナリオでは、会社は変動するオーバーヘッドコストを高くすることになります。

全額会計では、これらのさまざまな費用は、製品が販売されるまで、[在庫勘定を介して製品（またはサービス）とともに移動します。](/inventoryaccounting)[収益計算書は](/incomestatement)、これらを[販売された商品のコスト](/cogs)（COGS）に基づく費用として認識します。

##フルコスト対変動原価計算

完全原価計算方法の代替方法は、[可変](/variablecost)原価計算または直接原価計算として知られています。給与や建物のリースなどの固定製造オーバーヘッドコストの処理は、これら2つの異なる会計スタイルの主な違いです。

変動原価計算を使用する企業は、これらの[運用コスト](/operating_expense)を生産コストから分離します。要するに、彼らは、事業を運営するための日常のコストとは無関係に、製造プロセス中に発生するコストを確立しようとしています。

変動原価計算方式では、固定製造間接費は発生期間中に費用が発生します。対照的に、完全原価計算アプローチでは、固定製造間接費を商品またはサービスの販売時の費用として認識します。ある方法を別の方法よりも選択すると、[財務諸表の報告に大きな影響を与える可能性があり](/financial-statements)ます。

実際には、どちらの原価計算方法も正しいか間違っています。変動原価計算がより効果的であると感じる組織もあれば、完全原価計算を好む組織もあります。メソッド選択の有用性は、正確な投入コストの取得と評価に関連するため、管理者の態度、行動、および[組織設計に要約されます。](/organizational-structure)

より多くの企業がジャストイン[タイム](/jit)（JIT）または関連する合理化された生産手順と在庫システムに移行するにつれて、多くの点で、直接または完全な原価計算方法は、生産プロセスで拘束されるコストと費用が少なくなるため、その重要性を失います。

##フルコストの利点

**レポートルールへの準拠**：フルコストの最大の利点の1つは、GAAPに準拠していることです。企業が社内で変動原価計算を使用することを決定した場合でも、公開する外部財務諸表では全原価計算を使用することが法律で義務付けられています。全額原価計算は、企業が税金の計算と提出に使用する必要のある方法でもあります。

**すべての製造コストの勘定**：すべての費用を考慮に入れると、投資家と経営陣は、企業が製品を製造するのにかかるコストの全体像を把握できます。[ユニットあたり](/unitcost)の総コストを設定すると、企業は商品やサービスの適切な価格を決定するのに役立ちます。

[会計期間](/accountingperiod)中に販売されていない場合、完全原価計算は変動原価計算よりも収益性のより正確なアイデアを提示します。これは、予想される季節的な売上の増加に先立っ[て生産を増やす](/rampup)企業にとって特に重要です。

##フルコストのデメリット

**製品ラインの比較が難しい**：完全な原価計算にはいくつかの欠点もあります。たとえば、生産に直接関連しない費用を含むすべての費用を考慮すると、経営陣がさまざまな製品ラインの収益性を比較するのが少し難しくなる可能性があります。

**運用効率を改善するための影響**：フルコストを使用する管理チームは、企業が製造および販売する必要のある製品の数を決定するために使用される[コスト-ボリューム-](/cost-volume-profit-analysis)[利益（CVP）分析を実行することもより困難になります。](/cost-volume-profit-analysis)収益性のポイントに到達し、運用効率を向上させます。固定費が総[生産費](/production-cost)の特に大きな部分を占める場合、さまざまな生産レベルで発生する費用の変動を判断することは困難です。

**利益を歪めることができます**：フルコストのもう1つの大きな欠点は、投資家を誤解させる可能性があることです。会社の製造製品がすべて販売されない限り、固定費は収益から差し引かれません。つまり、会社の利益レベルは、指定された会計期間中の実際よりも良く見える可能性があります。

##ハイライト

-フルコストの利点には、レポートルールへの準拠と透明性の向上が含まれます。

-欠点には、財務諸表の潜在的な偏った収益性と、さまざまな生産レベルでのコストの決定の難しさの変動が含まれます。

-完全原価計算または吸収原価計算は、固定および変動の両方のすべてのコストとオーバーヘッドを考慮して、完成品になります。

