---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: フルタイムの学生
description: フルタイムの学生は、免除を決定するために重要な法的税務ステータスです。フルタイムの学生としてのあなたのステータスが大学の財政援助にどのように影響するかを学びましょう。
---

# フルタイムの学生
##フルタイムの学生とは何ですか？

フルタイムの学生は、依存関係の免除を決定するために重要な法的税務ステータスです。フルタイムのステータスは、個人の学校がフルタイムと見なしているものに基づいています。フルタイムの学生と、その学生を[扶養家族であると主張している、](/dependent)および/または該当する教育費を支払っている親または保護者の両方に必要なさまざまな納税申告要件があります。

##フルタイムの学生を理解する

フルタイムの学生とは、特定の税控除の対象となる可能性のある中等教育後の機関に在籍している個人のことです。さらに、フルタイムの学生の親または保護者は、特定の税控除の対象となるか、追加の税申告要件がある場合があります。

フルタイムの学生の税要件は異なる場合がありますが、フルタイムの学生のステータスだけでは、連邦所得税の支払いが免除されるわけではありません。 IRSのWebサイトによると、米国居住者または米国市民であるフルタイムの学生は、連邦所得税申告書を提出する必要があるかどうかを判断するために、次の情報を考慮する必要があります。

-稼得所得と不労所得の金額

-あなたの依存関係のステータス。つまり、あなたが独立していると見なされている場合、または他の誰かがあなたを彼らの納税申告書に依存していると主張している場合

-ファイリングステータス

- 年

年齢ごとの収入要件、ファイリングと依存関係のステータス、およびその他の要因があります。個人がこれらの所得要件を下回った場合、連邦税申告書を提出する必要はありません。ただし、払い戻しが必要な場合、または払い戻し可能なクレジットの対象となる場合は、所得税の確定申告を行うことを希望する場合があります。

> IRSによると、フルタイムの学生は19歳未満の子供または24歳未満の成人であり、暦年に少なくとも5か月間教育プログラムに参加しています。

>>

##フルタイムの学生と財政援助

財政援助は、教育費の支払いを支援するために授与されるお金です。経済的必要性を示した学生に授与され、授与される金額は、その必要性の程度と、登録や学位取得ステータスなどの他の要因に基づいています。

財政援助の適格性は、機関および授与機関によって設定された基準によって異なります。一般的に、学生は経済的な必要性に加えて、少なくともパートタイム（少なくとも6クレジット時間）、米国市民、および学位取得または証明書プログラムに登録する必要があります。

財政援助について考えるとき、しばしば頭に浮かぶのは連邦政府の学生援助です。ただし、財政援助は、組織、地方自治体および州政府、学術機関、雇用主、およびその他の助成者によって授与される可能性があります。最もよく知られている財政援助は連邦政府によって授与されます。

> ### 86％

>財政援助を受けている大学生の割合。

>>

連邦政府の学生援助には、助成金、ローン、奨学金、就労研究、およびその他の援助が含まれます。[連邦直接ローン基金（直接助成、直接非助成、直接プラス、および直接統合ローン）、ペル・グラント、および仕事の勉強の](/federal-direct-student-loan-program)資格を得るには、学生は少なくともパートタイムで登録する必要があります。ただし、パートタイムの学生に対する連邦政府の学生援助は、フルタイムの学生に割り当てられているものよりも少ないです。

たとえば、フルタイムの学部生に授与される最大の[Pell Grant](/pell-grant)は、2022年から2023年の学年度で$ 6,895ですが、ハーフタイムで登録された学生に授与される最大の助成金は$3,448です。学生ローンの授与は、多くの場合、出席費用とローンプログラムで利用可能な最大額に基づいています。パートタイムおよびフルタイムの学生が対象です。ただし、学生がハーフタイムを下回った場合は、ローンの返済を開始する必要があります。

パートタイムの学生には経済的援助が与えられますが、これらの学生が授与されるものに対する彼らの在籍状況の影響を理解することは重要です。学校は、学生が経済的ニーズに基づいて資格があるかどうかを判断します。経済的必要性は、出席の費用から家族が教育の費用に貢献すると予想される金額を差し引くことによって決定されます。パートタイムの登録の出席費用は、フルタイムの登録よりも少なくなります。したがって、パートタイムの学生が前向きな期待家族貢献（EFC）を持っている場合、これは彼らが財政援助の対象となるものを減らす可能性があります。

##フルタイムの学生ステータスのメリット

フルタイムの学生であることには多くの利点があります。おそらく最もやりがいのあることの1つは、時間どおりに、またはパートタイムで達成されるよりも早く学校を卒業できることです。 4年間の学士号を取得するには、通常120クレジット時間を修了する必要があります。学年度の各学期に出席し、15クレジット時間以上かかる場合、学生は4年でプログラムを完了することが期待できます。あるいは、学期ごとに9クレジット時間しかかからない場合、学生は6。67年でプログラムを完了することを期待できます。

キャンパス内に住む多くの大学では、学生がそこに住むためにフルタイムで登録する必要があります。寮生活を体験したい人にとっては、フルタイムでいることがそれを達成する唯一の方法かもしれません。

また、多くの助成金や奨学金、特にフルライド奨学金では、学生がフルタイムで考慮される必要があります。雇用主からの授業料の払い戻しでさえ、従業員が資格を得るためにフルタイムで登録されることを提供する場合があります。

フルタイムの学生の子供をサポートする親は、パートタイムの学生に許可されているよりも長く扶養家族であると主張できるという利点があります。主に自分自身をサポートしていないフルタイムの学生は、24歳まで両親の納税申告書に依存していると主張することができます。この税制上の優遇措置は、税金を削減し、授業、部屋、ボードに費やされるものからの打撃を減らすのに役立ちます。信じられないほど空腹の大学生のための食べ物。

##フルタイムの学生の例

政府がフルタイムの学生と見なしているものの技術的な定義は広範である可能性があります。たとえば、IRSは、19歳未満の子供、または暦年に少なくとも5か月間教育プログラムに参加している24歳未満の成人した子供をフルタイムの学生と見なします。さらに、24歳未満の成人した子供は、親または法定後見人が自分の税金に依存していると主張するために、自立してはなりません。

親または保護者は、大学の授業料およびフルタイムの学生の関連料金に基づいて、 [American Opportunity Education Creditを請求することもでき](/american-opportunity-tax-credit)ますが、このクレジットには、アカデミックプログラムに登録している18〜24歳のフルタイムの学生に対する独自の要件があります。 。

##結論

フルタイムの学生は、免除を決定するための法的税務ステータスです。一般的に、フルタイムは高等教育機関で少なくとも12単位時間に在籍していると見なされます。ただし、各機関は独立してフルタイムを定義しています。

フルタイムの学生をサポートする親と保護者は、税金とクレジットからの控除を受けるために、彼らの納税申告書に依存していると主張することができるかもしれません。財政援助は登録状況によって影響を受ける可能性があり、パートタイムの学生よりもフルタイムの学生に多くの金額が授与されます。フルタイムの学生になることの追加の利点には、時間通りまたは早期に学習コースを終了すること、パートタイムの学生には適格ではない奨学金やその他の財政援助を受けること、そして伝統的な大学の寮生活を楽しむことが含まれます。

##ハイライト

-多くの場合、奨学金やキャンパス内での生活の資格を得るには、学生はフルタイムである必要があります。

-ペル助成金などの連邦学生援助賞は、一般的に、パートタイムの学生よりもフルタイムの学生の方が大きくなります。

-通常、学校はフルタイムと見なされるコースワークの量を決定します。

-税金の要件は、フルタイムの学生と、扶養家族である親または保護者によって異なります。

-フルタイムの学生は、課税時に依存関係の免除を把握するのに最も適した法的な税務ステータスです。

＃＃よくある質問

###フルタイムの大学生は何時間ですか？

フルタイムのステータスを構成するものは、学術機関によって異なります。通常、フルタイムは少なくとも12クレジット時間と見なされます。ただし、一部の学校では、9クレジット時間をフルタイムと見なしています。

###財政援助のためのフルタイムの学生と見なされるものは何ですか？

財政援助の検討のためのフルタイムの学生は通常12クレジット時間です。ただし、一部の教育機関では、技術的には4分の3の時間ですが、9クレジット時間をフルタイムと見なしています。

###あなたはパートタイムとフルタイムの両方の学生になることができますか？

学生は、パートタイムとフルタイムの学生になることはできません。ただし、学生は、学年度を通じて、パートタイムからフルタイムへ、またはその逆にピボットすることができます。

### IRSはフルタイムの学生とは何を考えていますか？

IRSは、フルタイムの学生を、機関がフルタイムと見なす最小クレジット時間数に登録されている学生と見なします。学生は、1年のうち少なくとも5か月間在籍し、教員、学生団体、および学習コースを備えた学校の学生であるか、フルタイムの農場でのトレーニングコースの学生である必要があります。

###フルタイムの学生になるとはどういう意味ですか？

一般的に、フルタイムの学生とは、中等教育後の学術機関に少なくとも12クレジット時間在籍している学生のことです。ただし、一部の学校では、フルタイムを少なくとも9クレジット時間と見なしています。

