---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: フルコスト（FC）方式
description: フルコスト（FC）アカウンティングにより、企業は、結果に関係なく、新しい石油およびガスの埋蔵量の特定に関連するすべての営業費用を資本化することができます。
---

# フルコスト（FC）方式
##フルコスト（FC）方式とは何ですか？

フルコスト（FC）方式は、石油やガス会社などの採掘産業で特に使用される会計システムです。この手法では、すべての探査運用コストは、成功したかどうかに関係なく[資本化され、その後](/capitalizedcost)、総準備金が生成されるときに時間の経過とともに費用に[償却されます。](/amortization)

実りある抽出ベンチャーに関連する[費用](/expense)のみを資本化する成功努力（SE）[会計方法](/accountingmethod)とは対照的です。

##フルコスト（FC）方式を理解する

石油・ガス会社は、何かを見つけるという保証なしに、新しい未開発の貯水池を探索するために多くのお金を費やしています。費用には、土地の取得、抽出に必要な許可の取得、関連機器の購入またはリース、輸送、専門家の賃金の支払いが含まれます。

企業の調査努力が不足した場合、発生した費用は通常、[損益計算書に費用として記録され](/incomestatement)ます。フルコスト（FC）方式は別のアプローチを取り、成功した探索と失敗した探索をすべてコストとして[バランスシートに記録し](/balancesheet)ます。

石油およびガスの探検家は、全費用（FC）法または成功努力（SE）会計法のいずれかを使用して費用を会計処理できます。後者の下では、企業は、新しい石油と天然ガスの埋蔵量をうまく見つけることに関連する費用のみを資本化することが許可されています。失敗した、または「ドライホール」の結果の場合、関連する[運用コストは](/operating-cost)、その期間の[収益に対して](/revenue)即座に請求されます。

>###重要

> 2つの対照的なタイプの会計方法が共存します。これは、統治機関が分割されており、どちらが企業の収益とキャッシュフローを最も透過的に報告するかについてです。

>>

##フルコスト（FC）方式と成功した取り組み（SE）メソッド

石油とガスの探査と開発の費用を記録するための2つの代替方法は、石油とガスの埋蔵量の探査と開発の現実に関する2つの異なる見解の結果です。それぞれの見解は、関連する会計方法が、石油ガス会社の[収益](/earnings)と[キャッシュフローの会計と比較して透明性を最もよく達成すると主張しています](/cashflow)。

SE法の背後にある見解によれば、石油ガス会社の最終的な目的は、成功した努力に関連する費用のみを資本化するように、それが見つけて開発する埋蔵量から石油または天然ガスを生産することです。逆に言えば、成果が上がらなかった生産[資産に](/asset)変化はないので、それらの努力で発生した費用は費用がかかるはずです。

一方、フルコスト（FC）方式の支持者は、石油ガス会社の主な活動は単に石油ガス埋蔵量の調査と開発であると主張しています。つまり、その活動を遂行するために発生したすべてのコストを最初に資本化する必要があります。その後、完全な動作サイクルの過程で[償却されます。](/write-off)

##フルコスト（FC）方式の長所と短所

フルコスト（FC）方式のパスを選択すると、一連の長所と短所があります。非常に多くの費用の費用認識が将来の日付に延期されているため、[減損が発生する](/impairment)まで、報告された利益レベルは欺瞞的に上昇しているように見える可能性があります。[純利益（NI）が](/netincome)高いと、会社は競合他社よりも投資家にとってすぐに魅力的に見え、新しい資本を調達するのに役立つ可能性があります。

同時に、失敗した探査コストを支出するのではなく資本化することにより、前述の要因によって予想されるキャッシュフローの減少が生じる場合は常に、会社は多額[の非現金費用の影響を受けやすくなります。](/noncashcharge)これらの評価減または会計費用は、収益と株価を圧迫する傾向があります。

最後に、定期的な減損レビューの必要性も会計コストを増加させる可能性があることを指摘する価値があります。

##特別な考慮事項

2つの会計方法の存在は、石油会社と天然ガス会社が収益を最も透過的に報告する方法について、業界で相反する見解を表しています。最終的に、会計および財務報告を規制する2つの組織、[財務会計基準委員会](/fasb)（FASB）と[証券取引委員会（](/sec) [SEC](/sec) ）は、どちらの方法が最も適切であるかについて常に合意できるとは限りません。

FASBは、「財務会計基準書第19号」で、石油・ガス会社がSE法を使用することを義務付けています。一方、SECは、企業が全額（FC）法を使用することを許可しています。つまり、これら2つの統治機関は、単一の会計アプローチを確立するために必要なイデオロギーの共通点をまだ見つけていません。

つまり、投資家は、報告のバリエーションがあることを認識し、それに関連する影響を認識し、警戒する必要があることを意味します。これら2つの会計方法の選択は、会社の報告されたNIとキャッシュフローに影響を与えるため、投資家は使用された方法と2つの違いに注意する必要があります。

##ハイライト

-フルコスト（FC）アカウンティングは、実りある抽出ベンチャーに関連する費用のみを資本化する成功努力（SE）アカウンティング方法の代替手段です。

-全額（FC）会計により、企業は、結果に関係なく、新しい石油およびガスの埋蔵量の特定に関連するすべての営業費用を資本化することができます。

-失敗した費用を将来の日付まで延期すると、報告された純利益（NI）が膨らむだけでなく、会社は多額の非現金費用の影響を受けやすくなります。

-統治機関は、収益とキャッシュフローを最も透過的に報告する方法について常に合意できるとは限らないため、これら2つの会計手法は共存しています。

