---
keywords: Investing,Markets
title: 完全にサブスクライブ
description: 完全にサブスクライブされているということは、引受会社が投資家への証券の公募で利用可能なすべての問題を首尾よく販売したことを意味します。
---

# 完全にサブスクライブ
##完全に購読されているものは何ですか？

完全にサブスクライブされているのは、最初の債券または株式提供のすべての株式が投資家によって購入または保証された後、会社が自分自身を見つけるポジションです。引受会社は通常、[最初の公募](/ipo)（IPO）を行っている若い会社に代わって、これらの最初の債券または株式の募集を促進します。

##完全に購読されていることを理解する

完全にサブスクライブされたオファリングは、最初のオファリングの目標です。これにより、企業が公開後に販売できない株式や、投資家が購入するために値下げが必要な株式を企業が残し[てしまうことを防ぎます。](/shares)

[募集価格](/offeringprice)を決定するには、アンダーライターはまず、潜在的な投資家が1株あたりに支払う意思のある金額を調査して決定する必要があります。これはいくつかの方法で行うことができますが、多くの場合、潜在的な投資家を事前にポーリングすることによって決定されます。

アンダーライターは、需要がどうなると思うかに基づいて株式提供価格を変更するためのある程度の柔軟性がありますが、完全にサブスクライブされた提案を達成するために適切な価格に到達していることを確認するためにタイトなロープを歩きます。

価格が高すぎると、販売される株式が不足する可能性があります。価格が低すぎると、株式の需要が膨らむ可能性があります。これは、一部の投資家を市場から追い出す可能性のある入札状況につながる可能性があります。これらの状況は、それぞれ、予約不足と購読不足、または予約超過と[購読](/undersubscribed)[超過](/oversubscribed)とも呼ばれます。

[ポットはきれい](/pot)です」という俗語です。

##完全にサブスクライブされたIPOを確認する方法

IPOがSECによって承認された後、発効日の1日前に、発行会社と引受会社が提示価格と売却する株式数を決定します。株式を売却する適切な価格を決定することが重要です。低価格のIPOは投資家を引き付けます。ただし、価格が高いほど、発行会社の利益率が高くなります。

マーケティングキャンペーンやロードショーの成功、発行会社の目標、市場の全体的な状態などの要因が、オファー価格に影響を与えます。

IPOが完全にサブスクライブされていることを確認するため、またはオーバーサブスクライブされている問題でさえ、発行会社がその株式の全額を受け取らない結果になったとしても、通常は低価格です。また、低価格のIPOは、投資家がとっているリスクを補償します。

株式の価格が低すぎる場合、投資家はオファー日の価格の上昇を期待します。これにより、需要が増加し、オファーがオーバーサブスクライブされる可能性が高くなります。

>[ロードショー](/roadshow)は、IPOに至るまでの一連のプレゼンテーションで構成される潜在的な投資家への売り込みです。それらは一般的に主要都市で行われ、そこでは潜在的な投資家が会社、その歴史、そしてその主要な人員に紹介されます。ロードショーの目標は、会社についての興奮を生み出すことです。そのため、IPOの成功に欠かせないものになる可能性があります。

>>

##完全にサブスクライブされた例

ABC社が公募に向けて立ち上がろうとしていると考えてください。 100株が利用可能になります。[引受人](/underwriter)は十分な注意を払い、公正な市場価格は1株あたり40ドルであると判断しました。彼らはこれらの株を投資家にそれぞれ40ドルで提供し、投資家は100株すべてを購入することに同意します。売却する株式が残っていないため、ABCの募集は完全にサブスクライブされています。

引受会社が1株あたり45ドルで株式の価格を設定した場合、利益率を高めようとすると、株式の半分しか売却できなかった可能性があります。これにより、株式のサブスクライブが不十分になり、株式の半分が未購入のままになり、より低いレート、たとえば1株あたり35ドルで再提供される可能性があります。

さらに、アンダーライターが賭けをヘッジするために元々1株あたり35ドルの価格を設定し、積極的な価格設定以降にすべての株式が売却されることを保証した場合、この取引でABC会社に500ドル、つまり1株あたり5ドルをショートさせていたでしょう。彼らはまた、潜在的な投資家の一部がABCの株式から値を付けられるような入札状況を作り出すリスクを冒していたでしょう。

##ハイライト

-完全にサブスクライブされたオファリングは、最初のオファリングの目標です。

-完全にサブスクライブされているのは、最初の債券または株式の募集のすべての株式が投資家によって購入または保証された後、会社が自分自身を見つけるポジションです。

-完全にサブスクライブされたオファリングは、公開後に販売できない株式や、投資家が購入するために値下げが必要な株式を企業が残してしまうことを防ぎます。

-引受会社は通常、最初の公募（IPO）を行っている若い会社に代わって、これらの最初の債券または株式の募集を促進します。

-発行会社が株式を売却するオファー価格を決定することは、完全にサブスクライブされた（またはオーバーサブスクライブされた）IPOを保証するための鍵です。そのため、IPOはしばしば低価格です。

＃＃よくある質問

### IPOをすぐに販売できますか？

場合によります。会社が公開された直後に投資する個人投資家は、通常、購入後すぐに株式を売却することが許可されています。ただし、IPO投資家は、会社が公開された後、一定期間IPO株式を売却することを許可されない場合があります。これは「ロックアップ期間」と呼ばれます。通常、インサイダーに適用され、ケースバイケースで異なりますが、通常は180日です。

### IPOが完全にサブスクライブされていない場合はどうなりますか？

IPOが完全にサブスクライブされていない場合、投資家の関心を高めるためにオファー価格が下げられることがよくあります。サブスクリプション不足の状況の主な欠点は、発行会社が期待される資本を調達しないことです。

### IPOがオーバーサブスクライブされるとどうなりますか？

発行会社が提供する株式数が投資家の要求より少ない場合、IPOはオーバーサブスクライブされていると言われます。これが発生した場合、会社はより多くの株式を提供するか、株式の価格を上げるか、またはその両方を行うことができます。これにより、発行会社の利益率が向上します。

###グレイマーケットIPOとは何ですか？

グレーマーケットIPOは、企業の株式がトレーダーによって非公式に入札および提供されるIPOです。したがって、SECのような規則や規制当局はありません。グレーマーケットIPOSは通常、少数の個人グループによって運営されています。

