---
keywords: Investing,Bonds,Convertible Notes
title: 完全転換社債（FCD）
description: 完全転換社債とは、発行者の通知により、社債の全額が株式に転換できる債券です。
---

# 完全転換社債（FCD）
##完全に変換可能な社債とは何ですか？

完全転換型社債（FCD）は、発行者の通知により全額が株式に転換可能である一種の債務保証です。転換率は、社債の発行時に発行者が決定します。転換後、投資家は会社の通常の株主と同じ地位を享受します。

##完全に変換可能な社債（FCD）を理解する

[債券は、](/debenture)大企業が固定金利でお金を借りるために使用する中長期の債務証書です。この債券は[無担保](/unsecureddebt)です。つまり、利息の支払いと元本の返済を保証する担保はありません。したがって、社債は発行者の完全な信頼と信用によって支えられています。会社が債務不履行または破産した場合、社債保有者は、すべての[担保付債権者](/secured-creditor)が支払われた後にのみ、投資された資金を取り戻します。

>完全に転換可能な社債保有者は、発行者が破産した場合、何も受け取ることができません。

>>

債券は、転換不可能または転換可能である可能性があります。転換不可能な社債は株式に転換されません。したがって、転換社債よりも高い金利を要求します。転換社債は、所定の期間が経過した後、発行会社の普通株式に転換することができます。この時間は、[トラストインデンチャーによって決定され](/trust_indenture)ます。転換保有者には、転換後の会社の株価上昇を享受できるという利点があります。その結果、コンバーチブルは非コンバーチブル社債よりも低い金利で発行されます。

発行時に、トラストインデンチャーは、変換時間、変換率、および変換価格を強調表示します。転換時期は、社債の割当日からの期間です。その時間が経過した後、発行者は証券を転換するオプションを行使することができます。[転換率は](/conversionratio)、各社債が転換する株式数であり、1つの債券または100の債券ごとに表すことができます。[転換価格は](/conversionprice)、社債保有者が債務証券を株式に転換できる価格です。価格は通常、株式の現在の市場価格よりも高くなります。

FCDと他のほとんどの転換社債との主な違いは、発行会社が強制的に株式に転換できることです。他の種類の転換証券では、社債の所有者がそのオプションを利用できる場合があります。[企業債](/corporatebond)などの純粋な債務発行とは異なり、完全に転換可能な社債は、FCDが最終的に株式に転換されるため、発行会社に[信用リスクをもたらしません。](/creditrisk)

##完全対。部分的に変換可能な社債

転換社債は、部分的または完全に株式に転換することができます。[部分転換社債](/debentureredemptionreserve)（PCD）には、有価証券の価値の一部を現金に償還し、残りの部分を株式に転換することが含まれます。完全に転換可能な社債（FCD）には、発行者の通知で債務証券を株式に完全に転換することが含まれます。債券の株式への完全な転換は、株式と現物で債務を返済するために使用される方法です。この[現物での支払い](/pikbond)により、元本を現金で返済する必要がなくなります。

##完全に変換可能な社債の利点

完全に転換可能な社債は、投資家に短期的なリスクを減らしながら会社の成長に参加する方法を提供します。転換前の数年間、FCDの保有者は一連の利息の支払いを受ける権利があります。通常、転換不可能な社債の場合よりも低くなりますが、これらの支払いは株主への配当の前に行われます。さらに、FCDの所有者は、会社の収益性に関係なく支払いを受け取ります。比較的[流動性の低い](/illiquid)長期投資の場合、それは実質的な利点になる可能性があります。

完全に転換可能な社債のもう1つの利点は、発行会社が困難な財政状況を乗り切るのに役立つことです。会社が特定の時期に満期となる多数の非転換社債を発行する場合、その時期に[不況が発生すると、会社は信用危機に直面する可能性があり](/recession)ます。完全に転換可能な社債により、会社は元本を返済するためのお金を考え出す必要がなくなります。さらに良いことに、会社は転換を強制し、利息の支払いをなくすことができます。その後、FCD保有者は株主になるため、会社が回復すれば最終的には利益を得ることができます。

##完全に転換可能な社債に対する批判

投資家にとって完全に転換可能な社債の最も明らかな欠点は、発行会社が転換を強制する能力です。企業は、FCD投資家ではなく、既存の株主にとって有益な場合に、転換を強制する可能性があります。

信託契約が、発行会社が5年間で現在の価格より50％高いFCDを株式に転換する権利を有することを指定していると仮定します。業績不振で株価が50％下落した場合、早急に[キャッシュフローを改善する必要があるかもしれない。](/cashflow) FCDの投資家は、5年が経過するとすぐに、かなりの損失で転向を余儀なくされるでしょう。

一方、既存の株主は、事業が好調だったため、株価が3倍高い場合[、株式を希薄化することを望まないでしょう。](/dilution)不況時にキャッシュフローを改善する必要が生じるまで、会社は可能な限り転換を遅らせる可能性があります。その時点で、株価は低くなる可能性が高く、完全に転換可能な社債保有者の利益を制限します。

##ハイライト

-マイナス面として、企業は、FCD投資家ではなく、既存の株主にとって有益な場合に、転換を強制する可能性があります。

-FCDと他のほとんどの転換社債の主な違いは、発行会社が強制的に株式に転換できることです。

-完全に転換可能な社債は、投資家に短期的なリスクを軽減しながら企業の成長に参加する方法を提供します。

-完全転換型社債（FCD）は、発行者の通知により全額が株式に転換可能である一種の債務保証です。

