---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 完全雇用
description: 完全雇用とは、利用可能なすべての労働力が最も経済的に効率的な方法で使用されている状況です。
---

# 完全雇用
##完全雇用とは何ですか？

完全雇用とは、利用可能なすべての労働力が可能な限り最も効率的な方法で使用されている経済状況です。完全雇用は、いつでも経済の中で雇用できる最高量の熟練労働者と非熟練労働者を体現して[います。](/skilled-labor)

真の完全雇用は、意欲的で働くことができる人なら誰でも仕事を見つけることができ、失業率がゼロである理想的な、そしておそらく達成不可能な状況です。経済政策立案者にとっては、実際に観察された経済の状態ではなく、目指すことが理論上の目標です。実際には、エコノミストは、低いがゼロではない[失業率に関連するさまざまなレベルの完全雇用を定義できます](/unemployment)。

##完全雇用を理解する

、労働者が不本意に失業していない[経済における](/economy)理想的な雇用率と見なされています。労働力の完全な雇用は、その[生産の可能性を最大限に発揮し、生産の可能性のフロンティア](/productionpossibilityfrontier)に沿った時点で生産している経済の1つの要素です。失業が発生した場合、経済は十分な能力を発揮しておらず、[経済効率の改善が見込める](/economic_efficiency)可能性があります。ただし、すべてのソースからすべての失業を排除することは実際には不可能である可能性があるため、完全な雇用は実際には達成できない可能性があります。

##失業の種類

失業は、周期的、構造的、摩擦的、または制度的な原因から生じる可能性があります。政策立案者は、これらのタイプの失業のそれぞれの根本的な原因を減らすことに集中できますが、そうすることで、他の政策目標とのトレードオフに直面する可能性があります。

###構造

[構造的失業](/structuralunemployment)を引き起こす可能性があります。たとえば、工場の自動化や人工知能の使用により、労働者が時代遅れになっている場合などです。

###制度的

制度的失業は、経済に影響を与える制度的政策から生じます。これらには、社会的平等を促進し、寛大なセーフティネットの利益を提供する政府のプログラム、および組合化や差別的な雇用などの労働市場の現象が含まれる可能性があります。

###摩擦

労働者が自発的に転職したり、最初に労働力に加わったりすることによって引き起こされる[摩擦的失業](/frictionalunemployment)など、一部の失業は政策立案者によって完全に避けられない場合があります。新しい仕事を探すこと、新しい従業員を採用すること、そして適切な労働者を適切な仕事に合わせることがすべてそれの一部です。

###サイクリック

[循環的失業](/cyclicalunemployment)は、景気循環の通常の過程で上下する変動型の失業です。この失業率は、経済が不況にあるときに上昇し、経済が成長しているときに低下します。したがって、経済が完全に雇用されるためには、循環的な失業を引き起こしている不況に陥ることはできません。

ほとんどの場合、[マクロ経済](/macroeconomics)政策立案者は、経済を完全雇用に向けて動かすために周期的な失業を減らすことに焦点を当てていますが、この場合、[インフレの上昇](/inflation)または経済の他のセクターを歪めるリスクとのトレードオフに直面する可能性があります。

経済サイクルの変化によって引き起こされる周期的な失業は、年間を通じて予想どおりに発生する労働力の変化がある「季節的な失業」と混同しないでください。たとえば、小売部門の仕事は通常、従来の実行後に減少します-ホリデーショッピングシーズンまでは、新年の後に終了します。休暇のために雇われた人々が需要を満たすためにもはや必要とされなくなると、失業率は上昇します。

>フィリップス曲線は、完全な雇用は必然的に高いインフレをもたらし、それが今度は失業の増加につながることを示しています。

>>

###フィリップスカーブ

周期的な失業の観点から、多くのマクロ経済理論は、一度達成されると、しばしばインフレ期間をもたらす目標として完全な雇用を提示します。インフレと失業の関係は、[マネタリスト](/monetarist)と[ケインズの](/keynesianeconomics)理論の重要な部分です。このインフレは、[フィリップス曲線](/phillipscurve)の概念によれば、労働者がより多くの可処分所得を持っている結果であり、それは価格を押し上げるでしょう。

これは、安定した価格と完全な雇用の両方を達成および維持するという二重の使命を持っている米国連邦準備制度などの経済政策立案者にとって潜在的な問題を引き起こします。実際、雇用とインフレの間にトレードオフがある場合、フィリップスカーブでは、完全な雇用と価格の安定を同時に実現できない可能性があります。

###オーストリア学派

一方で、一部のエコノミストは、特に[金融政策によるお金と信用の過度の拡大を介して、完全雇用の過度の追求に反対している](/monetarypolicy)。オーストリア学派のエコノミストは、これが経済の金融および製造部門に損害を与える歪みをもたらすと信じています。これは、実際の資源の制約がさまざまな種類の資本財や補完的な労働に対する人為的に増加した需要と衝突するため、その後の不況を引き起こすことによって、長期的にはより多くの失業をもたらす可能性さえあります。

##完全雇用の種類

真の完全雇用を達成することの難しさと疑わしい望ましさのために、エコノミストは経済政策のための他のより実際的な目標を開発しました。

まず、[自然失業率は](/naturalunemployment)、労働市場の構造的および摩擦的要因による失業の量のみを表しています。自然失業率は、技術の変化と労働市場の通常の取引コストが常にある程度の失業率を意味することを受け入れながら、完全雇用の達成可能な概算として機能します。

第二に、[加速しない失業率（NAIRU）](/non-accelerating-rate-unemployment)は、低く安定した価格上昇率と一致する失業率を表します。 NAIRUは、完全雇用と安定した価格のバランスを取るという二重の使命の下で活動する経済政策立案者の政策目標として役立ちます。それは完全な雇用ではありませんが、賃金の上昇による価格への過度の上昇圧力なしに、経済が完全な雇用に最も近い可能性があります。 NAIRUは、失業とインフレの間に安定したトレードオフがある場合にのみ、概念的に、またポリシーのターゲットとして意味があることに注意してください（フィリップス曲線）。

##ハイライト

-完全雇用は、いつでも経済内で雇用できる最高量の熟練労働者と非熟練労働者を体現しています。

-エコノミストは、経済政策のターゲットとして、彼らの理論に基づいてさまざまなタイプの完全雇用を定義しています。

-完全雇用とは、利用可能なすべての労働力が可能な限り最も効率的な方法で使用されている場合です。

