---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 完全な信仰と信用
description: 完全な信頼と信用は、ある事業体の無条件の保証または別の事業体の債務の利益と元本を裏付けるコミットメントを表します。
---

# 完全な信仰と信用
##完全な信仰と信用とは何ですか？

十分な信頼と信用とは、ある事業体の無条件の保証または別の事業体の債務の利息と元本を裏付けるコミットメントを説明するために使用されるフレーズです。完全な信頼と信用のコミットメントは、通常、政府によって採用され、小規模で不安定な政府または政府が後援する機関の借入コストを削減するのに役立ちます。

##完全な信仰と信用を理解する

十分な信頼と信用とは、支払い義務を適時に履行することを約束する政府の完全な借入力を指します。[米国財務省](/ustreasury)は、政府の資本プロジェクトに資金を提供するために国民からお金を借りる手段として、請求書、手形、および債券を発行します。

これらの証券では、定期的に貸し手と投資家に利息を支払う必要があります。満期日に、債券保有者は証券の[額面金額の全額返済を期待しています。](/facevalue)投資家が債務問題を購入することを奨励するために、財務省は政府の完全な信頼と信用に支えられており、経済状況に関係なく、予想される利息の支払いと元本の返済が行われることを債券投資家に保証します。

財務省の証券は政府の完全な信頼と信用に裏打ちされているため、リスクのない証券と呼ば[れ](/riskfreeasset)[ます](/riskfreeasset)。政府は、債務を返済するために、より多くのお金を印刷したり、増税したりする権限を持っているため、債務不履行に陥ることはできません。さらに、これらのリスクのない証券の金利は、ある程度のリスクがある他の固定収入証券の[ベンチマーク](/benchmark)[レートとしても機能します。](/benchmark)事実上、リスクのある債務証書に適用される金利は、リスクフリーレートに債券のリスクによって決定されるプレミアムを加えたものです。

安全な投資を求めるリスクを嫌う投資家は、通常、政府の完全な信頼と信用に裏打ちされた証券を求めます。これらの証券は、市場でリスクのある証券よりも低い利回りを提供します。

>投資家は、資本保全と期待される利息収入の見返りとして、政府の完全な信頼と信用に裏打ちされた証券からのより低い利回りを喜んで受け入れます。

>>

##政府債務

地方自治体などの小規模な政府機関によって発行された債務も、発行者の完全な信頼と信用を持っている場合があります。[一般義務（GO）地方自治体の債券](/generalobligationbond)は、地方自治体の一般財源から支払われ、住民に債券保有者に支払うための無制限の権限を有する可能性のある地方自治体の発行者の完全な信頼と信用によって裏付けられています。

まれに、連邦政府は、その完全な信頼と信用によって、地方自治体の支払い義務の一部を支援するために介入する場合があります。たとえば、2009年の[信用危機](/credit-crisis)の間、投資家は市債を避けました。貸し手がこれらの証券に投資することを奨励するために、米国財務省は、 [Build America Bonds（BAB）として知られる債券プログラムを通じて、投資家および地方自治体の発行者への利息支払いの35％を助成しました](/build-america-bonds-babs)。

、その完全な信頼と信用によって、[政府が後援する機関](/gse)の債務を支援する権限を持っています。これが発生すると、代理店は支援者の信用の質、この場合は米国政府を引き継ぎます。

住宅[ローン協会（Ginnie Mae）](/ginniemae)は、米国政府の完全な信頼と信用に裏打ちされた政府機関の一例です。 Ginnie Maeの住宅ローンに裏打ちされた証券は、連邦政府の支援によりリスクが少ないと想定されるため、他の[住宅ローンに裏打ちされた証券（MBS）よりも利回りが低くなります。](/mbs)

##ハイライト

-完全な信仰と信用は、信頼と評判に基づいて債務を裏付ける無担保の方法です。

-政府は、将来的に税金やその他の収入を集める能力によってのみ裏付けられた発行債券を提供します。

-理論上、政府は収入を集めるための無制限かつ合法的な能力を持っているため、これらの債券はリスクが低いと見なされることが多く、したがって利回りが低くなります。

-政府国家住宅ローン協会（Ginnie Mae）は、米国政府の完全な信頼と信用に裏打ちされた政府機関の一例です。

