---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 機能ファイナンス
description: 機能的金融は、政府の介入を通じて経済不安を排除しようとする異端のマクロ経済理論です。
---

# 機能ファイナンス
##ファンクショナルファイナンスとは何ですか？

機能的金融は、第二次世界大戦中にロシア生まれの英国育ちの経済学者アバ・ラーナーによって開発された異端または非正統のマクロ経済理論であり、経済への政府の介入を通じて経済不安（すなわちビジネスサイクル）を排除しようとしています。

##ファンクショナルファイナンスを理解する

機能的金融は、経済に対する介入主義的政策の結果を強調しています。失業を減らす効果的な方法として、政府の[赤字支出を](/deficit-spending)積極的に推進しています。理論は、政府の優先事項は、予算のバランスをとろうとするのではなく、完全な雇用での供給と需要のバランスをとることであるべきだと主張しています。

##機能的財政理論

機能的ファイナンスは、次の3つの主要な信念に基づいています。

税金の引き上げと引き下げを通じて[個人消費を管理することにより、](/consumer-spending)[インフレ](/inflation)と失業を食い止めることが政府の役割です。

1.政府による借入および貸付の目的は、金利、投資水準、およびインフレを管理することです。

1.政府は、これらの目標を達成するのに適していると判断した場合、お金を印刷、保管、または破棄する必要があります。

>機能的金融は、失業を減らす効果的な方法として、政府の赤字支出を積極的に促進します。

>>

##特別な考慮事項

[課税](/taxation)の唯一の目的は個人消費を管理することであると言います。さらに、ラーナーの理論は、政府が[予算](/budget)のバランスを取る必要があるとは考えていません。

## Abba Lerner

ラーナーは1932年にロンドンスクールオブエコノミクスで経済学の学士号を取得し、4年間そこでインストラクターを務めました。その後、ケンブリッジ大学に通い、[ジョン・メイナード・ケインズ](/john_maynard_keynes)の「雇用、利益、お金の一般理論」（1936年）を学びました。

###ケインズの影響

ラーナーは非常に影響力のあるエコノミストの信奉者であり、彼のアイデアのいくつかを発展させ、普及させるのを助けました。[ケインジアン経済学](/keynesianeconomics)は、政府による経済的介入政策を使用して総需要に影響を与えることにより、最適な経済的パフォーマンスを達成できるという概念を採用しました。それは需要側の理論であると考えられています。

###ラーナーの作品

ラーナーは、高い雇用率とインフレの相関関係を説明しようとしました。彼はまた、ラーナー指数として知られている独占の力を測定するための戦略を発明しました。彼は1944年の著書「TheEconomicsofControl：Principles of Welfare Economics」に示されているように、彼の人生の多くで社会主義の議論を受け入れ、計画された経済について議論しました。

彼の生涯で、彼はコロンビアやカリフォルニア大学バークレー校を含む多くのアメリカの大学で教え、フロリダ州立大学での教育キャリアを終えました。彼は1982年にフロリダ州タラハッシーで78歳で亡くなりました。

##ハイライト

-機能金融は、第二次世界大戦中に経済学者のアバ・ラーナーによって開発されたマクロ経済理論であり、経済への政府の介入を促進します。

-ファンクショナルファイナンスは、失業を減らすための赤字支出を促進し、税制を通じて個人消費を管理し、経済全体の金利、インフレ、およびキャッシュフローを管理します。

-ケインズは、最適な経済環境を作り出すための政府介入の支持者でした。

-ラーナーは、ロシア生まれの英国育ちの学者、教授、信者、そして有名な経済学者ジョン・メイナード・ケインズの通訳でした。

