---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: ファンドの重複
description: ファンドの重複は、投資家が重複するポジションを持つ複数の相互ファンドに投資する状況です。
---

# ファンドの重複
##ファンドオーバーラップとは何ですか？

[上場投資信託](/etf)（ETF）の株式を所有している状況です。たとえば、投資家がS＆P 500インデックス相互ファンドとテクノロジーセクターETFの両方を所有している場合、それらは[FAANG株](/faang-stocks)（つまり、Meta（以前のFacebook）、Apple、Amazon、Netflix、およびGoogle）とかなり重複します。これらの株は両方のファンドのポートフォリオの大きな構成要素であるためです。これにより、ほんの数社の株式に集中しすぎる可能性があります。

[多様化](/diversification)のメリットを減らし、目に見えないリスクを生み出す可能性があります。

##ファンドの重複を理解する

少量のオーバーラップが予想されますが、ファンドのオーバーラップの極端なケースは、投資家を予想外に高いレベルの企業またはセクターのリスクにさらす可能性があり、関連するベンチマークと比較した場合、ポートフォリオの収益を歪める可能性があります。

個人投資家が個々のファンドの保有を追跡することは非常に難しい場合がありますが、四半期または年次のチェックは、投資家が個々のファンドの戦略を理解し、あるファンドの上位保有を別のファンドと比較する機会を提供するのに役立ちます。

たとえば、2つの別々のミューチュアルファンドが両方とも同じ株式を[オーバーウェイト](/overweight)している場合、ファンドの1つを、その株式をトップホールディングとして保有していない同様のファンドに置き換える価値があるかもしれません。特定のセクターが2つのファンドで過大評価されている場合（S＆P 500に関連するテクノロジーの過大評価など）、投資家はこのエクスポージャーの増加によるメリットとリスクを比較検討する必要があります。

##セクターのオーバーウェイト

[ベンチマークポートフォリオのセキュリティのウェイトと比較した場合](/benchmark)に、投資[ポートフォリオ](/portfolio)が特定のセキュリティの超過量を保持している状況です。

アクティブに管理されたポートフォリオは、ポートフォリオが[超過リターンを達成できるようにするときに、セキュリティをオーバーウェイトにします](/excessreturn)。オーバーウェイトは、セキュリティが業界、セクター、または市場全体を[上回る](/outperform)という投資アナリストの意見を指す場合もあります。

[ポートフォリオマネージャー](/portfoliomanager)が、セキュリティがポートフォリオ内の他の証券よりも優れていると信じている場合、通常、証券はオーバーウェイトになります。投資ポートフォリオで証券がオーバーウェイトになっている例としては、ポートフォリオが通常15％のウェイトで証券を保有しているが、ポートフォリオのリターンを増やすために証券のウェイトが25％に引き上げられている場合があります。ポートフォリオの証券をオーバーウェイトするもう1つの理由は、別のオーバーウェイトポジションからのリスクを[ヘッジ](/hedge)または削減することです。

代替の重み付けの推奨事項は、等重量または低体重です。等しい重みは、セキュリティがインデックスに沿って実行されることが期待されることを意味し、一方、重みが小さいことは、セキュリティが問題のインデックスより遅れると予想されることを意味します。

##ファンドの重複と多様化

ファンドマネージャーと投資家は、多くの場合、資産クラス間で投資を多様化し、ポートフォリオの何パーセントをそれぞれに割り当てるかを決定します。これらには、株式と[債券](/bond)、不動産、ETF、[商品](/commodity)、短期投資、および代替資産クラスが含まれます。次に、リターンの相関が低い傾向にあるさまざまなセクターから株式を選択したり、[市場資本](/marketcapitalization)が異なる株式を選択したりするなど、資産クラス内の投資間で多様化します。

債券の場合、投資家は投資適格の企業債券、米国財務省、州および地方自治体の債券、高利回り債券、およびその他の固定収入証券から選択します。

##ハイライト

-株式の購入を決定する前に、ファンドが保有している証券を最初に特定することで、重複を減らすことができます。

-ファンドの重複は、投資家が同じまたは類似の証券にそれぞれ投資する複数の相互ファンドまたはETFを保有している場合に発生します。

-ファンドのオーバーラップは、ポートフォリオの多様化を減らし、集中的なポジションを生み出す可能性があり、多くの場合、投資家はほとんど気づいていません。

