---
keywords: Trading,Fund Trading
title: 資金の流れ
description: ファンドフローは、特定のファンド、資産、セクター、またはその他の市場カテゴリーに出入りした純現金です。
---

# 資金の流れ
##資金の流れとは何ですか？

[金融資産](/financialasset)に出入りするすべての現金の流入と流出を差し引いたものです。資金の流れは通常、月次または四半期ごとに測定されます。資産またはファンドのパフォーマンスは考慮されず、共有の[償還](/redemption)または流出、および共有の購入または流入のみが考慮されます。純流入は、管理者が投資するための余剰現金を生み出し、理論的には株式や債券などの証券の需要を生み出します。

##資金の流れを理解する

投資家は、投資資本をどこに割り当てるかを選択できます。彼らの研究と、[金融市場が利益を生む](/financial-market)と期待する場所に応じて、彼らは資本を投資します。

逆に、現在の投資が最も収益性の高いポイントに到達し、景気後退を予想している場合、投資資本と利益を引き出します。この投資資本の動きは、金融市場の資金の流れです。

投資家と市場[アナリスト](/analyst)は、資金の流れを監視して、特定の[資産クラス](/assetclasses)、[セクター](/sector)、または市場全体における投資家の感情を測定します。たとえば、特定の月の債券ファンドの純資金フローが大幅にマイナスである場合、これは固定収入市場に対する広範な悲観論を示しています。

資金の流れは、金銭的資金の流入と流出を調べた後の純移動を反映して、現金のみの移動に焦点を合わせています。これらの動きには、投資家への支払いや、商品やサービスと引き換えに会社に行われる支払いが含まれる場合があります。

資金フローには、支払われる予定の資金は含まれていませんが、まだ支払われていません。これには、債務者が完了した契約ごとに一定の金額を支払う予定であるが、支払いが受領されておらず、会社側の義務が解決されていないという取り決めが含まれます。

##資金フロー計算書

ファンドフローステートメントは、会社が経験した流入と流出のタイプの開示です。これは、不規則な費用による予想以上の流出など、通常とは異なる可能性のある資金フロー活動に関する情報を提供するフォーラムです。さらに、アクティビティの変更を追跡するために、さまざまなトランザクションタイプとソースを分類することがよくあります。

##資金フローの変更

資金の流れが変化した場合、それは顧客の感情の変化を反映していることがよくあります。これは、新製品のリリースや改善、会社に関する最近のニュース、または業界全体に対する感情の変化に関連している可能性があります。正の資金フローの変化は、流入の増加、流出の減少、またはその2つの組み合わせを示しています。対照的に、負の資金フローは、より少ない流入、より高い流出、またはその両方を示唆します。

時折のシフトは会社内の問題を示すものではないかもしれませんが、継続的なマイナスの資金フローは、会社の経費を賄うのに十分な収入がないことを反映しているため、いくつかの問題が存在する兆候である可能性があります。この傾向が続くとすれば、事業を継続するために企業が何らかの形で[債務](/debt)を取得する必要があることを意味する可能性があります。

##実世界の例

2020年9月までの1年間で、米国[の相互資金](/mutualfund)は合計3,170億ドルの流出を示し、[為替](/etf)[取引ファンド](/etf)（ETF）は合計3,130億ドルの流入を示しました。

[S＆P500](/sp500)が9月に史上最高値に達した2020年9月までの月。 2020年2月、相互資金とETFには130億ドルの流入が見られました。ただし、個別に見ると、相互資金の流出額は220億ドルで、ETFの流入額は340億ドルでした。

これは、市場のパフォーマンスが低い年に、投資家が投資信託ではなく上場投資信託に資本を投入することを選択していることを示しています。 ETFは取引所の株式のように取引され、エントリーポジションのコストがはるかに低くなるため、ETFは投資が容易であるため、このような年には理にかなっています。

##ハイライト

-投資家は、キャッシュフローの方向を見て、特定の株式やセクター、または市場全体の健全性に関する洞察を得ることができます。

-資金の流れは、さまざまな金融資産に出入りするすべての現金を反映しています。

-相互ファンドまたはETFの純流入額が多い場合、ファンドマネージャーは投資する現金が多くなり、基礎となる資産の需要が増加する傾向があります。流出が増えると、その逆になります。

-投資家がより多くの資金を資金に投入し、流入が多い場合、それは全体的な投資家の楽観主義を反映する傾向があります。より多くの流出は、警戒心の高まりを示唆する傾向があります。

