---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: 配布可能な資金（FAD）
description: 分配可能な資金は、REITSが投資家に支払うために手元にある資本の量の内部の非GAAP指標です。
---

# 配布可能な資金（FAD）
##配布に利用できる資金とはどういう意味ですか？

分配可能資金（FAD）は、[不動産投資信託（REIT）が一般株主および](/reit)[投資主](/unitholder)に支払うために所有する資本額の内部指標です。

REITは、収入を生み出す不動産や住宅ローンのポートフォリオを保有しており、REITのステータスを維持するために、課税対象の純収入のほぼすべてを分配する必要があります。分配可能な資金を計算するための標準化された方法はありませんが、多くのREITは同様の方法でFADを計算します。定額の家賃、非現金項目、および定期的な不動産関連費用の運用価値から資金を調整する方法。

##配布可能な資金（FAD）を理解する

REITは、プロパティと住宅ローンのプールであり、[ユニット投資信託の形でセキュリティとして提供されます](/uit)。 REITの各ユニットは、基礎となる各資産の所有権の比例した割合を表します。[証券取引委員会（SEC）の規則に](/sec)基づいてREITとしての資格を得るには、不動産会社は課税所得の少なくとも90％を投資家に分配する必要があります。

[GAAP指標で](/gaap)ある分配に利用可能な資金は、投資家のためのREITのキャッシュフローの代用となります。もう1つの基準は、[運用からの資金](/fundsfromoperation)（FFO）メトリックですが、REITの運用のより正確な経済状況を提供する特定の調整により、FADはキャッシュフローをより代表すると見なされます。

##分配計算に利用できる資金の例

Boston Properties（BXP）は、ボストン、ニューヨーク、サンフランシスコ、ロサンゼルス、ワシントンDC、およびバージニア州レストンに建物を所有する[商業用不動産REITです。](/commercial-property) 2020年のREITのFAD支払い率は96.4％でしたが、2019年は86.7％でした。

ボストン・プロパティーズは、家賃の誘因、非不動産の減価償却、債務の早期消滅からの非現金損失（または利益の差し引き）、および[株式ベースの報酬](/stockcompensation)[費用として適格なFFOリース取引コストに加算することによってFADを計算し](/stockcompensation)ます。[定額](/straightlinebasis)賃料および定額地代費用調整の影響を排除する。メンテナンス[の設備投資](/capitalexpenditure)、ホテルの改善、機器のアップグレードと交換を差し引きます。この調整項目のリストは網羅的ではありませんが、投資家に分配できる実際の資金のより正確な数値を提示するために、現金および非現金項目がどのように処理されるかを示しています。

##ハイライト

-不動産投資信託（REIT）は、課税所得の90％を投資家に支払う必要があります。

-ただし、配布可能な資金（FAD）を計算するための標準化された方法はありません。

-それにもかかわらず、多くのREITは、定額賃料、非現金項目、および定期的な不動産関連費用の運用価値から資金を調整することによってFADを計算します。

