---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: フューチャーズバンドル
description: 先物バンドルは、投資家が1年から10年の四半期ごとに先物契約を購入できるようにする先物注文の一種です。
---

# フューチャーズバンドル
## Futures Bundleとは何ですか？

先物バンドルは、先物注文の一種です。このバンドルにより、投資家は、 1年以上の連続する四半期納品月ごとに、事前定義された数の[先物契約を同時に購入または販売することができます。](/futurescontract)複数の先物契約のこの単一の購入は、[先物ストリップの購入と呼ばれ](/futuresstrip)ます。

##先物バンドルを理解する

先物バンドルは、10年先までのバンドル期間内のすべての四半期先物契約を含む注文です。したがって、先物バンドルは、10年間で4つの四半期に最大40の有効期限を持つことができます。バンドルの最初の契約は、通常、[先物ストリップの最初の四半期契約](/futuresstrip)です。ただし、バンドルは四半期契約から注文できます。

投資家が先物バンドルを購入することで利益を得ることができる理由はたくさんあります。たとえば、目標タイムラインの特定の価格を固定し、[流動性を改善](/liquidity)し、運用の複雑さを軽減するなどです。たとえば、大規模な金鉱会社は、先物バンドルを使用して、今後4年間に金を受け取る価格を安定させることで利益を得ることができます。

投資家は、短期契約が満了するたびに取引をロールオーバーして追加の先物契約に追加の取引費用を支払う代わりに、6年間天然ガスの価格を固定するために先物ストリップを購入することを選択できます。小麦農家は、今後数年間に指定された量の小麦からどれだけの収入が得られるかを確実にするために、先物バンドルを販売する場合があります。

先物バンドルは、一般的に[ユーロドル](/eurodollar)市場で取引されています。ユーロドル先物バンドルストリップは、特定の契約月への参照を簡素化するために色分けされていることがよくあります。 [Chicago Mercantile Exchange](/cme)は、白が1年目、赤が2年目、緑が3年目、青が4番目、金色が5番目、紫が6番目、オレンジ色が7番目、ピンク色が8個、銀色が9番目の色分けシステムを開発しました。そして10分の1の銅。たとえば、3年間のグリーンバンドルには、最初の12の四半期ごとの有効期限が1つのパッケージに含まれ、5年間のゴールドバンドルには、20の四半期ごとの有効期限がすべて1つのトランザクションに含まれます。

###FuturesバンドルとFuturesパック

先物バンドルと同様に、[先物パック](/futurespack)はストリップトレードを実行する別の方法です。パックは、4か月連続で配信される先物契約であり、基本的に短期間のバンドルになります。先物パックとバンドルの価格は、契約グループ全体の前日の決済価格からの平均正味変動額を4分の1単位で見積もっています。 2016年には、パックとバンドルは、ユーロドルの先物契約取引全体の約20％を占めていました。将来のストリップ、パック、バンドルは、金利、農産物、エネルギー先物の取引で一般的に使用されています。

##ハイライト

-先物バンドルは、将来に及ぶバンドル期間内のすべての四半期先物契約を含む注文です。

-投資家は先物バンドルを使用して、目標タイムラインの特定の価格に固定し、流動性を改善し[、](/liquidity)運用の複雑さを軽減します。

-バンドルの最初の契約は、通常、先物ストリップの最初の四半期契約です。

