---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: 先物が広がる
description: 先物スプレッドは、トレーダーが価格の不一致を利用するために商品に対して2つのポジションを取る裁定取引手法です。
---

# 先物が広がる
##先物スプレッドとは何ですか？

先物スプレッドは、トレーダーが価格の不一致を利用するために商品に対して2つのポジションを取るアービトラージ手法です。先物スプレッドでは、トレーダーは[ロングポジション](/long)と[ショートポジション](/short)の両方でユニットトレードを完了します。

##先物スプレッドを理解する

先物スプレッドは、[トレーダーが](/trader)基礎となる投資の[デリバティブを](/derivative)使用して利益を追求するために使用できる戦略の1つのタイプです。目標は、2つのポジション間の価格差の変化から利益を得ることです。トレーダーは、価格の変動から利益を得る可能性があると感じたときに、資産に先物を広げようとする場合があります。

先物スプレッドでは、価格変更の恩恵を受けるために、[有効期限が異なる2つのポジションを同時に取得する必要があります。 2つのポジションはユニットとして同時に取引され、各サイドはユニット取引の](/expiration-date)[レッグ](/leg)と見なされます。

##先物スプレッドの種類

**商品間先物スプレッド：**これは、同じ契約月の2つの異なるが関連する商品間の先物スプレッドです。たとえば、トウモロコシ市場よりも小麦市場で強気なトレーダーは、小麦[先物を購入する](/futurescontract)と同時にトウモロコシ先物を販売します。価格または小麦がトウモロコシの価格よりも高く評価された場合、トレーダーは利益を上げます。

**商品内カレンダースプレッド：**これは同じ商品市場に広がる先物であり、売買のレッグは異なる月に広がります。たとえば、トレーダーは3月の小麦先物契約を購入し、9月の小麦先物契約を販売することができます。あるいは、トレーダーは3月の小麦先物契約を販売し、9月の小麦先物契約を購入することもできます。

##ビットコイン先物スプレッドトレーディング

[ビットコイン先物は2017年12月に取引を開始しました。これらの先物製品は、先物スプレッドが価格](/bitcoin)[変動](/volatility)の恩恵を受ける機会を提供します。時間の経過とともに価格が上がると信じているトレーダーは、1か月の買い契約と、2か月の売り契約をより高い価格で取得できます。彼らは、差額の恩恵を受けて、1か月契約で購入し、次に2か月契約で販売するというオプションを行使します。

##先物スプレッド取引マージン

ボラティリティが低下するため、将来のスプレッドの[マージンは、単一の契約を取引する場合よりも低くなります。](/margin)突然の金利変動やテロ攻撃などの外部市場イベントが発生した場合、理論的には、売買契約の両方が等しく影響を受けるはずです。たとえば、一方のレッグの利益がもう一方のレッグの損失を相殺します。

[体系的なリスク](/systematicrisk)に対するヘッジを効果的に提供し、取引所がスプレッド取引のマージンを減らすことを可能にします。たとえば、 [Chicago Mercantile Exchange](/cme) （CME）には、トウモロコシの1つの契約に対して1,000ドルのマージン要件がありますが、同じ収穫年の先物スプレッドに対しては140ドルのマージン要件があります。

##ブルフューチャーズスプレッドの実例

12月で、Davidが小麦に強気だとします。彼は、3月の小麦の契約を526'6で購入し、9月の小麦の契約を537'6で販売し、2か月間の[スプレッド](/spread)は11'0です（526'6 – 537'6 = -11'0）。

デビッドは3月の小麦を購入し、9月の小麦を販売します。これは、[前の](/front-month-contract)月が通常、[延期された](/deferred-month)月よりも優れているためです。デビッドは市場を正しく呼び出し、3月までに、2か月間のスプレッドは-8'0に狭まりました。これは、彼が3'0（-11 + -8）の利益を上げたことを意味します。 1つの契約は5,000ブッシェルの小麦の配達に関するものであるため、Davidはスプレッドトレードで150ドルの利益を上げます（3セントx 5,000）。

##ハイライト

-商品間スプレッドは、同じ契約月の異なるが密接に関連する商品の先物契約を利用します。

-先物スプレッドは、価格の不一致を利用するために、トレーダーが商品のポジションを相殺するアービトラージ手法です。

-商品内カレンダースプレッドは、同じ商品の契約を使用して、異なる月またはストライキ間の不一致を探します。

