---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 20人のグループ（G-20）
description: グループ20、つまりG-20は、世界最大の19の経済圏と欧州連合の財務大臣と中央銀行総督のグループです。
---

# 20人のグループ（G-20）
## 20のグループ（G-20）とは何ですか？

G-20とも呼ばれる20のグループは、[欧州連合](/europeanunion)とともに、多くの発展途上国を含む世界最大の19の経済圏の財務大臣と[中央銀行総督のグループです](/centralbank)。 1999年に設立されたG-20は、世界的な経済成長、国際貿易、金融市場の規制を推進しています。

G-20は立法機関ではなくフォーラムであるため、その合意と決定は法的な影響はありませんが、各国の政策とグローバルな協力に影響を与えます。合わせて、G-20諸国の経済は、世界総生産（GWP）の80％以上、世界貿易の75％、世界人口の60％を占めています。 2008年の最初の首脳会談の後、G20の首脳は、グループが各国の主要な経済評議会として[G-8に取って代わることを発表しました。](/g8)

## 20人のグループのポリシーフォーカス（G-20）

G20の議事と活動は、メンバーシップと協力して、その交代する大統領によって確立されます。当初、グループの議論は、[ソブリン](/sovereign-debt)[債務の持続可能性](/sovereign-debt)と世界的な金融の安定性に焦点を当てていました。これらのトピックは、世界経済の成長、国際貿易、金融市場の規制についての議論とともに、G20のサミットで頻繁に取り上げられています。

現在のインドネシア大統領の下で、G-20は、グローバルヘルスアーキテクチャ、デジタルトランスフォーメーション、持続可能なエネルギー移行という3つの相互に関連する行動の柱に焦点を当てています。 2021年のサミットは10月にローマで開催されました。 30と31。そのサミットでのトピックのいくつかは含まれていました：中小企業（SME）と女性が所有する企業のサポート、気候変動との戦いにおける民間部門の役割、そして持続可能な開発。

以前、2019 G-20大阪サミットは、世界経済、貿易と投資、イノベーション、環境とエネルギー、雇用、女性のエンパワーメント、開発、ウェルネスに焦点を当てていました。 2018年、アルゼンチンは、仕事の未来、開発のためのインフラストラクチャ、そして持続可能な食品の未来に焦点を当てることを提案しました。その会議には、[暗号通貨の規制](/cryptocurrency)と米中[貿易戦争](/trade-war)についての話し合いも含まれていました。

> ### 1999

>グループ20（G-20）が結成された年。

>>

## 20のグループ（G-20）対。セブンのグループ（G-7）

G-20のランクには、欧州連合のフォーラムである[Group of Seven（G-7）のすべてのメンバー](/g7)と、世界最大の[先進](/developed-economy)[国](/developed-economy)であるフランス、ドイツ、イタリア、日本、米国、イギリスとカナダ。 1975年に結成されたG-7は、経済的および金銭的問題を含む国際問題について毎年会合を開いています。

G-20よりも古いことは別として、G-7は、すべての会議に財務大臣だけでなく、大統領や首相を含む首相が長い間含まれていたため、より政治的な組織として説明されることがあります。しかし、G-20は、2008年の世界的な金融危機以来、政治指導者、財務大臣、銀行知事を含むサミットをますます開催しています。

また、G7が先進国のみで構成されている場合、G20を構成する追加の12か国の多くは、発展途上国の諸国から引き出されています。確かに、先進国と新興国が協議できるフォーラムを持つことは、G20を作成するための推進力の一部でした。

##ロシアと20のグループ（G-20）

2014年、G-7とG-20は、ロシアがウクライナに軍事侵攻し、最終的にウクライナのクリミア領土を併合した後、ロシアのメンバーシップに対して異なるアプローチを取りました。ロシアがG-8を作成するために1998年に正式に参加したG-7は、グループへの同国のメンバーシップを停止しました。その後、ロシアは2017年に正式にG-8を離れることを決定しました。

2014年にブリスベンで開催されたG-20サミットの主催者であるオーストラリアは、ロシアの役割をめぐってサミットからの参加を禁止することを提案しましたが、ブラジル、インド、中国からの強力な支援もあって、ロシアはより大きなグループのメンバーであり続けています。ロシアと一緒にまとめて[BRIC](/bric)諸国として知られています。

>ロシアのG20加盟に関する議論は、ウクライナへの侵攻に続いて2022年3月に更新されました。 3月24日にブリュッセルで開催されたG7およびNATOサミットに出席している間、バイデン大統領はロシアのグループからの追放を求めた。しかし、ロシア当局は、ウラジーミル・プチンが11月にインドネシアで開催される予定のG20サミットに出席すると主張した。

>>

## 20のグループのメンバーシップ（G-20）

現在、G-7のメンバーに加えて、アルゼンチン、オーストラリア、ブラジル、中国、インド、インドネシア、メキシコ、ロシア、サウジアラビア、南アフリカ、韓国、トルコの12か国がG-20を構成しています。

さらに、G-20はゲスト国をイベントに招待します。スペインは[、東南アジア諸国協会（ASEAN）](/asean)の現在の議長であるように恒久的に招待されています。 2つのアフリカ諸国（アフリカ連合の議長であり、アフリカ開発のための新パートナーシップの代表者）と、大統領から招待された少なくとも1つの国（通常は自国の地域から）。

サミットには、国際通貨基金、世界銀行、国連、金融安定理事会、世界貿易機関などの国際機関も参加して[い](/imf)ます[。](/wto)

G-20の継続性を確保するための作業は、大統領、その前任者、および後継者を保持する国によって代表される「トロイカ」によって処理されます。現在のトロイカ諸国には、イタリア、インドネシア、インドが含まれます。

> G-20は、透明性の欠如、大企業を強化する貿易協定の奨励、気候変動との闘いの遅さ、民主主義に対する社会的不平等と世界的な脅威への対処の失敗について批判されてきました。

>>

## 20人のグループに対する批判（G-20）

創業以来、G-20の事業のいくつかは論争を呼んでいます。懸念には透明性と説明責任が含まれ、批評家はグループの正式な憲章がないことと、最も重要なG-20会議のいくつかが密室で開催されているという事実に注意を促しています。

グループのポリシー規定のいくつかは、特にリベラルなグループでは人気がありませんでした。グループのサミットでの抗議は、他の批判の中でもとりわけ、G20が大企業を強化する貿易協定を奨励し、気候変動との戦いに遅れをとっており、民主主義に対する社会的不平等と世界的な脅威に対処できなかったと非難している。

G-20の会員ポリシーも非難されています。批評家は、グループが過度に制限的であり、アフリカ諸国からのゲストなどのゲストを追加するというその慣行は、G-20に世界の経済的多様性を反映させるためのトークンの努力にすぎないと言います。元米国大統領バラク・オバマは、誰がそのような強力なグループに参加できるかを決定するという課題に言及しました。切り取られているのは非常に不公平だと思います。」

##ハイライト

-G20会合での最近の議題には、暗号通貨、食料安全保障、貿易戦争が含まれています。

-立法機関ではありませんが、その議論は、各加盟国の金融政策を形作るのに役立ちます。

-G-20は、主要な先進国および発展途上国をメンバーとする世界的な金融問題の主要なフォーラムです。

