---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 24人のグループ（G-24）
description: G-24は、国際的な金融および金融問題に関する開発途上国の立場を調整するために協力する国のグループです。
---

# 24人のグループ（G-24）
## 24のグループ（G-24）とは何ですか？

G-24は、1971年に設立された開発途上国のグループです。その目標は、国際通貨および開発金融の問題に関する開発途上国の立場を調整するために協力することです。

G-24諸国はまた、国際的な金銭問題に関する交渉において、彼らの利益が適切に代表されることを確実にするために協力しています。 G-24の正式な称号は、国際通貨開発に関する24の政府間グループです。さらに重要なことに、G-24は[グループ77](/group-of-77) （G-77）の章です。 G-77は、国連（UN）の発展途上国の最大の政府間グループです。

## 24人のグループを理解する（G-24）

G-24のメンバーシップは24か国に厳密に限定されるものではなく、G-77のメンバーなら誰でもディスカッションに参加できます。 2020年12月現在、グループには実際に28人の正会員がいます。さらに、中国は1981年以来「特別招待者」です。G-24のウェブサイトには、アルジェリア、アルゼンチン、ブラジル、コロンビア、コンゴ、コートジボワールなどの正会員が掲載されています。エクアドル、エジプト、エチオピア、ガボン、ガーナ、グアテマラ、ハイチ、インド、イラン、ケニア、レバノン、メキシコ、モロッコ、ナイジェリア、パキスタン、ペルー、フィリピン、南アフリカ、スリランカ、シリア、トリニダードとトバゴ、ベネズエラ。

G-24の当初の目的は、発展途上国の観点から国際通貨政策の方向性を評価することでした。さらに、このグループは、国連貿易開発会議やその他の会議でG-77の調整された地位を築くことを目指しました。その使命は後に1976年に一般的な[開発経済問題を含むように成長しました。](/development-economics)

G-24は[国際通貨基金](/imf)（IMF）の機関ではありませんが、IMFはG-24にサービスを提供しています。 G-24の会合には、[世界銀行グループの長](/world-bank-group)、IMF、および国連の高官が出席します。グループは年に2回会合します。

## 24人のグループのメリット（G-24）

G-24は、1970年代に始まって以来、メンバーの全体的な経済発展が大幅に増加したため、明らかにある程度の成功を収めました。 G-24は、[グループオブセブン（G-7）の先進国](/g7)ほど有名ではありませんが、発展途上国の立場を調整し、提唱することにより、一種のカウンターウェイトとして機能します。

いくつかの例外はありますが、G-24全体には、投資家にとって優れた成長の可能性を秘めた多くの国が含まれています。さらに、世界銀行のデータによると、G-24諸国の[株式市場の資本対GDP比率](/marketcapgdp)は、一般的に過去よりも低く、先進国よりも低くなっています。これは、これらの株式市場は、変動性があるにもかかわらず、2020年以降にアウトパフォームする可能性が高いことを示唆しています。 。

>[新興市場のETF](/emerging-market-etf)とフロンティア市場のETFは、G-24諸国に投資する最も簡単な方法です。

>>

## 24人のグループに対する批判（G-24）

G-24の存在の最初の数十年間の成功にもかかわらず、そのメンバーの運命は、グループが2020年に意味をなさなくなるまで急激に分岐しました。特に、中国とインドの2つの大国は力強く前進しましたが、他のいくつかの経済は発展途上国は遅れをとっていました。

全体として、24人のグループは、目標を共有し続けるにはあまりにも離れて成長した可能性があります。ケニアなどのアフリカのメンバーの多くは、21世紀の最初の20年間に大きな進歩を遂げました。一方、シリアは内戦に突入し、過膨張の中でベネズエラの通貨価値は劇的に下落した。

投資家の観点からも、G-24のメンバーの間には大きな違いがあります。中国とインドはどちらも、[成長投資家](/growthinvesting)を引き付ける可能性が高いハイテクのサクセスストーリーとして一般的に見られています。ブラジル、メキシコ、南アフリカには、2020年には不利だった天然資源に大きく依存する経済があり、[価値のある投資家にとってより魅力的なものになっています](/valueinvesting)。最後に、イランのように、G-24のメンバーの中には、投資を禁止する法律がなくても、ほとんどの投資家が完全に避けたいと思うメンバーが数人いました。

##ハイライト

-G-24の存在の最初の数十年間の成功にもかかわらず、そのメンバーの運命は、グループが2020年にあまり意味をなさなくなった点まで急激に分岐しました。

-いくつかの例外はありますが、G-24全体には、投資家にとって優れた成長の可能性を秘めた多くの国が含まれています。

-G-24は、国際的な金融および金融問題に関する開発途上国の立場を調整するために協力する国々のグループです。

-G-24のメンバーシップは、厳密には24か国に限定されておらず、2020年12月の時点で実際には28のフルメンバーがいます。

