---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 5人のグループ（G-5）
description: Group of Five（G-5）は、2000年代半ば以降、ブラジル、中国、インド、メキシコ、南アフリカを含む国のグループです。
---

# 5人のグループ（G-5）
## 5人のグループ（G-5）とは何ですか？

Group of Five（G-5）は、2000年代半ば以降、ブラジル、中国、インド、メキシコ、南アフリカを含む国のグループです。これらの新興市場経済には、4つのいわゆる[BRIC](/bric)諸国のうちの3つが含まれ、世界の急速に成長し、ますます重要になる地政学的および経済的セグメントを表しています。

この使用法の前は、G-5は歴史的にフランス、日本、英国、米国、および西ドイツを指していました。

## 5人のグループを理解する（G-5）

Group of Five（G-5）は、外交の一般的なパターンに従う省略形です。各国の指導者は、参加する国の数（G-8やG-20など）に応じてラベル付けされたサミットを定期的に開催します。

2003年のG-8サミットには、ブラジル、中国、インド、メキシコ、南アフリカの5大[新興経済国の参加が含まれていました。](/emergingmarketeconomy)この集会は、2005年のサミットで後に「G8+5」と呼ばれました。 2007年までに、これらの国はG-5として知られていましたが、他のグループ化がより重要になるにつれて、後に関連性を失いました。

G-5のグループ化は、G-5よりも目立つようになったブラジル、ロシア、インド、中国のより有名なBRICグループと重複しています。 G-5のウェブサイトはもう利用できませんが、アーカイブ版では、グループは「発展途上国と先進国の間の対話と理解を促進し、共通の解決策を見つけることを目的として、国際情勢の変革に積極的な役割を果たしています。グローバルな課題。」 （スペイン語から翻訳されたテキスト）。

G-5は、G-6の以前の名前でもあり、現在はドイツ、フランス、英国、イタリア、スペイン、ポーランドで構成されています。 2006年にポーランドが加わったとき、グループの名前が変更されました。

##その他の国のグループ

[Group of Eight （G-8）は、](/g8)[先進国](/industrialization)のペースセッターとしての地位を確立した世界最大の[先進国の集まりです](/developed-economy)。米国、英国、カナダ、ドイツ、日本、イタリア、フランスの加盟国の指導者は、国際的な経済的および金銭的問題に取り組むために定期的に会合しています。 2014年、ロシアはウクライナの自治共和国であるクリミアを併合した後、グループから停止されました。その結果、G-8は現在[G-7](/g7)またはグループオブセブンと呼ばれることがよくあります。

[Group of 20 （G-20）は](/g-20)、世界最大の19の経済圏と[欧州連合](/europeanunion)（EU）からの財務大臣と[中央銀行総督](/centralbank)のより大きなグループです。 1999年に設立されたG-20には、世界的な経済成長、国際貿易、および金融市場の規制を促進するという使命があります。そのメンバーは、アルゼンチン、オーストラリア、ブラジル、カナダ、中国、フランス、ドイツ、日本、インド、インドネシア、イタリア、メキシコ、ロシア、南アフリカ、サウジアラビア、韓国、トルコ、英国、米国、およびEUです。スペインが常連客として招待されました。

発展途上世界に焦点を当て、国際通貨および開発財政問題の問題で発展途上国を調整するために、1971年に[グループ24 （G-24）が設立されました。 G-24は、](/g-24)国連（UN）の発展途上国の最大の政府間グループである[グループ77 （G-77）](/group-of-77)の章です。

##ハイライト

-Group of Five（G-5）は、ブラジル、中国、インド、メキシコ、南アフリカを含む国のグループです。

-これらの新興市場とBRIC経済は、世界の舞台でますます重要になっています。

-この組織は、他の「G」グループと同様に、メンバー間およびメンバー間の外交、貿易、および政策を促進することを目指しています。

