---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 一般的に受け入れられている監査基準（GAAS）
description: 一般的に認められている監査基準は、企業の財務記録の監査を実施するための一連のガイドラインです。
---

# 一般的に受け入れられている監査基準（GAAS）
##一般に認められている監査基準（GAAS）とは何ですか？

一般に認められている監査基準（GAAS）は、企業の財務記録の監査を実施する際に監査人が使用する一連の体系的なガイドラインです。 GAASは、監査人の行動と報告の正確性、一貫性、および検証可能性を確保するのに役立ちます。 GAASによって作成された米国公認会計士協会（AICPA）の[監査基準委員会（ASB）。](/auditing-standards-board-asp)

##一般的に受け入れられている監査基準を理解する

GAASは、監査の品質を測定するのに役立つ監査標準です。監査人は、一般的に受け入れられている監査基準に従って、企業の財務記録を確認および報告します。

監査人は、公的企業の財務諸表が一般に認められている会計原則（GAAP）に従っているかどうかを判断する任務を負っています。 GAAPは、企業が財務諸表を報告する際に従わなければならない一連の会計基準です。監査人は、会社の財務数値と会計慣行をレビューして、それらが一貫しており、GAAPに準拠していることを確認します。証券取引委員会（SEC）は、公的企業の財務諸表を外部の独立した監査人が調査することを要求しています。

> GAAPは企業が従わなければならない会計基準を概説していますが、GAASは監査人が従わなければならない監査基準を提供します。

>>

##GAASの要件

一般的に受け入れられている監査基準（GAAS）は、次の3つのセクションに分けられた10の基準のリストで構成されています。

###一般的な基準

1.監査人は、監査を実行するための適切な技術トレーニングと熟練度を持っている必要があります。

1.監査人は、監査に関連するすべての事項において、精神的態度の独立性を維持しなければなりません。

[監査人の報告書の](/auditorsreport)作成において、十分な専門的注意を払う必要があります。

###フィールドワークの基準

1.監査人は、作業を適切に計画し、アシスタントを適切に監督する必要があります。

1.監査人は、内部管理を含む事業体とその環境について十分な理解を得て、誤りまたは詐欺によるかどうかにかかわらず、財務諸表の重要な虚偽表示のリスクを評価し、性質、タイミング、および範囲を設計する必要があります。さらなる監査手順の。

1.監査人は、監査中の財務諸表に関する意見の合理的な根拠を提供するために監査手順を実行することにより、十分な適切な監査証拠を入手しなければなりません。

###レポートの基準

1.監査人は、監査人の報告書に、財務諸表が一般に認められている会計原則に従って提示されているかどうかを記載する必要があります。

1.監査人は、監査人の報告書で、そのような原則が前の期間と比較して現在の期間に一貫して遵守されていない状況を特定する必要があります。

1.監査人が財務諸表における有益な開示が合理的に適切でないと判断した場合、監査人は監査人の報告書にそのように記載しなければなりません。

1.監査人の報告書は、全体として財務諸表に関する意見を表明するか、意見を表明できないことを述べなければなりません。監査人が全体的な意見を表明できない場合、監査人は監査人の報告書に理由を記載する必要があります。監査人の名前が財務諸表に関連付けられているすべての場合において、監査人は、監査人の報告書に、監査人の仕事の性格、および監査人が負う責任の程度を明確に示す必要があります。

##ハイライト

-一般的に受け入れられている監査基準（GAAS）は、一般的な基準、フィールドワーク、およびレポートをカバーする3つのセクションに含まれています。

-一般的に受け入れられている監査基準（GAAS）は、監査人が会社の財務記録を確認する際に従う一連の原則です。

-GAASは、監査人の行動と報告の正確性、一貫性、および検証可能性を確保するのに役立ちます。

