---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: ギャンブルの損失
description: ギャンブルの損失とは、偶然のゲームや不確実な結果を伴う賭け事のイベントでお金やその他の賭け金を危険にさらすことから生じる損失です。
---

# ギャンブルの損失
##ギャンブルの損失とは何ですか？

ギャンブルの損失とは、偶然のゲームや不確実な結果を伴う賭け事のイベントでお金やその他の賭け金を危険にさらすことから生じる損失です。これらの損失は、ギャンブル[の収入](/income)に対してのみ請求できます。

##ギャンブルの損失を理解する

[Internal Revenue Service（IRS）は](/irs)、ギャンブルの賞金を収入と見なしているため、ギャンブルのビジネスを行っていないギャンブラーは、賞金に臨時の税金を支払う必要があります。それは人々が彼らの税金からギャンブルの損失を差し引くことを可能にしますが、それは彼らがスケジュールA（フォーム1040）に彼らの[控除を項目化する場合に限ります。](/deduction)さらに、ギャンブルの損失は、誰かが報告したギャンブルの収入額を超えることはできません。

IRSは、納税者に、勝ち負けの正確な日記または同様の記録を保持し、必要に応じてギャンブルの損失を差し引くために、領収書、チケット、またはその他の記録を提供することを求めています。次のギャンブル活動は、勝ち負けを生み出す可能性があります：宝くじ、ラッフル、ドッグレース、競馬、カジノゲーム、ポーカーゲーム、スポーツイベント。納税者のメモには、ギャンブルの日付と種類を含める必要があります。ギャンブル会場の名前と住所。該当する場合、納税者がギャンブルをした人。勝ち負けの金額。

差し引かれるギャンブルの損失は、収入として報告された賞金を超えることはできません。したがって、ギャンブラーの勝ちが$ 3,000で、負けが$ 7,000の場合、差し引くことができるのは$3,000のみです。残りの4,000ドルは、償却したり、将来に繰り越したりすることはできません。ギャンブラーが$3,000の勝ちと$1,000の損失を持っている場合、彼らは$ 3,000を収入として報告し、次に$1,000を項目別の控除として請求する必要があります。

>強迫的なギャンブラーは、薬物乱用の問題、人格障害、不安、またはうつ病に苦しむことがよくあります。

>>

##ギャンブルの損失の影響

一部の人々はギャンブル障害に苦しんでいます—たとえそうすることが彼らの人生、生計、そして人間関係に害を及ぼすとしても、ギャンブルを続けたいという制御できない衝動です。薬やアルコールと同様に、ギャンブルは脳の報酬システムを刺激し、中毒につながる可能性があります。強制的なギャンブルに苦しんでいる場合は、賭けを失ったり、行動を隠したり、借金を積み上げたり、貯蓄を使い果たしたり、中毒をサポートするために盗んだりする可能性があります。

強迫的なギャンブラーは、しばしば自分のお金を取り戻そうとしなければならないと感じることがあり、それは損失の増加につながる可能性があります。そして現実には、ある夜はカジノAで$ 10,000を獲得し、次の夜はカジノBで$ 9,000を失い、カジノAから$10,000の[W-2で](/w2form)家に帰ることができます。

ギャンブルの損失は、誰かの生活の多くの側面に悪影響を与える可能性があります。ギャンブルの損失や借金を壊すと、破産などの経済的問題が発生する可能性があります。法的な問題または投獄;失業;病弱;そして自殺念慮と自殺未遂。

> 2018年、最高裁判所は、米国の州が希望する場合、スポーツベッティングを合法化する許可を米国に与えました。カリフォルニア、マサチューセッツ、テキサスを含む17の州では、依然として完全に違法です。他の4つの州では、何らかの形で係属中の法律があります。

>>

>あなたまたはあなたが知っている誰かがギャンブルの問題を抱えている場合は、National Problem Gambling Helpline（1-800-522-4700）に電話するか、NCPGambling.org/Chatにアクセスしてヘルプラインのスペシャリストとチャットしてください。

>>

##ハイライト

-ギャンブルには常にマイナスの期待収益が伴います—家には常に利点があります。

-差し引く損失は、報告されたギャンブル収入を超えることはできません。

-IRSは賞金をギャンブルの収入と見なし、税金について報告する必要があります。

-連邦所得税からギャンブルの損失を差し引くことができますが、それはスケジュールA（フォーム1040）で控除項目を項目化した場合に限ります。

-ギャンブルの損失は、個人とその家族、そして愛する人に壊滅的な打撃を与える可能性があります。

-人々が宝くじ、ラッフル、競馬、カジノ、またはイベントに賭けるとき、彼らはお金やゲームやイベントで持っていた賭け金を失うリスクがあります。これがギャンブルの損失の定義です。

＃＃よくある質問

###税金のギャンブル損失を差し引くことはできますか？

はい。IRSでは、ギャンブル事業に従事していない人でも、スケジュールA（フォーム1040）に控除項目を記載していれば、損失を控除できます。ギャンブルの損失は、税金について報告する必要のある賞金の金額を超えることはできません。

###ギャンブル障害の兆候は何ですか？

ギャンブル依存症としても知られているギャンブル依存症は、損失につながる賭けを追いかけ、あなたの行動を覆い隠すこととして現れる可能性があります。借金をして貯金をすべて使うのは珍しいことではありません。それは人の生命を破壊する可能性のある状態ですが、ギャンブル障害に苦しんでいる人は専門的な治療の助けを見つけることができます。

###ギャンブルの損失を差し引くために、どのような種類の記録を保持する必要がありますか？

ギャンブルで勝ち負けた金額の正確な記録を保持し、勝ち負けの金額を示す領収書、チケット、明細書、またはその他の種類の記録を提供できる必要があります。

