---
keywords: Business,Business Leaders,Entrepreneurs
title: ゲームチェンジャー
description: ゲームチェンジャーとは、ビジネス戦略を変更し、まったく新しいビジネスプランを考案する先見の明のある人または会社を指す場合があります。
---

# ゲームチェンジャー
##ゲームチェンジャーとは何ですか？

は、物事が全体として行われる方法を大幅に変える個人または[企業を](/company)指します。個々のゲームチェンジャーは、自分の個性によって目立つ方法を見つけます。画期的な企業は、物事を切り替えて、競合他社よりも優れた新しい[ビジネスプラン](/business-plan)や戦略を立てることができます。彼らの行動のおかげで、ゲームチェンジャーは全体として風景を変える変更を加えることができます。

##ゲームチェンジャーを理解する

ゲームを変えることは、重要な変更を加える能力です。これらの変化はしばしば急進的かもしれませんが、ほとんどの場合、他の人の考え方や行動に変化をもたらします。したがって、ゲームチェンジャーは、大きな変化を引き起こすことができる誰かまたは何かです。ゲームチェンジャーは個人でも企業でもかまいません。彼らはしばしば革新的な技術を使ってゲームチェンジャーになります。

ゲームを変える個人は、多くの場合、自分の性格や態度を利用して、人々の考え方や他の人の行動を変えます。これらの人々は、ダイナミックをシフトし、人々の考え方や行動を変えることができるため、インフルエンサーと呼ばれることがよくあります。たとえば、 100万人のフォロワーを持つ[ソーシャルメディアの](/social-media)影響力者は、そのファッションセンスから、ゲームチェンジャーと見なされる可能性があります。このように、彼らは他の人の服装に革命を起こすことができます。

画期的な企業とは、新しいビジネスプラン、[効率](/efficiency)、生産方法、[マーケティング戦略を模索している企業](/marketing-strategy)です。これらの革新は、経済的および財政的成長の新しい道を開き、しばしば業界の全体像を変えます。多くの場合、企業はゲームを変える個人によって率いられています。ゲームを変えるアイデアを持つ先見の明のあるリーダーは、現状を変えるための革新的な新しい道を作り続けています。

>ゲームチェンジャーになるには、長期的な取り組みと革新的な考え方が必要です。

>>

ゲームを変えるレベルに到達するには、[長期的な](/longterm)取り組みが必要です。これには、時間、決意、および発生する可能性のある不確実性を克服する能力が必要です。しかし、起業家は、他の先見の明のあるリーダーシップから学び、ゲームを変える企業の解剖学を理解することによって、ゲームチェンジャーまたは業界の混乱を構成する新しい戦術、考え方、および他の特性を見つけることができます。

##ゲームチェンジャーの例

###ジェフ・ベゾス

ビリオネアでアマゾンの創設者であるジェフ・ベゾスは、ゲームチェンジャーとして広く認識されています。彼が1994年に会社を設立して以来、彼が何をしてきたかを考えると、驚くことではありません。Amazonは、1990年代後半の[インターネットブーム](/dotcom-bubble)の間に小さな本のeコマースWebサイトとして始まり、小売業界全体を急速に混乱させました。 Bezosは、2021年7月5日にCEOの役割を辞任しましたが、引き続き会社のエグゼクティブチェアを務めています。 Bezosは、spaceflightなどの新しいゲームを変えるテクノロジーへの投資を続けています。

###イーロン・マスク

Elon Muskは、ゲームチェンジャーと見なされているもう1人の[起業家です。](/entrepreneur) 2008年にテスラのCEOに就任したムスクは、自動車業界でゲームチェンジャーになるという高い野心を持っていました。テスラは現在、電気自動車の主要な名前であり、ガソリンではなく高出力のリチウムイオン電池を使用して車両に電力を供給することにより、電気自動車を現代の世界にもたらしています。テスラの生産に対するマスクのビジョンはしばしば批判されますが、電気自動車市場でのマスクの出現は、他の人々を混乱させ、その印象的なリードに追いつくことを試みています。

##ハイライト

-ゲームチェンジャーである企業は、新しく革新的なビジネスプラン、効率、生産方法、およびマーケティング戦略を求めています。

-ゲームチェンジャーになるには、時間、決意、そして不確実性を乗り越える能力が必要です。

-ゲームを変える個人は、しばしば自分の個性と態度を使って変化を引き起こします。

-ゲームチェンジャーは、物事が全体として行われる方法を大幅に変える個人または企業です。

