---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: ガンマ
description: ガンマは、オプションの原資産価格に対するデルタの変化率です。
---

# ガンマ
##ガンマとは

、基礎となる資産の価格の1ポイントの移動あたりのオプションの[デルタの変化率です。ガンマは、基礎となるものとの関係で、](/delta)[派生物の](/derivative)値の凸性の重要な尺度です。[デルタヘッジ戦略は、](/deltahedging)より広い価格帯でヘッジを維持するためにガンマを減らすことを目指しています。ただし、ガンマを減らすと、[アルファ](/alpha)も減ります。

##ガンマの基本

ガンマはデルタの一次導関数であり、オプションの価格変動を、それが[お金の内外にある金額と比較して測定しようとするときに使用されます](/outofthemoney)。同じ点で、ガンマは、基礎となる価格に対するオプションの価格の2次導関数です。測定されているオプションがお金の奥深くまたはお金の外にある場合、ガンマは小さくなります。オプションが近くにあるか[、お金がかかる場合](/atthemoney)、ガンマは最大になります。[ロング](/long)ポジションのすべてのオプションは正のガンマを持ち、[ショート](/short)オプションはすべて負のガンマを持ちます。

##ガンマの動作

オプションのデルタメジャーは短期間しか有効ではないため、ガンマを使用すると、トレーダーは、基礎となる価格が変化したときにオプションのデルタが時間の経過とともにどのように変化するかをより正確に把握できます。デルタは、原資産の価格の変化に対してオプション価格がどれだけ変化するかです。

物理学との類似性として、オプションのデルタはその「速度」であり、オプションのガンマはその「加速」です。

オプションがお金の奥深くになり、デルタが1に近づくにつれて、ガンマは減少し、ゼロに近づきます。ガンマはまた、オプションがお金を使い果たしてしまうほどゼロに近づきます。価格がアットザマネーの場合、ガンマは最高になります。

ガンマの計算は複雑であり、正確な値を見つけるには金融ソフトウェアまたはスプレッドシートが必要です。ただし、以下はガンマの概算を示しています。現在デルタが0.4である原株の[コールオプションを](/calloption)考えてみましょう。株価が1ドル増えると、オプションの価値も0.40ドル増え、そのデルタも変化します。 $ 1の増加後、オプションのデルタが0.53になっていると仮定します。デルタの0.13の差は、ガンマの概算値と見なすことができます。

ヘッジ戦略に従事する際の[凸性の問題](/convexity)を修正するため、重要な指標です。一部のポートフォリオマネージャーまたはトレーダーは、ヘッジに従事するときにさらに高い精度が必要となるような大きな価値のポートフォリオに関与している可能性があります。 「[色」](/color)という名前の3次導関数を使用できます。色はガンマの変化率を測定し、ガンマヘッジポートフォリオを維持するために重要です。

##ガンマの例

株式が10ドルで取引されており、そのオプションのデルタが0.5、ガンマが0.1であるとします。次に、株価が10％変動するごとに、デルタは対応する10％だけ調整されます。これは、1ドルの増加は、オプションのデルタが0.6に増加することを意味します。同様に、10％減少すると、それに対応してデルタが0.4に減少します。

##ハイライト

-ガンマは、デルタの価格のシングルポイントの動きに基づくオプションのデルタの変化率です。

-ガンマは、オプションがお金にあるときに最高になり、お金から遠くにあるときに最低になります。

