---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: ガンマヘッジ
description: ガンマヘッジは、オプションのデルタの変更によって生じるリスクを軽減または排除するために設計されたオプションヘッジ戦略です。
---

# ガンマヘッジ
##ガンマヘッジとは何ですか？

、基礎となる資産価格が変化したときに、[オプションの位置](/option)で一定のデルタを維持しようとする取引戦略であり、多くの場合、デルタニュートラルです。これは、特に有効期限が切れる前の最後の数日間に、基盤となるセキュリティが強力な上下移動を行うときに発生するリスクを軽減するために使用されます。

オプションポジションの[ガンマは](/gamma)、基礎となる資産の価格が1ポイント移動するごとの[デルタ](/delta)の変化率です。ガンマは、基礎となる資産に関連する[デリバティブの価値](/derivative)の凸性の重要な尺度です。それに比べて、[デルタヘッジ](/deltahedging)戦略は、オプション価格に対する比較的小さな原資産価格の変化の影響を減らすだけです。

##ガンマヘッジの仕組み

[ガンマニュートラルオプション](/gammaneutral)の位置は、[基礎となるセキュリティ](/underlying-security)の大きな動きに対して免疫されている位置です。ガンマニュートラルポジションを達成することは、基礎となる上昇または下降があっても、デルタの変化率がゼロに近い資産ポートフォリオを確立することにより、オプション取引のリスクを管理する方法です。これはガンマヘッジとして知られています。したがって、ガンマニュートラルポートフォリオは、2次の時間[価格感応度に対してヘッジされ](/price-sensitivity)ます。

ガンマヘッジは、通常は現在のポジションとは対照的に、ポートフォリオにオプション契約を追加することで構成されます。たとえば、あるポジションで多数のコールが開催されていた場合、トレーダーは、次の24〜48時間の予想外の価格下落を相殺するために小さなプットオプションポジションを追加するか、慎重に選択されたコール数を販売する可能性があります。異なる行使価格でのオプション。ガンマヘッジは、正しく実行するために慎重な計算を必要とする高度なアクティビティです。

##ガンマvs。デルタ

[ブラックショールズモデル](/blackscholes)の標準変数のギリシャ文字に着想を得た名前であり、価格設定オプションの標準として認識された最初の式です。この式の中には、トレーダーが基礎となる証券の価格変動に関連してオプション価格がどのように変化するかを理解するのに役立つ2つの特定の変数があります。デルタとガンマです。

[デルタは、基礎となる株式または資産のわずかな変化、具体的には1ドルの価格の変化のために、](/delta)[オプションの](/optionscontract)価格がどの程度変化すると予想されるかをトレーダーに伝えます。

ガンマとは、基礎となる株式の価格または他の資産の価格の変化に対するオプションのデルタの変化率を指します。基本的に、ガンマはオプションの価格の変化率です。ただし、一部のトレーダーは、ガンマを原資産の価格の2回連続の1ドルの変化から生じる予想される変化と考えています。そのため、元のデルタにガンマとデルタを追加することで、基礎となるセキュリティの2ドルの動きから期待される動きを得ることができます。

##デルタ-ガンマヘッジ

デルタガンマヘッジは、デルタヘッジとガンマヘッジの両方を組み合わせて、原資産の移動に伴う原資産の変更、およびデルタ自体の変更のリスクを軽減するオプション戦略です。デルタヘッジだけで、ポジションは原資産の小さな変化から保護されます。ただし、大きな変更はヘッジを変更し（デルタを変更）、ポジションを脆弱なままにします。ガンマヘッジを追加することにより、デルタヘッジはそのまま残ります。

ガンマヘッジをデルタヘッジと組み合わせて使用するには、基礎となる資産のデルタが変更されたときに、投資家が新しいヘッジを作成する必要があります。デルタガンマヘッジの下で売買される原株の数は、原資産価格が上昇しているか下降しているか、およびその量によって異なります。

[デルタニュートラル](/deltaneutral)になろうとしているトレーダーは、通常、より小さな規模の短期的な価格変動に基づいて、ほとんど変化のない取引を行っています。そのような取引は、[ボラティリティ](/volatility)、言い換えれば、そのセキュリティのオプションに対する需要が、将来大幅に上昇または下降する傾向にあるという賭けであることがよくあります。しかし、デルタヘッジでさえ、有効期限の前日にオプショントレーダーを十分に保護することはできません。この日は、有効期限が切れるまでの時間がほとんどないため、基礎となるセキュリティの通常の価格変動の影響でさえ、オプションの非常に大きな価格変更を引き起こす可能性があります。したがって、これらの状況では、デルタヘッジは十分ではありません。

ガンマヘッジは、セキュリティ、またはポートフォリオ全体に対する予想よりも大きな変更からトレーダーを保護する方法として、デルタヘッジ戦略に追加されますが、ほとんどの場合、時間価値のあるオプションの急激な価格変更の影響から保護します。ほぼ完全に侵食されています。

>多くの場合、トレーダーはデルタニュートラルなデルタガンマヘッジを求めます。あるいは、トレーダーは特定のデルタポジションを維持したい場合があります。これはデルタポジティブ（またはネガティブ）であると同時にガンマニュートラルである可能性があります。

>>

##ガンマヘッジvs.デルタヘッジ

上で見たように、デルタヘッジとガンマヘッジはしばしば一緒に使用されます。コールオプションを購入し、同時に[基礎となる株式](/underlying-asset)の一定数の株式をショートさせることにより、単純なデルタヘッジを作成できます。株価が変わらないがボラティリティが上昇する場合、時間価値の低下がそれらの利益を破壊しない限り、トレーダーは利益を得る可能性があります。トレーダーは、時間価値の低下を相殺し、デルタの大きな動きから保護するために、異なる[ストライク価格](/strikeprice)での短い呼び出しを戦略に追加することができます。その2番目の呼び出しをポジションに追加するのはガンマヘッジです。

原株の価値が上下するにつれて、投資家はポジションを中立に保ちたい場合、株式の株式を売買することができます。これにより、取引のボラティリティとコストが増加する可能性があります。デルタおよびガンマヘッジは完全にニュートラルである必要はなく、トレーダーは時間の経過とともにさらされる正または負のガンマの量を調整できます。

##ハイライト

-ガンマヘッジは、デルタヘッジと組み合わせて使用されることがよくあります。

-ガンマヘッジは、オプションの有効期限が近づくと発生する可能性のある、基礎となる資産の価格の急激な変化の影響を免除するためにも使用されます。

-ガンマヘッジは、原証券の大きな動きに対するオプションポジションのエクスポージャーを減らすために使用される洗練されたオプション戦略です。

