---
keywords: Business,Business Essentials
title: ガントチャート
description: ガントチャートは、プロジェクトスケジュールを視覚的に表したもので、プロジェクトのいくつかの要素の開始日と終了日を示します。
---

# ガントチャート
##ガントチャートとは何ですか？

ガントチャートは、プロジェクトスケジュールの一般的に使用されるグラフィカルな描写です。これは、リソース、計画、依存関係などのプロジェクトの要素の開始日と終了日を示す一種の棒グラフです。

アメリカの機械エンジニアであるヘンリーガント（1861-1919）がガントチャートをデザインしました。

##ガントチャートを理解する

ガントチャートは、[プロジェクト](/project-management)[管理で最も広く使用されているチャート](/project-management)です。これらのチャートは、プロジェクトを計画し、完了が必要なタスクのシーケンスを定義するのに役立ちます。ほとんどの場合、グラフは横棒グラフとして表示されます。

さまざまな長さの横棒は、プロジェクトのタイムラインを表します。これには、タスクシーケンス、期間、および各タスクの開始日と終了日を含めることができます。横棒には、タスクの完了が必要な量も表示されます。

ガントチャートは、プロジェクト内の特定のタスクとリソースのスケジュール、管理、および監視に役立ちます。グラフは、プロジェクトのタイムラインを示しています。これには、一定期間のスケジュールされた作業と完了した作業が含まれます。ガントチャートは、プロジェクトマネージャーがプロジェクトのステータスや計画を伝達するのに役立ち、プロジェクトが順調に進んでいることを確認するのにも役立ちます。

>バーの長さは、タスクの完了に必要な時間に比例します。プロジェクトタスクは縦軸に表されます。

>>

##ガントチャートの利点

グラフは、並行して実行される可能性のあるタスクと、他のタスクが完了するまで開始または終了できないタスクを示しています。潜在的なボトルネックを検出し、[プロジェクトのタイムライン](/critical-path-analysis)から除外された可能性のあるタスクを特定するのに役立ちます。

グラフには、次のようなものが示されています。タスクのスラック時間またはプロジェクトを遅らせてはならないタスクの完了のための追加時間。遅延する可能性のある重要でないアクティビティ。時間通りに実行しなければならない重要な活動。

ガントチャートは、あらゆるサイズとタイプのプロジェクトの管理に使用できます。これらには、ダム、橋、高速道路などのインフラストラクチャの構築が含まれる場合があります。また、ソフトウェア開発やその他のテクノロジーが含まれる場合もあります。 Microsoft Visio、Project、SharePoint、Excelなどのプロジェクト管理ツール、またはGanttoやMatchwareなどの専用ソフトウェアは、ガントチャートの設計に役立ちます。

##ガントチャートの例

プロジェクトがサーバーへの新しいソフトウェアのインストールに関するものである場合、完了が必要なプロジェクトタスクは、調査の実施、ソフトウェア製品の選択、ソフトウェアのテスト、およびインストールです。マイルストーンはソフトウェアの選択です。これらのタスクは、チャート上に垂直線として表示されます。

プロジェクト期間が40日だとします。各タスクの完了には10日かかり、各タスクは前のタスクに依存します。重要なアクティビティは、開発環境とテスト環境でソフトウェアをテストすることです。タスクの開始日と終了日、期間、およびマイルストーンは横棒で表示されます。各タスクで完了した作業の割合も横棒に表示されます。

##ハイライト

-これは、プロジェクト管理で最も広く使用されているチャートです。

-ガントチャートは、ダム、橋、高速道路の建設、ソフトウェア開発、その他の商品やサービスの構築などのプロジェクトで重工業で使用されています。

-ガントチャートは、プロジェクト内の特定のタスクとリソースのスケジュール、管理、および監視に役立つ視覚化です。

-タスクのリストと、各タスクの進行状況を示すバーで構成されています。

＃＃よくある質問

###ガントチャートの構成要素は何ですか？

ガントチャートは複雑さと深さが異なる場合がありますが、常に3つの主要なコンポーネントがあります。y軸に沿って実行される、実行されるアクティビティまたはタスク。 x軸（グラフの上部または下部）に沿って示されるマイルストーンまたは進行段階。水平バーとして示される進行状況バーは、各タスクが任意の時点でどれだけ進んでいるかを示します。

###ガントチャートは何に使用されますか？

ガントチャートは、組織と同時に発生するさまざまなタスクやプロジェクトを、それらがどこまで進んだかを視覚化するのに役立ちます。これらは、リソースを最適な方法で割り当てることができ、優先順位が低いプロジェクトが開始する前に終了できるように、そのようなプロジェクトを計画およびスケジュールするために管理者によって使用されます。

###ヘンリー・ガントは誰でしたか？

ヘンリーガントは社会科学者であり、機械工学の学位も持っていた管理コンサルタントでした。彼は科学的管理の分野で働き、企業とその労働力の生産性を合理化および向上させる方法を開発しました。彼は1910年代にガントチャートを作成し、監督者が労働力の進捗状況を理解し、タスクがスケジュールどおりに行われたことを確認できるようにしました。

