---
keywords: Business,Small Business,Small Business Insurance,Insurance
title: ガレージ賠償責任保険
description: ガレージ責任保険は、自動車販売店や修理店が、操業に起因する物的損害や人身傷害を補償するために購入しています。
---

# ガレージ賠償責任保険
##ガレージ賠償責任保険とは何ですか？

ガレージ責任保険は、自動車業界を対象とした特殊保険です。自動車販売店、駐車場または駐車ガレージオペレーター、レッカー車オペレーター、サービスステーション、およびカスタマイズおよび修理店は、事業賠償責任保険にガレージ賠償責任保険を追加します。このポリシーは、操作に起因する財産の損害と人体への傷害を保護します。

この保険は、ガレージキーパーの補償範囲と同じではありません。

##ガレージ賠償責任保険の仕組み

ガレージ責任保険は、自動車業界のビジネスの日常業務をカバーする[包括的なポリシーの一種です。](/umbrella-insurance-policy)この保険は、企業の一般的な責任ポリシーに保護の層を追加します。補償範囲には、ガレージの直接操作による人身傷害および財産の損害が含まれますが、ほとんどの商業または事業責任保険の対象にはなりません。

ポリシーを購入する前に、ビジネスオーナーは、ガレージの責任範囲が基本的なビジネス責任の範囲に追加されるだけでなく、それに置き換わるものであることを確認する必要があります。

補償範囲には、ポリシーの選択された制限までのビジネス上の理由での顧客への傷害が含まれます。また、ほとんどのガレージ保険は、顧客の車の従業員によって行われた盗難または破壊行為に対する従業員の不正な規定で構成されます。追加のプレミアムとして、サービスバンや部品配送トラックなど、ビジネスの遂行に使用される自動車を追加することができます。追加の保護には、会社が販売した部品または製品による損傷、およびクライアントの車両に取り付けられた欠陥部品による損失の補償が含まれる場合があります。

ガレージ責任保険は、保険契約者のツール、建物、個人、またはビジネスの資産には適用されません。破壊行為、盗難車、または雹などのイベントによる損害については補償しません。このポリシーは、サービスのためのオンサイトでの事故やお客様の車の損傷には適用されません。また、すべてのポリシーの基本項目と追加項目には、記載されている最大賠償責任保険金額があり、請求ごとまたは年ごとに[合計制限がある場合があります。](/aggregatelimit)

[商業一般責任](/commercial-general-liability-cgl)（CGL）保険契約には、さまざまなレベルの補償範囲があります。この保険には、通常の事業運営中の場所の請求から事業を保護する施設の補償が含まれる場合があります。また、完成品に起因する人身傷害および物的損害の補償も含まれる場合があります。

##ガレージの責任はガレージではありません-より多くのカバレッジ

ガレージキーパー保険は、保険契約者の管理下にあるクライアントの車の物的損害をカバーする別の保険です。これには、路上テストドライブ中および非稼働時間中の車両の保管中の損傷が含まれる場合があります。キーパーの保険は、顧客の車の破壊行為と盗難をカバーします。複数の場所を持つ企業では、サイトごとにポリシーが必要です。

##その他のビジネス保険商品

企業は、他のビジネスリスクの補償範囲を購入することもできます。

-[雇用慣行](/employers-liability-insurance)責任保険は、性的嫌がらせと差別に関連する請求を対象としています。

-過失または不履行に起因する過失請求に対する[専門家の責任範囲の保証。](/professional-liability-insurance)

-財産保険は、火災、暴風雨、または盗難が発生した場合の機器、看板、在庫、および家具を対象としています。ただし、洪水や地震などのイベントをカバーするには、追加のカバレッジが必要です。

-[事業中断](/business-interruption-insurance)保険は、長時間の停電など、通常の事業運営を妨げるイベント中に失われた収入を補償します。

-雇用主が従業員を保護し、負傷した従業員の医療をカバーするために、[労働者補償保険が義務付けられています。](/workers-compensation)それはまた、亡くなった労働者の肉親に失われた賃金と死の利益を提供します。

-企業は、他の企業または個人を、その商業的責任保険契約に基づく[追加の被保険者として指名する場合があります。](/additional-insured)たとえば、自動車修理ガレージが別の会社と車の洗浄サービスを提供する契約を結んでいる場合、その会社はガレージの所有者にガレージの責任範囲に追加の被保険者として追加するように要求することがあります。

