---
keywords: Business,Business Jargon
title: 園芸の葉
description: ガーデニング休暇という用語の詳細をご覧ください。これは、従業員が職場から離れている期間を指します。
---

# 園芸の葉
##ガーデニングリーブとは何ですか？

園芸休暇とは、従業員が職場から離れている期間、または通知期間中に遠隔地で働く期間を指します。従業員は給与を支払ったままで、[雇用を終了](/termination-employment)する過程にありますが、園芸休暇中に仕事に行くことも、他の雇用を開始することも許可されていません。

ガーデニング休暇、またはガーデン休暇は、英国、オーストラリア、およびニュージーランドの金融業界で最も一般的に使用される用語です。マサチューセッツ州は2018年に庭休暇条項を法制化し、米国で最初の州になりました。

園芸休暇という名前は心地よいように聞こえるかもしれませんが、実際、従業員は職場にいるよりも自宅でリラックスして通知時間を提供することを好む場合があります。この休暇の制限的な性質と否定的な影響により、理想的とは言えません。

>庭の休暇は、従業員が辞任を申し出たり、解雇の通知を受け取ったりしたときに、雇用主の利益を保護するのに役立ちます。

>>

##園芸の葉を理解する

園芸休暇は、従業員が解雇されたとき、または退職を申し出たときに雇用主が使用する保護措置です。有効になると、多くの場合、従業員は現在の雇用主の仕事に関与できなくなり、通常、別の仕事に就いたり、自分で仕事をしたりすることが制限されます。従業員は通常、ガーデニングなどの趣味を追求することに時間を費やす可能性があります。したがって、ガーデニング休暇という用語が使用されます。給与と給付は休暇期間が終了するまで続きます。

園芸休暇は、一時停止の傲慢と見なされることがあり、従業員が自分の庭の世話をする以外のことに不適格であるなど、否定的な意味合いを持っていると見なされる場合があります。

園芸休暇は、非競争条項に似ています。この種の条項では、従業員は、雇用期間が終了した後、特定の期間、現在の雇用主の競争のために働かないことを約束します。

##ガーデニング休暇を扇動する理由

従業員の辞任または解雇に続いて、雇用主は従業員を園芸休暇に置くことを決定することができます。そうする主な理由は、[通知期間中に従業員がふける可能性のある有害な行動や行動から保護すること](/notice-of-termination)です。

雇用主は、従業員が非協力的になる可能性があること、または彼らが労働環境や他の従業員に悪影響を与える可能性があることを恐れる可能性があります。雇用主はまた、雇用主がクライアントに新しい雇用主をフォローするように説得する可能性があることを恐れて、従業員がクライアントとの接触を制限することを好む場合があります。

ガーデニング休暇を実施するもう1つの理由は、従業員が雇用主の競合他社にとって有益となる可能性のある最新の情報にアクセスできる可能性があることです。従業員を園芸休暇に置くことは、従業員が契約上自由になるまでに、起こりうる脅威を減らすのに十分長い間ループから外れていたことを保証するのに役立ちます。

ガーデニング休暇は、雇用主が従業員を一定期間市場から排除する方法である可能性があります。そのため、一部の雇用主は、通知の代わりに現金決済で突然雇用を終了するのではなく、この方法を選択する場合があります。

##権利と絆

[見越しの支払い](/accruedincome)の対象とならない場合があります。

園芸休暇中は、従業員が雇用主のデータやコンピューターシステムにアクセスできないようにしたり、クライアント、サプライヤー、または同僚に連絡したりすることを禁止するのが一般的です。従業員は通常、この期間中にラップトップ、スマートフォン、または車両などの会社の資産を返却する必要があります。

園芸休暇中、雇用主が情報、サポート、さらには仕事を再開する必要がある場合は、従業員が対応可能である必要があります。このため、現在の雇用主の承認がない限り、従業員は園芸休暇中に旅行を計画するべきではありません。雇用主はまた、園芸休暇の期間中に発生した休日の時間を従業員に強制することができます。

##ガーデニング休暇条項

雇用主は、新入社員が採用される際のオンボーディングプロセス中に、園芸休暇条項を契約に含める必要はありませんが、場合によってはそれらが推奨されます。一部の契約、特に上級管理職やその他の幹部向けの契約には、よく作成された庭休暇条項が付いていることがよくあります。会社が休暇を取得せずに有効にすることを決定した場合、それは契約違反の紛争にさらされます。

契約条項への署名は、場合によっては問題となる可能性があります。通常の給与を受け取っておらず、ボーナスまたはコミッションベースで働いている従業員は、インセンティブが仕事の活動に基づいているため、条項に異議を唱えることができる場合があります。これらの訴訟は、両当事者間で紛争、さらには訴訟につながる可能性があります。

##米国の園芸の葉

アソシエイテッドプレスによると、マサチューセッツ州は2018年半ばに庭条項条項を法制化し、米国で初めて労働者に仕事を辞めた後に有給休暇を与えた。新しい法律は、従業員が庭の休暇中に基本給の少なくとも50％を受け取る権利があると述べています。

##ハイライト

-ガーデニング休暇は、退職を通知または通知された従業員が給与を支払っているが職場から離れている場合の移行期間です。

-ガーデンリーブは主に英国、オーストラリア、ニュージーランドで使用されていますが、2018年半ばにマサチューセッツでも導入されました。

-保護貿易主義の措置である庭の休暇は、従業員が職場環境を妨害したり、競合他社に専有情報を持ち込んだりするのを防ぎます。

-休暇中、従業員は競技会または自分自身のために働くことを禁じられています。

