---
keywords: Economy,Government and Policy
title: ガーンストリートGermain Depository Institutions Act
description: ガーンストリートGermain Depository Institutions Actは、銀行および貯蓄とローンに対する金利圧力を緩和するための1982年の米国法でした。
---

# ガーンストリートGermain Depository Institutions Act
##Garn-Stとは何ですか。 Germain Depository Institutions Act？

ガーンストリートGermain Depository Institutions Actは、1982年に議会によって制定されました。主な目的は、インフレと戦うために連邦準備制度が金利を引き上げた後に増加した銀行および貯蓄とローンへの圧力を緩和することでした。 1980年代初頭に連邦政府が預金金利を引き上げたとき、以前は低金利で貸し出すことによって金利リスクを引き受けていた金融機関は、マイナスのスプレッドに直面していました。

、銀行預金口座の金利上限を段階的に廃止し始めた[通貨管理法（MCA）](/monetary-control-act)による[預金機関規制緩和委員会](/depository-institutions-deregulation-committeedidc)の設立に続くものでした。一緒に、これらの行為は今日、1980年代と90年代のその後の[貯蓄貸付危機に](/sl-crisis)貢献したと広く理解されています。

##Garn-Stを理解する。 Germain Depository Institutions Act

ニクソン政権下で米ドルと金の最後のつながりが断たれた後、1970年代半ばに米国のインフレが大幅に急増し、1970年代後半に再び急上昇し、1980年初頭までに10％を超えました。ポール・ヴォルカー会長の下で、1980年代に積極的に利上げを開始し、1980年代のほとんどの期間、インフレ率は2.5〜5.0％で推移し、最終的に傾向は逆転しました。

従来の銀行は、以前にはるかに低い金利で行われていた住宅ローンで稼いでいたよりも預金に多くを支払っていたため、真っ只中に捕らえられました。彼らは、満期の不一致、住宅ローンの低金利での長期貸付、銀行預金の変動金利での非常に短期間の借入を通じて、莫大な金利リスクを負っていました。固定金利の長期保有の低金利から抜け出すことができず、銀行は流動性を失っていました。

同時に、以前は銀行や貯蓄貸付組合（S＆Lまたはスリフトと呼ばれる）による預金金利の引き上げを制限していたFed [Regulation Qは、MCAに基づく預金口座以外の預金口座については段階的に廃止されました。](/regulationq)投資家と預金者は、より高い金利を得るためにマネーマーケット相互資金口座、CD、および貯蓄口座に群がり、企業は[買戻し契約などの代替案を開発し](/repurchaseagreement)ました。彼らが支払った預金率が上昇したため、既存の住宅ローンから受け取っていた利息は固定されたままでしたが、銀行は圧迫されました。

貸し出し側では、Garn-StのタイトルVIII。 Germain Depository Act、「Alternative Mortgage Transactions」は、銀行に変動金利住宅ローンの提供を許可しました。ただし、この法律は、消費者が住宅ローンの不動産を[生体内の信託に置く](/intervivostrust)ことを可能にし、銀行が期限を差し引いて残高を回収することを可能にする販売期限条項をトリガーすることなく、消費者の不動産所有者にとっても大きなメリットがありました。そのプロパティの所有権が譲渡されたときに抵当に入れられたプロパティ。これにより、不動産所有者は未成年者や相続人に不動産を譲渡しやすくなり、富裕層は債権者や訴訟の和解から不動産を保護することができました。

>多くのアナリストは、この行為が[貯蓄貸付（S＆L）危機の要因](/sl-crisis)のひとつであり、その結果、米国史上最大の政府救済の1つとなり、約1,240億ドルの費用がかかったと考えています。

>>

##法の通過

ガーンストリートGermain Depository Institutions Actは、スポンサーのFernandStにちなんで名付けられました。ロードアイランド州の民主党員であるGermainと、ユタ州の共和党員であるJakeGarn上院議員。この法案の共同スポンサーには、ステニー・ホイヤー下院議員とチャールズ・シューマー上院議員が含まれていました。法案は272-91の実質的なマージンで下院を通過しました。法案も上院を通過し、1982年10月にレーガン大統領によって署名されました。

＃＃ 意図しない結果

ガーンストリートGermain Depository Institutions Actは、銀行と貯蓄貸付組合の金利上限を撤廃し、商業融資を許可し、連邦政府機関に銀行買収を承認する能力を与えました。しかし、規制が緩和されると、S＆Lは、商業用不動産の貸し出しや[ジャンクボンドへの投資など、損失を補うためのリスクの高い活動に従事し始めまし](/junkbond)た。

[連邦貯蓄ローン保険公社](/federal-savings-and-loan-insurance-corporation-fslic)（FSLIC）によって預金が保証されていたため、これらの危険な取り組みに資金を注ぎ続けました。

最終的に、多くのアナリストは、この行為が貯蓄とローンの危機の要因の1つであり、その結果、米国史上最大の政府救済の1つとなり、約1,240億ドルの費用がかかったと考えています。長期的な影響には、 2/28の[調整可能なレートの住宅ローンの優勢が含まれ、](/228arm)これが最終的にサブプライムローンの危機と2008年の大不況の一因となった可能性があります。

##ハイライト

-ガーン-セント。 Germain Depository Institutions Actは銀行の圧力を緩和し、インフレと戦うことを目的としていました。

-この行為は国会議員フェルナンドセントにちなんで名付けられました。ジャーメインと上院議員ジェイク・ガーン。ステニー・ホイヤー議員とチャールズ・シューマー上院議員が共催者でした。

-Garn-StのタイトルVIII。 Germain Depository Actにより、銀行は調整可能なレートの住宅ローンを提供することができました。

