---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: ガスガズラー税
description: ガスガズラー税は、燃料経済基準を満たしていない乗用車の製造業者または輸入業者に課せられる米国の税です。
---

# ガスガズラー税
##ガスガズラー税とは何ですか？

ガスガズラー税は、燃費の評価が低い米国の自動車の販売価格またはリース価格に追加される追加料金です。車両の製造業者または輸入業者が支払う税金は、車両のガロンあたりのマイル数の効率によって異なり、1,000ドルから7,700ドルの範囲です。

ガスガズラー税は乗用車に課せられますが、トラック、スポーツユーティリティ車、ミニバンには課されません。これは、1978年にそのようなモデルが乗用車としてほとんど使用されなかったときに法律が可決されたためです。

議会は、燃料効率の悪い車両の生産と購入を思いとどまらせるために、1978年のエネルギー税法にガスガズラー税の規定を制定しました。

##ガスガズラー税はどのように機能しますか？

ガスガズラー税を免れるために、車は都市と高速道路を組み合わせた運転でガロンあたり少なくとも22.5マイル（mpg）を取得する必要があります。

納税額は、車が噴出するガスの量に基づいています。つまり、燃料経済が悪いほど、税金は高くなります。 22.5 mpgをわずかに下回る車は、1,000ドルの課税対象となりますが、12.5 mpg未満の車は、範囲の上限である7,000ドルの課税対象となります。税は、内部収益サービス（IRS）フォーム6197で報告されます。これは、生産された車両の総数がわかっている生産年の終了後に報告されます。

新車の買い物客は、ガスガズラー税の対象となる場合、車のウィンドウステッカーに記載されている税額を確認できます。

###ガスガズラー税の対象となる車はどれですか？

EPAは、2016年までガスガズラー税の対象となった新車モデルのリストを公開しました。それ以降は公開されていませんが、2016年のガスガズラーのリストは、税の対象となる車の種類を示しています。

大半は、アストンマーティン、BMW、フェラーリ、ロールスロイスのモデルを含む、高級高級車とスポーツカーです。シボレーコルベットやフォードムスタングの1回のイテレーションなど、いくつかのアメリカのマッスルカーもリストに含まれていました。

###燃料効率のテスト方法

米国で販売されている車両の燃料経済に関心のある人は誰でも、1984年以降のモデル年ごとに米国政府が発行している燃料経済ガイドを確認できます。

製造業者は、ガスガズラー税および新車燃料経済ラベルの車両燃料経済を測定するときに、EPAと同じテストを使用する必要があります。ただし、計算手順は異なります。 EPAによると、調整係数は、ラベルの目的で燃料経済テストの結果に適用されますが、税では適用されません。

この調整は、実際の運転条件と実験室でのテスト条件の違いを反映することを目的としています。この違いは、使用中の[不足と呼ばれます](/shortfall)。不足分を計算するために、燃料経済ガイドに記載され、燃料経済ラベルに示されているmpg値は、標準の燃料経済テストに加えて3つのテストに基づいています。

納税義務を決定するために使用される都市と高速道路を組み合わせた燃料経済は、使用中の不足を考慮して調整されていないため、燃料経済ガイドで提供され、新しい車両のウィンドウステッカーに掲載されているmpg値よりも高くなっています。

##ガスガズラー税の問題

1978年にガスガズラー税が課されたとき、ポンプの価格は6年前から75％上昇していました。一方、米国の石油生産は1970年にピークに達し、需要の増加に伴い10年間で着実に減少していました。

1973年のOPEC石油禁輸は、米国および海外の消費者にさらなる苦痛を加えました。この10年間は、ガス不足と高騰する価格で有名です。

これがガスガズラー税が可決された環境です。その目的は、消費者側の燃料意識の高い支出と製造業者側の燃料効率を奨励することでした。

###ガスガズラー税が免除される車両

1984年に、ジープはチェロキーXJを発表しました。これは、最初のスポーツユーティリティビークル（SUV）として広く認められています。 SUVは、ガスガズラー税が可決されたときには存在していませんでしたが、その後30年間で、米国で販売される最も人気のあるタイプの車両になりました。

2019年、アメリカの消費者は引き続き車よりもトラックとSUVを好みました。 2019年の米国における非季節調整乗用車の販売台数は、2018年の530万台から10.9％減少して470万台になりました。年間のトラック、ミニバン、SUVの販売台数は合計で1,220万台で、2018年の1,190万台から2.8％増加しました。 S＆Pグローバルマーケットインテリジェンス分析によると、ユニット。

自動車メーカーは、ガスガズラー税の抜け穴と、「小型トラック」を法律から免除したEPAなどの規制当局によるその解釈を利用することに熱心でした。その結果、2019年度に米国が徴収したガスガズラー税額は4,300万ドル未満でした。

##ハイライト

-連邦政府の最低燃料効率基準を満たしていない乗用車には、ガスガズラー税が課せられます。

-ガスガズラー税は1978年のエネルギー税法で導入されました。

-SUVS、ミニバン、トラックは課税対象外です。

-税金はガスガズラーの製造業者と輸入業者によって支払われます。

