---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: 一般担保融資取引（GCF）
description: 一般担保融資（GCF）取引は、特定の証券を担保として指定せずに実行される一種のレポ取引です。
---

# 一般担保融資取引（GCF）
##一般的な担保融資取引とは何ですか？

、取引日の終わりまで特定の証券を担保として指定せずに締結される一種の[買戻し契約（レポ）です。](/repurchaseagreement) GCF取引は、GCF取引の仲介者として機能する複数[のディーラー間ブローカー](/inter-dealerbroker)を利用します。 GCF取引により、レポ市場の借り手と貸し手の両方がコストを削減し、レポ契約の証券と資金移動の処理の複雑さを軽減することができます。

##一般担保融資取引（GCF）を理解する

買戻し契約、またはレポ取引は、基本的に、銀行間、または銀行と、大量の社債、国債、現金、またはその両方を保有する他の企業との間で行われる短期貸付です。これらの取引の背後にある考え方は非常に単純ですが、それらの実行は複雑になる可能性があります。

本質的に、銀行や他の貸付機関は多額の現金を持っており、それが得ることができるどんなレートでもそれを貸したいと思っています。銀行は準備金を貸し出すことができるので、質の高い資産に短期貸付を行うことができれば、最低金利を大幅に良いものに変えることができます。質の高い債券を大量に保有している企業や銀行は、短期間の資金を調達できれば、かなりの利益を上げることができるかもしれません。

レポ契約により、これらの当事者の両方が利益を得ることができます。債券保有者は、買戻し契約を通じて現金を取得するための担保として債券を使用します。契約では、債券保有者が資産を売却した金額よりも多く支払うことを規定しているため、ローンのように機能します。取引がデフォルトされない限り、カウンターパーティ（通常は銀行）は利益を保証されます。 GCFトレードは、プロセスを合理化するバージョンです。

##特別な考慮事項

GCF取引は銀行間または銀行間で行われることが多いため、開始当事者は、相手方が高品質の資産を大量に保有していると想定し、担保に使用される資産の詳細をほとんど気にせずに取引を行うことができます。これは、トランザクションが1日の終わりより前に開いたり閉じたりする場合に特に便利です。

一般担保（GC）は、相互に密接に代替する高品質の流動性のある資産で構成されます。したがって、これらは「一般」担保としてまとめられます。米国財務省の請求書、手形、および債券は、米国[財務省のインフレ保護証券](/tips)（TIPS）、住宅ローン担保証券、および政府が後援する企業によって発行されたその他の証券と同様に、GCとして受け入れられます。

これらの形態の担保は実質的に現金であるため、市場の流動性が高まり、貸付業者と借入業者の間で個別の担保契約を交渉する必要なしにレポ取引が容易になります。さらに、GCF取引は、 [LIBOR](/libor)や[EURIBOR](/euribor)などのマネーマーケットベンチマークレートに近いレートに基づいているため、参加者は低コストのメリットを享受できます。

レポの正確な担保を指定する際に付与される遅延は、借り手にとって有利です。借り手は、手元にある有価証券を利用して、必要に応じて1日を通して他の無関係な取引を清算することができます。これにより、借り手が必要になった場合に担保を交換するという時間のかかるプロセスを回避できます。 GCF取引は、ディーラー間ブローカーを使用することで、借り手と貸し手が各取引日の終わりにすべてのGCFレポ義務を相殺できるという点でも有利であり、費用のかかる証券と資金移動の数を大幅に減らすことができます。 。

##ハイライト

-GCF取引は、担保に使用される資産が1日の終わりまで指定されない担保付き買戻し契約です。

-これらの種類の取引は通常、国債などの高品質の資産の在庫が豊富な銀行または機関間で行われます。

-取引が1日以内に開始および終了できる場合、この種の取引により、取引は標準の買戻し契約よりもはるかに合理化されます。

