---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: GDP価格デフレーター
description: GDP価格デフレーターは、経済で生産されるすべての商品とサービスの価格の変化を測定します。
---

# GDP価格デフレーター
## GDP価格デフレーターとは何ですか？

GDP（国内総生産）価格デフレーターは、GDPデフレーターまたは暗黙の価格デフレーターとも呼ばれ、[経済で生産されるすべての商品およびサービスの価格の変化を測定します](/economy)。

##GDP価格デフレーターを理解する

[国内総生産（GDP）](/gdp)は、商品とサービスの総生産量を表します。ただし、GDPが上下するにつれて、メトリックはインフレや価格の上昇の影響を結果に考慮しません。 GDP価格デフレーターは、最初に[基準年](/base-year)を設定し、次に現在の価格を基準年の価格と比較することによって、GDPに対する価格変更の影響を示すことによってこれに対処します。

[価格レベル](/price_level)の変化にどれだけ依存しているかを示します。これは、企業、政府、および消費者によって支払われた価格を追跡することにより、経済内の価格レベルの変化または[インフレの程度を表します。](/inflation)

##GDP価格デフレーターの例

通常、[名目GDPとして表されるGDP](/nominalgdp)は、国の総生産量を1ドル単位で示します。 GDPデフレーターを検討する前に、まず、価格が1年ごとのGDPの数値にどのように影響するかを確認することをお勧めします。

たとえば、米国が1年目に1,000万ドル相当の商品とサービスを生産したとしましょう。 2年目には、生産量またはGDPは1200万ドルに増加しました。表面的には、総生産量は前年比で20％増加したように見えます。ただし、価格が1年目から2年目に10％上昇した場合、1年目と比較して1200万ドルのGDPの数値は膨らむことになります。

実際には、インフレの影響を考慮すると、経済は1年目から2年目まで10％しか成長しませんでした。インフレーションを考慮したGDP指標は、[実質GDPと呼ばれ](/realgdp)ます。したがって、上記の例では、2年目の名目GDPは1200万ドルになり、実際のGDPは1100万ドルになります。

> GDPデフレーターは、いくつかの期間にわたって名目GDPと実質GDPを比較するときに、価格の変化を測定するのに役立ちます。

>>

##GDP価格デフレーターの計算

次の式は、GDP価格デフレーターを計算します。

GDP価格デフレーター=（公称GDP÷実質GDP）×100

##GDP価格デフレーターのメリット

GDP価格デフレーターは、特定の期間にどれだけの価格が上昇したかを特定するのに役立ちます。前の例で見たように、2つの異なる年のGDPを比較すると、2つの年の間に価格レベルに変化があった場合、誤解を招く結果が生じる可能性があるため、これは重要です。

価格の変化を説明する方法がなければ、価格インフレを経験している経済はドルベースで成長しているように見えます。ただし、同じ経済がほとんどまたはまったく成長を示していない可能性がありますが、価格が上昇すると、総生産量は実際に生産されているものよりも高くなるように見えます。

##GDP価格デフレーターvs.消費者物価指数（CPI）

インフレを測定する他の[指標もあります。](/index)人気のあるCPIなど、これらの選択肢の多くは、固定された商品バスケットに基づいています。

特定の時点での商品やサービスの小売価格のレベルを測定するCPIは、消費者の[生活費の変化を反映するため、最も一般的に使用されるインフレ指標の1つです](/cost-of-living)。ただし、CPIに基づく計算はすべて直接的なものです。つまり、インデックスは、すでにインデックスに含まれている商品やサービスの価格を使用して計算されます。

固定[バスケット](/basket)は静的であり、商品バスケット外の商品の価格の変更を見逃す場合があります。 GDPは商品やサービスの固定バスケットに基づいていないため、GDP価格デフレーターはCPIよりも有利です。たとえば、消費パターンの変更や新しい商品やサービスの導入は、デフレーターに自動的に反映されますが、CPIには反映されません。

これが意味するのは、GDPデフレーターが経済の消費または投資パターンの変化を捉えることです。とはいえ、GDPデフレーターの傾向は通常、CPIに示されている傾向と類似していることを覚えておく価値があります。

##結論

の固定[バスケット](/basket)は静的であり、それ以外の商品の価格の変更を見逃すことがあります。 GDPは商品やサービスのバスケットに基づくものではなく、GDP価格デフレーターは消費パターンの変化や新しい商品やサービスの導入を自動的にカバーするため、CPIよりも経済がどこにあるかを示す優れた指標になります。

##ハイライト

-GDP価格デフレーターを使用すると、エコノミストは実際の経済活動のレベルを1年ごとに比較するのに役立ちます。

-GDP価格デフレーターは、固定バスケットの商品に基づいていないため、消費者価格指数（CPI）指数よりも包括的なインフレーション指標です。

-GDPデフレーターは、経済で生産されたすべての商品とサービスの価格の変化を測定します。

＃＃よくある質問

###消費者物価指数（CPI）とは何ですか？

輸送、食品、医療などの消費財とサービスのバスケットの価格の[加重平均](/weightedaverage)を調べる尺度です。これは、所定[の商品バスケット](/basket_of_goods)内の各アイテムの価格変更を取得し、それらを平均することによって計算されます。 CPIの変化は、[生活費に関連する価格の変化を評価するために使用され](/cost-of-living)ます。これは、消費者が支払う価格を考慮する代わりに、企業が投入物に支払う金額を調べる[生産者価格指数（PPI）](/ppi)と比較することができます。

###国内総生産（GDP）とは何ですか？

GDPは、特定の期間に国境内で生産されたすべての完成品およびサービスの金銭的または市場価値の合計です。国内生産全体の大まかな尺度として、特定の国の経済的健全性の包括的なスコアカードとして機能します。GDPは通常、年次ベースで計算されますが、[四半期](/quarter)ベースで計算されることもあります。たとえば、米国では、政府は各会計年度および暦年の[年間四半期GDP見積もりを発表しています。](/annualize)このレポートに含まれる個々のデータセットは実際の条件で提供されているため、データは価格の変化に合わせて調整され、したがって[インフレを差し引いたものになり](/inflation)ます。

###デフレとは何ですか？

デフレは、商品やサービスの価格の一般的な下落であり、通常、経済における資金と信用の供給の縮小に関連しています。デフレの間、通貨の購買力は時間とともに上昇します。

