---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: グローバルデポジトリレシート（GDR）
description: GDRまたはグローバル預託金受領書は、外国企業の株式を表す金融商品です。投資としてGDR株を購入する方法を学びます。
---

# グローバルデポジトリレシート（GDR）
## Global Depositary Receipt（GDR）とは何ですか？

、外国企業の[株式](/shares)に対して複数の国で発行される銀行証明書です。 GDRは、2つ以上の市場、最も頻繁には米国市場とユーロ市場のシェアを1つのファンジブルセキュリティでリストします。

GDRは、発行者が国内市場だけでなく、国際市場や米国市場でも、民間の配置または公的株式の提供を通じて資金を調達している場合に最も一般的に使用されます。グローバル[預託機関受領書（GDR）は、](/depositaryreceipt)[米国の預託機関受領書（ADR）](/adr)と非常によく似ていますが、ADRには米国市場における外国の株式のみが記載されています。

##グローバル預託証券を理解する

グローバル預託機関受領書（GDR）は、外国企業の株式を表す一種の銀行証明書であり、国際銀行の外国支店が株式を保有します。株式自体は国内株式として取引されていますが、世界的には、さまざまな銀行支店が株式を販売しています。民間市場はGDRを使用して、米ドルまたはユーロ建ての[資本を調達します。](/capital)民間市場が米ドルではなくユーロを取得しようとする場合、GDRはEDRと呼ばれます。

GDRは交渉可能な証明書と見なされるため、投資家は複数の市場でGDRを取引します。投資家は資本市場を利用して、[長期債務証券](/longterm)の取引を促進し、資本を生み出すことを目的としています。国際市場でのGDR取引は、投資家が外国証券の取引に使用する他のメカニズムよりも関連コストが低い傾向があります。

たとえば、米国を拠点とする企業は、自社の株式をロンドンと香港の証券取引所に上場させたいと考えており、GDRを介してこれを実現できます。米国に本拠を置く会社は、それぞれの外国の預託銀行と預託受領契約を締結します。次に、これらの銀行は、両国の規制順守に基づいて、それぞれの証券取引所で株式を発行します。

##グローバル預託証券あたりの株式

各GDRは、特定の会社の特定の株式数を表します。単一のGDRは、その設計に応じて、シェアの一部から複数のシェアまでのどこでも表すことができます。複数の株式が関係する状況では、レシート値は単一の株式の価格よりも高い金額を示します。預託銀行は、さまざまなGDRを管理および配布し、国際的な状況で機能します。

預託銀行は、自国の1株あたりのGDRの比率を、投資家にアピールすると思われる値に設定します。値が高すぎると、一部の投資家を思いとどまらせる可能性があります。逆に、それが低すぎる場合、投資家は、基礎となる証券がよりリスクの高いペニー株に似ていると考える可能性があります。

##グローバル預託受領株式の取引

企業は外国人投資家からの関心を引き付けるためにGDRを発行します。 GDRは、これらの投資家が参加できる低コストのメカニズムを提供します。これらの株式は国内株式のように取引されますが、投資家は国際市場で株式を購入できます。[カストディアン銀行は、](/custodian)[取引の処理](/transaction)中に株式を所有することが多く、参加を促進しながら両当事者に一定レベルの保護を保証します。

購入者を代表するブローカーがGDRの購入と販売を管理します。一般的に、ブローカーは自国出身であり、海外市場での売り手です。[資産](/asset)の実際の購入は多段階であり、投資家の故郷のブローカー、株式を[発行した会社に関連する市場内にあるブローカー](/issue)、購入者を代表する銀行、およびカストディアン銀行が関与します。

[投資家が望む](/investor)場合、ブローカーは彼らに代わってGDRを販売することもできます。投資家は、適切な[取引所で](/exchange)それらをそのまま販売することも、会社の通常の株式に変換することもできます。また、キャンセルして発行会社に返却することもできます。

>[仲裁](/arbitrage)のため、GDRの価格は、国内取引所の会社の株式の価格と厳密に一致しています。

>>

##GDRとADR

グローバルな預託金受領により、企業は自国以外の複数の国に株式を上場することができます。たとえば、中国の企業は、預託銀行の仲介業者を通じてロンドン市場と米国市場に株式を発行するGDRプログラムを作成できます。各発行は、国内市場と海外市場の両方で個別に関連するすべての法律に準拠する必要があります。

一方、米国預託証券（ADR）には、米国証券取引所にある会社の株式のみが記載されています。 ADRを提供するために、米国の銀行は外国為替で株式を購入します。銀行は在庫として株式を保有し、国内取引のためにADRを発行します。銀行は、外国企業に代わって[スポンサー付きADRを発行します。](/sponsoredadr)銀行と企業は法的な取り決めを締結します。通常、外国企業はADRの発行とその管理の維持にかかる費用を負担し、銀行は投資家との取引を処理します。

スポンサー付きADRは、外国企業が米国証券取引委員会（SEC）の規制および米国の会計手続きにどの程度準拠しているかによって分類されます。銀行は[スポンサーなしの](/unsponsoredadr)ADRを発行する場合もあります。ただし、この証明書には、外国企業からの直接の関与、参加、または許可さえありません。理論的には、同じ外国企業に対して、異なる米国の銀行によって発行された、スポンサーなしのADRがいくつか存在する可能性があります。これらのさまざまなオファリングは、さまざまな配当を提供する場合もあります。スポンサー付きプログラムでは、外国企業と協力している銀行が発行するADRは1つだけです。

##GDRの長所と短所

GDRの発行者にとっての主な利点は、その株式が潜在的な投資家のより広く多様な聴衆に到達できることであり、主要なグローバル取引所に上場されている株式により、他の方法では未知の外国企業の地位または正当性を高めることができます。投資家にとっては、外国の証券会社の口座を開設したり、為替レートを処理したりすることなく、ポートフォリオの国際的な多様化を簡単に実現する方法を提供します。預託証券は、海外市場で株式を購入するよりも便利で安価です。

ただし、課税は少し複雑になる可能性があります。米国のGDR保有者は、米ドルでの配当とキャピタルゲインを実現します。ただし、配当金の支払いは、為替換算費用と外国税を差し引いたものです。通常、銀行は経費と外国税をカバーするために必要な金額を自動的に差し控えます。これが慣行であるため、米国の投資家は、実現したキャピタルゲインに対する二重課税を回避するために、IRSからのクレジットまたは外国政府の税務当局からの払い戻しを求める必要があります。

グローバルな預託機関の領収書のもう1つの潜在的な欠点には、[流動性が低い可能性](/liquidity)があります。つまり、買い手と売り手が多くないため、ポジションの出入りが遅れる可能性があります。場合によっては、多額の管理費がかかることもあります。外国企業が所在する国は不況、銀行破綻、または政治的混乱を経験する可能性があるため、投資家は依然として経済的リスクを抱えています。その結果、預託証券の価値は、外国の郡で高まるリスクとともに変動します。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

＃＃ よくある質問

###グローバル預託金受領の意味は何ですか？

預託受領書（DR）は、地元の証券取引所で取引されている外国企業の株式を代表する銀行が発行する交渉可能な証明書です。預託金受領書は、投資家に外国の株式を保有する機会を与え、国際市場での取引に代わるものを提供します。元々は物理的な証明書であった預託機関の領収書により、投資家は他の国の株式の株式を保有することができます。グローバル預託証券（GDR）は、英国やユーロ圏など、複数の国際市場で外国企業が発行するものです。

### GDRのいくつかの機能は何ですか？

GDRは、複数のグローバル市場に上場されているだけでなく、投資家に、議決権や配当など、基礎となる株式の利益と権利を提供する場合もあります。 GDRは株式のように取引され、標準の仲介アカウントを介して1日中売買できます。

### ADRとGDRの違いは何ですか？

アメリカの預託機関の領収書（ADR）は、基本的に外国企業によって発行されたGDRですが、アメリカの取引所にのみ記載されています。 GDRは、複数の海外市場への上場を伴います。

### GDRの例は何ですか？

GDRの1つの例は、アメリカの石油会社Phillips 66（NYSE：PSX）です。国内で取引されている株式に加えて、ブラジル（P1SX34）、フランス（R66）、ウィーン（PSXC）、ロンドン（0KHZ.L）などの取引所に預託領収書が上場されています。

##ハイライト

-グローバル預託受領書（GDR）は、2つ以上のグローバル市場での外国株式の株式を表す銀行によって発行された証明書です。

-GDRとその配当は、株式が取引される取引所の現地通貨で価格設定されます。

-GDRは通常、アメリカの証券取引所だけでなく、ユーロ圏またはアジアの取引所でも取引されます。

-GDRは、米国および海外の投資家が外国の株式を所有するための簡単で流動的な方法を表しています。

