---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: ジェネリック証券
description: 一般的な証券とは、1年未満であり、通常、最近発行されたローンまたは住宅ローンによって裏付けられている証券です。
---

# ジェネリック証券
##ジェネリック証券とは何ですか？

一般的なセキュリティは、1年未満の新しいセキュリティであり、通常、最近発行されたローンまたは住宅ローンによって裏付けられてい[ます](/mortgage)。一般的な証券は、新しいため、品質を確立するための長い取引履歴がないため、確立された証券よりもコストが低くなります。そのため、それらはよりリスクが高いと見なされます。 1年以上経過した証券は、[ベテラン証券と呼ばれ](/seasoned_security)ます。

##ジェネリック証券を理解する

一般的なセキュリティには、経験豊富なセキュリティのように、潜在的な投資家が過去のパフォーマンス評価を探すことができる履歴がまだありません。[流動性](/liquidity)、[変動性](/volatility)、[取引量](/volumeoftrade)など、確立された証券のような共通の指標は確立されていません。

これらの指標は、投資家が現金を必要としている場合、または証券の価値が下がった場合に資産をどれだけ早く売却できるかを知ることができるため、重要です。また、セキュリティからの収入の流れがどれほど予測可能であるかを示す指標も提供します。

ただし、一般的な証券は投資家からの評価が低いため、購入するのに費用がかかりません。それらの価値は古い投資オプションよりも低いですが、それらの価格設定は、一部のタイプの投資家、特に[リスク許容度が高い投資家にとってより魅力的なものになる可能性があり](/risktolerance)ます。

##ジェネリック証券への投資

ジェネリック証券のレートが低い理由の1つは、証券を裏付ける基礎となる住宅ローンまたはローンが新しすぎて安定しているとは見なされないことです。これらのタイプの債務の[不履行](/default2)の発生率は、発行後の最初の12か月の間に高くなると伝統的に理解されています。債務の支払いが最初の1年間は最新のままであると、信頼が高まります。これにより、一般的なセキュリティが熟練したセキュリティに変わります。

は、一般的なセキュリティをサポートする[債務](/cdo)の性質を注意深く観察することが重要です。誰かがそれらのローンと住宅ローンの性質を理解し、それらの負債がタイムリーに解決されるという何らかのリスクについての考えを得ると、より多くの収入を得る可能性が高い投資に注意を集中することがより簡単になります戻る。

同時に、この種の活動は、投資家にとって快適であるよりも高いリスクを伴う一般的な証券を特定する可能性も高めます。投資家が正しいと仮定すると、投資の実行可能性を注意深く評価する努力は、投資家がより有望な投資に進むことを可能にしながら、損失を防ぐことができます。

##住宅ローン担保証券

最も一般的なジェネリック証券の1つは、[住宅ローン担保証券](/mbs)（MBS）です。住宅ローン担保証券（MBS）は、住宅ローンまたは住宅ローンの集合によって保護されます。住宅ローンは、投資家が購入できる証券にローンをまとめてパッケージ化する個人のグループ（政府機関または[投資銀行）に販売されます。](/investmentbank)

>住宅ローン担保証券（MBS）は通常、トランシェで提供され、最も評価の高いトランシェは、他のトランシェよりも先に住宅ローンからの収入源を受け取ります。

>>

か非[エージェンシーMBS](/agency-mbs-purchase)であるかに応じて、住宅用または商業用の場合があります。米国では、FannieMaeやFreddieMacなどの政府支援企業によって設立された構造によって発行される場合もあれば、投資銀行によって設立された構造によって発行される「プライベートラベル」の場合もあります。

MBSが発行されたとき、それは新しく、その特定の性質のいくつかは投資家に知られていません。たとえば、MBSを構成する基礎となる住宅ローンの品質は変動するため、デフォルトのレートは変動します。このデフォルト率は、投資した[トランシェ](/tranches)に応じて、投資家の収入源に影響を与えます。これは時間の経過とともに変化する可能性がありますが、1年が経過すると、基礎となる住宅ローンがどのように機能するか、したがってMBSがどのように機能するかが一般的にわかります。

##ハイライト

-一般的な証券は、最近発行されたローンまたは住宅ローンによって最も一般的に裏付けられています。

-一般的な一般的なセキュリティの1つは、住宅ローン担保セキュリティ（MBS）です。

-一般的な証券はほとんど知られていないため、リスクが高いと見なされ、その結果、より長く、より確立された証券よりも低価格になります。

-不明な一般的な証券に関する情報は、主にその流動性、ボラティリティ、および取引量です。

-汎用セキュリティは、1年未満であり、品質がまだ確立されていない新しいセキュリティです。

＃＃よくある質問

###ローンの調味料とは何ですか？

ベテランローンとは、1年以上発行されているローンのことです。これは、ローンの発行の時間枠を指します。調味料は、ローンの支払い回数に応じて、流通市場でプレミアムまたはディスカウントのどちらでローンを提供するかを決定するのに役立ちます。調味料は住宅ローンにも適用されます。経験豊富なローンは借り換えや販売が簡単です。

###住宅ローン担保証券はデリバティブですか？

はい、住宅ローン担保証券（MBS）はデリバティブです。デリバティブは、その価値が基礎となる資産から派生する金融商品です。 MBSの場合、基礎となる資産は住宅ローンです。多くの住宅ローンがバンドルされてMBSが作成され、その収入源は住宅ローンの所有者による住宅ローンの支払いから得られます。

### IPOとベテランオファリングの違いは何ですか？

株式公開（IPO）とは、民間企業が株式公開を決定した場合のことです。これは、ビジネスニーズに資金を提供するために資金を調達することを目的として株式を公開することによって行われます。 IPOとは、企業が初めて取引所に株式を上場することです。一方、経験豊富なオファリングは、公的企業がより多くの資本を調達するために別のラウンドの株式を発行する場合です。同社はすでにIPOを完了しているため、公開会社です。

### IPOをすぐに販売できますか？

IPO上場日の前にIPO株式を受け取った場合、通常、株式を売却する前に一定期間待つ必要があります。ロックアップ期間はIPOごとに異なり、IPO文書に規定されています。

