---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 借入に関する一般契約（GAB）
description: General Agreements to Borrow（GAB）は、10か国のグループが国際通貨基金を通じて提供した貸付媒体でした。
---

# 借入に関する一般契約（GAB）
##借りる一般的な合意（GAB）とは何ですか？

「借入一般契約」（GAB）という用語は、 G10（ [Group of Ten ）のメンバー向けに終了した貸付媒体を指します。](/groupoften)このプログラムは1962年に設立され、[国際通貨基金](/imf)（IMF）がこれらの先進国の中央銀行から資金を借りることができるようになりました。資本は、[危機的状況](/financial-crisis)を回避できるように、経済的苦痛を経験している国への一時的な貸付として進められました。 GABは、加盟国がその有用性を「低下させ、制限する」ことに同意した後、2018年末に段階的に廃止されました。

##借入一般契約（GAB）を理解する

借入一般協定は、1962年に国際通貨基金によって設立されたプログラムです。これは、[ベルギー](/economy)、カナダ、フランス、ドイツ、イタリア、日本、オランダ、スウェーデン、イギリス、そしてアメリカとスイスはマイナーな役割を果たしています。

GABは、経済的苦境にある他の国々を支援するために、IMFがこれらの国々からお金を借りることを可能にする永続的な合意でした。[経済成長を停滞さ](/economicgrowth)せたり、国際通貨システムに損害を与えたりする恐れのある財政難に直面した国々は、補足的な[流動性を求めてIMFに頼ることができました](/liquidity)。次に、IMFは、資本を必要としている人々を支援するためにGABを通じた資金に依存していました。

2018年半ばの時点で、GABは、IMFが必要としているメンバーに最大240億ドルの追加融資を提供することを許可しました（この数字は2017年12月現在のままです）。 IMFの取り決めの下で、[金融システム](/financial-system)の安定性に脅威を与える出来事を食い止めるのを助けるために、さらに多くのものが利用可能になりまし[た](/financial-system)。 GABのようなプログラムの必要性は、1960年代に英国と米国で発生した[国際収支](/bop)（BOP）の問題から、そして最近では[新興市場経済](/emergingmarketeconomy)[、](/emergingmarketeconomy)特にラテンアメリカとアジアの経済が直面するハードルから生じました。

GABは、最初に設立されてから10回しかアクティブ化されませんでした。そのサイズは1983年以来変わっていません。定期的に更新されましたが、参加者はGABの重要性が低下し、IMFの執行委員会がプログラムの有用性が年々低下したことを示したと述べました。これらすべてを考慮して、執行委員会は2017年にGABを更新しないことを決定し、12月に段階的に廃止することを許可しました。 2018年25日。

> G-10を形成した11か国のみが、1983年に非参加国に拡大されるまでGABに参加できました。

>>

##GABの長所と短所

支持者は、小さな国が時々必要とするのは、その地域[経済を](/economy)[拡大](/expansion)に戻すための適切な政策を実施するための追加の流動性のショットであると主張しました。 GABを通じて、IMFは、必要に応じて、自然災害と投資家の信頼の後に加盟国が[輸出を回復するのを支援しました。](/export)また、IMFは、チェックしないままにすると他の国に広がる可能性のある不安定性に関連する問題を制限できるようになりました。

ただし、IMFローンがプラスの影響を与えることに誰もが同意するわけではありません。組織が貧弱な政策決定に力を与え、無能な政府のリーダーシップのバックストップとして機能すると主張する人もいます。もう1つの批判は、ローンが[先進国の](/industrialization)[金融機関](/financialinstitution)に流れ、新興市場での貧弱でリスクの高い賭けを銀行家に払い戻すことになるということです。

ローンに付随する条件も疑問視されています。 IMFは、ギリシャへの3回の[救済](/bailout)で行ったように、せいぜい苦戦している国の市民を直接助けない厳格な措置を要求します。これらの用語は経済的苦痛を長引かせ、貧困を悪化させ、植民地主義の構造を再現すると主張する人もいます。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##GAB対。 NAB

New Arrangements to Borrow（NAB）は、1990年代後半に導入されたとき、IMFローンの主要な資金調達施設になりました。これは、[メキシコの金融危機](/tequilaeffect)に続いて、1995年に最初に提案されました。この時期、景気後退に適切に対応するために、将来的には大幅に多くのリソースが必要になるという懸念が高まっていました。

その結果、IMFは、GABで利用可能な金額を2倍にする新しい[資金調達の取り決めを開発することについて、G-10およびその他の財政的に強い国と連絡を取りました。](/financing) NABは、GABが最後にアクティブ化されたのと同じ1998年に正式に開始されました。その時点から、GABは、より資金のあるNABへのアクセスが拒否された場合にのみアクティブ化できます。

IMFと特定の国との間の一連の[クレジット契約です。](/creditagreement)主にそれらを際立たせるのは会員番号です。 GABの参加者数は限られていましたが、NABの参加者は40人です。 NABの総額は2021年から2025年の間に5,210億ドルに設定されました。

##ハイライト

-プログラムは1962年に設立されました。

-参加者は、プログラムが役に立たなくなったため、2018年末にプログラムを失効させることに同意しました。

-借入一般協定は、G-10諸国による国際通貨基金を通じた貸付媒体でした。

-G-10加盟国は、経済的に困窮している国がアクセスできるようにIMFに資金を預けました。

--New Arrangements to Borrowは、IMFローンの主要な資金調達施設になりました。

