---
keywords: Economy,Economics
title: ジェネレーションX（ジェネレーションX）
description: ジェネレーションXは、1960年代半ばから1980年代初頭にかけて、ベビーブーマーの後、ミレニアル世代の前に生まれました。
---

# ジェネレーションX（ジェネレーションX）
##ジェネレーションX（ジェネレーションX）とは何ですか？

ジェネレーションXは、ジェネレーションXと短縮されることもあり、1960年代半ばから1980年代初頭に生まれたアメリカ人の世代に付けられた名前です。

X世代を構成する正確な年は異なります。一部の研究者（たとえば、人口統計学者のWilliamStraussとNeilHowe）は、正確な生年月日を1961年から1981年までとしていますが、Gallupは、生年月日を1965年から1979年までとしています。ミレニアル世代。

##ジェネレーションXを理解する

「ジェネレーションX」という名前は、ダグラスクープランドの小説、**ジェネレーションX：加速された文化のための物語**に由来します。これは社会学、世代理論よりもマーケティングに役立ちますが、同じ時間枠は、同様の見解、価値観、好み、習慣を持つグループと見なすことができます-そして、[世代間のギャップのアイデアは](/generation-gap)、米国で広く受け入れられています

理論の対象となるアメリカの世代は次のとおりです。

-[グレイテストジェネレーション](/the_greatest_generation)（1901年から1924年頃生まれ）

-サイレントジェネレーション（1925年から1945年頃）

-[ベビーブーム世代](/baby_boomer)（1946年から1964年頃）

-ジェネレーションX（1965年から1985年頃）

-[ミレニアル](/millennial)ジェネレーション（1985年から2000年頃）

-Z世代（ミレニアル後）（2001-2020）

ジェネレーションXの数は約6500万人ですが、ベビーブーム世代とミレニアル世代にはそれぞれ約7200万人のメンバーがいます。ジェネレーションXは、両親が仕事から帰宅するまで放課後、家で監督されないままにされることが多いため、「カギっ子世代」と呼ばれることもあります。

沈黙の世代と同様に、ジェネレーションXは「中間」世代として定義されています。グループの収益力と節約は、最初に[ドットコムの破産](/dotcom-bubble)によって、次に2008年の金融危機と[大不況によって損なわれました](/great-recession)。社会的および政治的権力の観点から、ジェネレーションXは、ベトナムおよびレーガン時代とオバマ時代のミレニアル世代の間に成熟したベビーブーム世代の間に挟まれています。

[サンドイッチ世代](/sandwichgeneration)と呼ばれる別のグループと重複しています。現代の各世代はこのスロットで時間を過ごしています。このスロットは、寿命が長く、後年に子供が生まれるために、高齢の親と成長する子供を同時にサポートしている中年の個人を特徴づけるために使用されます。

>>

##ジェネレーションX対。ベビーブーマーとミレニアル

2020年に発行された第20回トランスアメリカ労働者退職調査では、X世代、ベビーブーマー、ミレニアルを比較しています。その調査結果の中で：

-ジェネレーションXは、ミレニアル世代（77％）やベビーブーム世代（73％）と比較して、両親（80％）よりも経済的安定を達成するのにはるかに苦労すると考えています。

-3世代にわたって、ジェネレーションXはクレジットカードの借金を抱えている可能性が非常に高く（52％）、ミレニアルは学生ローンを持っている可能性が高く（26％）、ブーマーは無借金である可能性が高い（25％）。

--Gen Xは、ミレニアル（42％）やベビーブーマー（45％）と比較して、ファイナンシャルアドバイザー（37％）を使用する可能性が最も低いです。

##ジェネレーションXの財政状況

今後数十年の間に、ベビーブーマーからX世代の子供を含む若い世代への大規模な富の移転（合計で約48兆ドル）が発生します。そして、彼らはそれを必要とするでしょう。

連邦準備制度の最新データによると、X世代は国の富のわずか29％を占めていますが、ベビーブーマーは半分強（51％）を占めています。 2008年、年齢の中央値が35歳のとき、Xers将軍は国の富の7.4％しか所有していませんでした。これは、35歳のときのベビーブーマーの半分以下です。

>ジェネレーションXの注目すべきメンバーには、ジェフベゾス、タイガーウッズ、故カートコバーンが含まれます。

>>

##退職貯蓄

トランスアメリカの調査に対する第X世代の回答者のほぼ60％が、十分な大きさの巣の卵を作成していると「強く同意する」または「ある程度同意する」。ジェネレーションXの退職後の貯蓄は平均64,000ドルです。当然のことながら、ベビーブーマーは144,000ドルが最も多く、ミレニアルは23,000ドルが最も少なくなっています。 Gen Xersの9％には、退職後の貯蓄がまったくありません。

これは、各世代が引退する必要があると期待しているものをはるかに下回っています。 X世代とベビーブーマーは、経済的に安全であると感じるには50万ドル、ミレニアルは30万ドルが必要になると見積もっています。

##ジェネレーションXに対する市場のタイミングの影響

平均して、X世代の世帯は、ベビーブーマーよりも投資収益率が低い時期に働き、節約し、投資を始めました。多くの第X世代の世帯は、1990年代後半の[テクノロジー](/tech_bubble)[バブル](/tech_bubble)やドットコムバブルなどの市場評価の高い時期や、2008年の世界的な金融危機に向けて、貯蓄を増やし始めました。その後[のベアマーケットの影響](/bearmarket)まだ彼らのポートフォリオに重くのしかかっています。

トランスアメリカの調査によると、ベビーブーマーの50％と比較して、X世代の労働者の44％だけが、完全に回復したか、大不況の影響を受けていないと述べました。

さらに、Gen Xerは特に低金利の環境を経験しており、金融資産の価値を高める能力に悪影響を及ぼしています。一方、市場が大幅に下落したX世代の投資家の初期の経験は、彼らをより[リスク回避にしたようです](/riskaverse)。

##ジェネレーションXが直面するその他の課題

ジェネレーションXの富のレベルが比較的低いため、両親の消費パターンを維持することが難しくなり、教育、医療、財産のコストが上昇します。そして、サンドイッチ症候群があります。この世代は、高齢の親の世話をしながら、子供たちを支援し、教育している年齢に達しているという事実です。

Experianの調査によると、ジェネレーションXは現在、あらゆる世代の中で最も高い平均債務を抱えています。彼らは2019年から2020年の間に平均債務を約3.5％、つまり4,802ドル増やし、140,643ドルに達しました。住宅ローンが最も多く、次にHELOCローン、学生ローン、自動車ローン、個人ローン、クレジットカード債務が続いた。

##第X世代の退職の再発明

風景の引退は、X世代とその両親では異なります。かつては一般的でしたが、民間部門の年金制度はまれであり、 [401（k）](/401kplan)などの確定拠出制度に取って代わられました。また、Xers将軍は、退職金を賄うために[社会保障を期待していません。](/socialsecurity)

トランスアメリカの調査によると、ベビーブーマー（37％）は、X世代のわずか26％と比較して、社会保障が退職後の収入の主要な源であると期待する可能性がはるかに高いです。実際、ジェネレーションXの41％は、退職時に社会保障が存在しない可能性があることに「強く同意」していますが、ベビーブーム世代の26％は同じように感じています。」

トランスアメリカは、全体として、3世代にわたる労働者は、65歳を過ぎて働くための経済的で健康的な加齢に関連する理由を共有していることを発見しました。ジェネレーションXは、十分な貯蓄がないために引退する余裕がないため、引き続き機能します。

##第X世代の財務計画

経済的強迫の可能性はかなりありますが、ストレスを軽減し、予算のバランスを取り、計画外のライフイベントの影響を軽減するための措置を講じることができます。 X世代が経済的な生活を整え、その世代のサンドイッチのすべての層に対処するためのいくつかの推奨事項を次に示します。子供、親、そして自分自身です。

###不動産計画を立てる

扶養されている子供がいて、意志やその他の必要な書類をまだ持っていない場合、これは非常に重要です。あなたはあなたの扶養家族やあなたの持ち物の運命が[検察](/probate)裁判所の裁判官によって決定されることを望まない。ですから、今こそ、あなたの意志、生きる意志、医学的、そして永続的な弁護士の力、そしておそらく生きている信頼を、すべての扶養家族のスムーズで迅速な移籍を確実にするために作成するために、[不動産計画弁護士との約束をする時です。](/estateplanning) 、所有物、およびあなたの相続人への責任。

また、不動産の決済は感情的にデリケートなプロセスになる可能性があるため、これを行うことで、あなたとあなたの家族は、穏やかで論理的な観点からこれをどのように行うべきかを考えることができます。

###包括的な財務計画を取得する

あなたが20代のとき、あなたの財政を管理することは、貯蓄や予算などの良い経済的習慣を身につけるというかなり単純な問題でした。今、あなたはおそらくあなたの財政がもう少し複雑になり、あなたの会社の401（k）計画に貢献する金額など、1つの財務変数が、計算が困難になっている他のいくつかの領域に影響を与える可能性があります。任意の精度で予測します。

[バランスシート](/balancesheet)、リスク許容度、投資目的、期間、および[税率](/taxbracket)を高度なファイナンシャルプランニングプログラムに組み込むことができるプロのファイナンシャルプランナーまたはファイナンシャルアドバイザーを雇う時期であることを意味します。これにより、あなたが実際に経済的にどこにいるのか、そして退職年齢までにあなたがなりたい場所に到達するために今後何をする必要があるのかについて、少なくともいくつかのアイデアを得ることができます。最後にいくつかの不快な数字が表示されるように準備してください。数字は、希望したとおりにすぐに引退できないことを示している可能性があります。

###あなたの借金を管理する

あなたが家を買うことを考えているなら、おそらく最初に15年の[固定料金の住宅ローンを見るのが賢明でしょう](/fixed-rate_mortgage)。少なくともジェネレーションXの生涯では、金利がこれほど低くなることは決してないでしょう。15年のローンは、30年の住宅ローンの3分の1の利子しか請求しません。あなたの債務負担が管理不能になった場合、あなたがそれを管理するのを手伝ってくれる合法的な債務管理会社の1つを見つけてください。

###大学の計画を先取りする

ほとんどの専門家は、退職後の貯蓄を子供の大学の基金に転用することについて親に警告していますが、これは、 [Coverdell EducationalSavingsAccount](/coverdellesa)または[529プランの](/529plan)基金が存在しない場合は開設する時期です。あなたの子供はあなたと同様にこれらの資金に貢献することができ、あなたが亡くなった両親や他の親戚から受け継いだお金も大学の資金源になることができます。彼らが他の目的のために寄付を撤回しないと確信している限り、彼らのために個人の退職金口座を開設することは別の良い選択かもしれません。

###両親から財務状況を把握する

確かに、両親とその子供たちの間のお金についての会話は厄介かもしれません。しかし、あなたが両親の健康と財政の状態について話していなかったのなら、おそらくこの分野でボールを転がす時が来たのでしょう。あなたの両親の健康が衰えていて、彼らが適切な財産計画を持っていないならば、彼らが同意するならば、これをするために支払うためにあなた自身で現金をフォークするのは賢明かもしれません。

マネージドケアの問題に対処するための支援が必要な場合は、長老の弁護士に相談し、これらの問題に対処するためのポイントパーソンとして指定された兄弟を選択してください。高齢の親の子供が犯すよくある間違いは、[メディケア](/medicare)、メディケイド、および[メディケイド](/medicaid)の適用範囲の過大評価です。自己負担で何を支払う必要があるかを理解することで、[介護保険](/ltcinsurance)（それでも可能であれば）と補足保険を購入することが有益かどうかを判断できます。

###帰国した子供たちに貢献してもらう

高齢の親の世話をするというプレッシャーは、成長した子供を支援する費用で倍増する可能性があります。大学を卒業して帰国した子孫に、家賃の支払い、食料品の購入、高齢者の世話の支援などの家計費の援助を求めることで、複数の世代を支援することに伴うプレッシャーの一部を軽減できます。それはまた子供たちに財政的および財政的責任のいくつかの人生の教訓を提供することができます。

##ハイライト

-この世代は、両親よりも引退の準備が整っているという点で、最初の世代になる予定です。

-ベビーブーマーとミレニアルの間にあるGenXersは、約6,500万人にのぼります。

-このグループのメンバーは、彼らの仕事のキャリアと潜在的なピーク収益年の真ん中に近づいています。

-ジェネレーションX、またはジェネレーションXは、1960年代半ばから1980年代初頭に生まれたアメリカ人の世代を指します。

＃＃よくある質問

### Gen ZまたはXは古いですか？

X世代はZ世代より数十年古いです。

###ジェネレーションXの「X」は何の略ですか？

文字「X」は、（数学のように）未知の変数、または定義されたくない世代の願望を指します。

###ジェネレーションXが失われた世代と呼ばれることがあるのはなぜですか？

「失われた世代」、「忘れられた世代」、または「見えない世代」としても知られているX世代は、離婚の増加を目撃した上昇中に発生した社会的価値の変化、片親のために、これらのモニカと呼ばれています家庭、そして孤独。今日、GenXは、ベイビーブーマーとミレニアルの間で立ち往生しているため、再び「失われた」と見なされます。

