---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 世代スキップ信託（GST）
description: 世代スキップ信託（GST）は、資産が付与者の孫に渡される（子供をスキップする）法的拘束力のある契約です。
---

# 世代スキップ信託（GST）
##世代スキップ信託（GST）とは何ですか？

世代スキップトラスト（GST）は、法的拘束力のある信託契約の一種であり、寄贈された[資産](/asset)が付与者の孫に渡され、次の世代である付与者の子供が「スキップ」されます。資産は、付与者の子供を引き継ぐことにより、子供が直接相続した場合に適用される相続税（個人の死亡時の個人の財産に対する[税金）を回避します。](/estatetax)

世代をスキップする信託は、重要な資産と節約を持っている個人にとって効果的な富の保存ツールです。

##ジェネレーションスキップトラスト（GST）を理解する

世代をスキップ[する信託](/trust)は、資産を付与者の不動産から孫に効果的に譲渡するため、[付与者](/grantor)の子供が資産の所有権を取得することはありません。これにより、付与者は、資産が最初に次世代に所有された場合に適用される相続税を回避できます。

孫が最も一般的な受益者ですが、世代をスキップする送金の受取人は必ずしも家族の一員である必要はありません。受益者は、授与者より少なくとも37歳半若く、配偶者または元配偶者ではない人であれば誰でもかまいません。

>世代をスキップする信託は、孫のために資産自体を信頼したまま、信託の資産が生み出すあらゆる収入へのアクセスを子供に与えることができるため、次世代にいくらかの経済的利益を提供できます。

>>

##ジェネレーションスキップトランスファートラスト（GST）への課税

連邦不動産税を回避するための抜け穴としての世代スキップトラストの実行可能性のために、世代スキップ譲渡税を作成する1986年に[税法に変更が加えられました。](/tax-code)世代をスキップする譲渡税率は、2010年の税控除法によって与えられた免除により、2001年に55％の最近の最高値、2010年に0％の最低値で、ここ数年で上下しました。

適度な富を若い世代に移す人々が税負担の矢面に立つ必要がないことを保証することを目的として、これらの免除は[2012年の米国納税者救済法によって確保されました](/american-taxpayer-relief-act-2012)。この法律は、世代をスキップする移転に対する恒久的な500万ドルの免税を確立しました。つまり、世代をスキップする富の移転に対する連邦税は、金額が500万ドルを超えた場合にのみ適用されます。

ただし、転送された金額は天文学的なものであるため、GSTTは非常に裕福な人々に本当に当てはまります。しきい値が高いため、ほとんどの人がGSTTに遭遇することはありません。税は、転送額が1人あたり1140万ドル（2019年）を超え、2021年には1170万ドルの場合にのみ適用されます。

> ###$1170万

>2021年の世代スキップ免税額。 1

>>

##世代スキップ信託税の免除の増加

世代をスキップする移転に税金が課せられたとしても、GSTは、[純資産の高い個人](/hnwi)がより低い税率で富を移転するためのツールとして機能します。そして、12月にはさらにシャープなツールになりました。 2017年22日、ドナルド・トランプ大統領が減税および雇用法を施行し、世代をスキップする免税が2倍になりました。

1月から。 2018年1月、減税および雇用法（TCJA）により、不動産税の免除額が2倍になり、独身者は1,120万ドル、夫婦は2,240万ドルになりましたが、2018年から2025年までです。 40％の最高税率はそのままです。

この法律は2026年1月1日に失効し、議会が延長しない限り、免除を法律以前の金額に押し戻します。

##ハイライト

-世代スキップトラスト（GST）は、資産が付与者の孫、または少なくとも37歳半以下の人に継承されて次世代の付与者の子供をバイパスする法的拘束力のある契約です。

-資産を受け取る機会をスキップすることにより、付与者の子供たちは、そうでなければ支払われるべき相続税を回避します。

-移管された金額が特定の年間調整基準額（2021年には1170万ドル）を超えた場合、世代をスキップする信託は課税の対象となります。

