---
keywords: Business,Business Essentials
title: 世代間格差
description: 世代間のギャップとは、若い世代のメンバーと古い世代のメンバーの行動、信念、好みの違いです。
---

# 世代間格差
##ジェネレーションギャップとは何ですか？

世代間のギャップとは、2つの異なる世代のメンバーに属する信念と行動を分離する隔たりを指します。より具体的には、世代間のギャップを使用して、若い世代のメンバーと古い世代のメンバーが示す思考、行動、および好みの違いを説明できます。

違いは、政治、価値観、ポップカルチャー、その他の分野にある可能性があります。世代間のギャップは歴史のすべての期間を通じて蔓延してきましたが、これらのギャップの違いの幅は20世紀と21世紀に広がりました。

##生成ギャップを理解する

ジェネレーションギャップはビジネスにおいて大きな役割を果たします。これは、さまざまなグループに販売するために、企業はそれらのグループの個人のニーズと見解のバランスをとる方法を見つけなければならないためです。企業は、[クライアントベース](/client-base)の人口動態と性別の変化を認識している必要があります。これは、[ビジネスサイクルと収益](/businesscycle)に影響を与える可能性があります。

「世代間ギャップ」という用語は、1960年代に最初に使用されました。その間、1946年から1964年の間に生まれたベビーブームは、彼らの信念と意見において両親から離れて成長していました。

社会学者は、命名法を使用して、さまざまな世代のセグメントを参照します。たとえば、1996年から2012年の間に生まれたZ世代のメンバーは、生涯デジタルテクノロジーを使用して生活してきたため、 「[デジタルネイティブ」と呼ばれます。](/digital-native)

対照的に、年配の世代のメンバーは「[デジタル移民](/digital-immigrant)」と呼ばれ、テクノロジーの個人的な使用にあまり慣れていない傾向があります。その結果、テクノロジー企業は年齢層ごとに異なる方法で製品を販売しています。

>世代セグメントは他のハンドルを通ります：最大の世代は「ラジオベイビー」としても知られています。サイレント世代は「伝統主義者」とも呼ばれています。ベビーブーマーは「私」世代としても知られています。

>>

##世代の区別

現在の生きている世代は、次の6つの主要なグループに分けられています。

1.[最高の世代](/the_greatest_generation)

1.サイレントジェネレーション

1.[団塊の世代](/baby_boomer)

1.[ジェネレーションX](/generation-x-genx)

1[ミレニアル](/millennial)

1世代Z

各世代には、言葉による、技術的な影響、職場の態度、一般的な意識、および生き方に関する独自の特徴があります。

###グレイテストジェネレーション

[大恐慌と第二次世界大戦の生存者](/great_depression)として、彼らは米国を経済的および軍事的大国に形作るのに役立ちました。このグループは、愛国心、チームワーク、およびドライブによって定義されます。彼らは1901年から1927年に生まれました。

###沈黙の世代

1928年から1945年に生まれ、サイレント世代の年配のメンバーは韓国で戦い、若いメンバーはエルビスと初期のロックンロールに合わせて踊り、市民権運動の指導者を形成しました。ベビーブーマーよりも伝統的でルールに従っているため、伝統主義者世代とも呼ばれますが、このグループの誤称かもしれません。

＃＃＃ ベビーブーマー

彼らは社会的および経済的平等の高まりを目撃し、国が政治、戦争、社会正義についての異なる見解によって分裂するにつれて成熟しました。ブーマーは、1960年代から1970年代にかけて、市民権運動と女性運動とともに、国の歴史の中で最も大きな社会的変化のいくつかに参加しました。

###ジェネレーションX

1965年から1980年の間に生まれたGen-Xersは、新しいテクノロジーと政治的および制度的な無能さで育ちました。彼らはウォーターゲート、スリーマイルアイランド、そしてイラン人質事件を目撃しました。しかし、彼らはまた、主要な技術的進歩を観察しました。謄写版機は高速コピー機に進化し、ファックス機は電子メールに取って代わられました。重い追加機はハンドヘルド計算機に置き換えられ、コンピューターはサイズと処理速度が縮小しました。

###ミレニアル

ミレニアル世代は1981年から1996年の間に生まれ、ケーブルテレビ、ページャー、留守番電話、ラップトップコンピューター、ビデオゲームを常に知っていました。リアルタイムメディアとコミュニケーションの技術的進歩により、即時性への期待が高まっています。彼らは、インターネットの前後の世界で成長するギャップを埋める世代です。

彼らはまた、1999年のコロンバイン高校銃乱射事件や9月の攻撃などの出来事で、若い頃に計り知れない悲劇を見てきました。 2001年11月11日。ミレニアルは2008年の[大不況](/great-recession)によって大きな打撃を受け、彼らの財政の長期的な見通しを傷つけました。

> Gen-XおよびMillennialsの端で生まれたものは、X-ennialsと呼ばれることもあります。

>>

###ジェネレーションZ

ジェネレーションZは、1997年から2012年の間に生まれたミレニアル世代の後の世代です。この世代は、若い成人期の個人、10代の若者、および子供で構成されています。これは、電子メール、情報への即時アクセス、または携帯電話のない世界を知らずに、現実としてインターネットで育った最初の世代です。

> Z世代のコホートは、ミレニアル世代よりも移民の子供である可能性が高く、それぞれ22％対14％です。

>>

ジェネレーションZは経済的に好調で、力強い経済の中で成熟することが期待されていました。 2020年の経済危機は、安定性と次に何が起こるかはまだ決定されていないことを覆しました。この世代は人種的および民族的に多様であり、その社会的および政策的信念の点でミレニアル世代に似ています。どちらの世代も進歩的であり、社会的平等と気候変動の重要性を信じています。

##特別な考慮事項

さまざまな世代を理解することは、企業が誰にどのように[売り込むべきかを知るために重要です](/marketing)。最初のステップは、あなたのビジネスが提供する製品やサービス、そしてその[ターゲットオーディエンス](/target-market)が誰であるかを理解することです。そこから、ステレオタイプを伴わずに彼らに売り込むための最良の方法を学ぶことは、成功への重要なステップです。

企業は自分のアイデンティティに忠実であり続ける必要があります。企業がヒップまたは若いと認識されていない場合、たとえば、ヒップまたは若い用語を使用してZ世代に売り込むことは、本物ではないと見なされ、裏目に出る可能性があります。

ミレニアルとベビーブーマーは最大の世代です。

ミレニアル世代が中年に達している間、ベビーブーム世代も最も裕福であり、より多くの富を費やすことができます。世代のこれらのタイプの特性を理解することは、マーケティングに役立ちます。また、これらの世代が特定の時点で何を必要としているかを知ることも役立ちます。

たとえば、団塊の世代が[引退に近づいて](/retirement)いるか、引退しているため、製品のマーケティングにおける引退の側面が役立つ場合があります。ミレニアル世代は20代半ばから40代とかなり若いので、家や最初の車の購入や家族の立ち上げなどのトピックに取り組むことは彼らにとって魅力的かもしれません。

さらに、企業はどこで販売するかを知る必要があります。団塊の世代は、スマートフォンやインターネットのない時代に育ちました。多くは技術に精通していますが、多くの人はまだ物理的な新聞を読んだり、ケーブルテレビを見たりしています。あなたがベビーブーマーにマーケティングしているなら、それは考慮すべき領域かもしれません。

一方、ジェネレーションZはスマートフォンやタブレットを手にして育ったので、それらにデジタルでマーケティングするのが賢明な方法です。

##生成ギャップに関するFAQ

###ジェネレーションギャップとは何ですか？

世代間のギャップは、ある世代を次の世代から分離する思考、信念、およびイデオロギーです。これらには、政治、ビジネス、人種、ポップカルチャーに関する信念が含まれます。

###世代間のギャップの原因は何ですか？

世代間のギャップは、単に年齢と、1世代が成長したときの世界の状況によって引き起こされます。たとえば、第二次世界大戦中に育った人々の信念や認識は、1960年代に育った人々とは異なる可能性がありますが、確かに類似点は残ります。

###ジェネレーションギャップは何と呼ばれていますか？

さまざまな世代のギャップのいくつかは、伝統主義者、ベビーブーマー、ジェネレーションX、ミレニアル、ジェネレーションZです。

###ジェネレーションギャップはもはやギャップではありませんか？

このトピックに関して行われた多くの研究があります。人々が異なる時期に生まれるという理由だけで、常に異なる世代が存在します。同様に、世界と社会は常に変化しており、それは彼らが育った時期に応じて個人の認識を不注意に変えるでしょう。研究はまた、世代間のギャップの違いが最小限であることを示しています。社会経済的要因と同様に、個人差も役割を果たします。

###ジェネレーションギャップを埋めるにはどうすればよいですか？

職場の特定の状況で世代間のギャップを埋める方法があります。多世代のチームワークを奨励することは1つの戦術です。仕事が行われる場所（オフィスとリモート）ではなく、仕事の質の重要性を強調するなど、明確な文化的価値を創造することも別の方法です。すべての個人のために機能する多くのコミュニケーションチャネルを組み込み、メンターシッププログラムを編成し、何よりも尊重を強調することも有用なツールです。

##結論

世代間のギャップは、異なる世代の間に存在する政治、宗教、社会、ポップカルチャーに対する異なる信念で構成されています。これらの信念は、各世代に属する個人が育った世界の状態によって形作られています。

多くの場合、企業はさまざまな世代を理解して、製品の作成と販売を成功させることができます。企業はまた、これらの違いを理解して、従業員間の世代間のギャップを埋め、まとまりのある効率的な職場を構築しようとしています。

##ハイライト

-個人間の世代間のギャップは、異なる年齢層の人々の間で観察された世界観と行動の違いを説明するために使用できます。

-企業は多くの場合、製品やサービスをより適切に作成して販売するために、各世代のさまざまな特性を理解することを目指しています。

-雇用主は、さまざまな技術を採用することにより、職場内の世代間のギャップを減らすことを目指しています。

-現在の生きている世代は、グレイテストジェネレーション、サイレントジェネレーション、ベビーブーマー、ジェネレーションX、ミレニアル、ジェネレーションZです。

-世代間のギャップは、さまざまな世代のコホートが持つさまざまな考えや世界観として定義されます。

