---
keywords: Investing,Stocks
title: 一般公開配布
description: 一般公開配布とは、民間企業が株式を一般に売却することによって公開取引されるプロセスです。
---

# 一般公開配布
##一般公開配布とは何ですか？

[民間企業が](/privatecompany)その株式を一般に販売することによって[上場企業に](/publiccompany)なるプロセスを指します。これは、株式が主に[機関投資家に売却される従来の公的分配とは対照的](/institutionalinvestor)です。

##一般公開配布の仕組み

民間企業の株式が初めて一般に売却される取引は、[初期公募](/ipo)（IPO）として知られています。 IPOが、小規模な[個人投資家であるか大規模なファンド](/retailinvestor)であるかに関係なく、多数の投資家に直接販売することを伴う場合、そのIPOは一般公開配布と呼ばれます。一方、IPOが主に[投資銀行](/investmentbank)、[ヘッジファンド](/hedgefund)、[年金基金などの大規模で洗練された投資家を対象としている場合、それ](/pensionplan)は従来の公的分配と見なされます。

投資家がIPOを通じて株式を購入するとき、彼らは[プライマリーマーケットとして知られているものに参加しています](/primarymarket)。プライマリーマーケットでは、購入する証券はそれらを発行する会社から直接供給されます。比較すると、流通市場とは、以前に発行者から購入したか、別の所有者から完全に購入した、その証券の他の所有者から証券を購入する市場です。行われる取引の大部分は流通市場で行われるため、IPOは比較的まれであり、注意深く監視されています。

会社の観点から、IPOを実施する多くの潜在的な理由があります。まず、新しい施設の建設、新しい従業員の雇用、[研究開発](/randd)（R＆D）イニシアチブの強化、さらには競合他社の[買収](/acquisition)など、拡張のための資金を調達したいと考えるかもしれません。この場合、IPOは[エクイティファイナンスの一形態を表し](/equityfinancing)ます。

[流動性](/liquidity)を高めるためにIPOを希望する場合があり、その一部は投資を現金化することを希望する場合があります。上場企業にしばしば関連する名声、信頼性、[信用力](/credit-worthiness)の向上など、追加の利点も存在する可能性があります。

##一般公開配布の実際の例

XYZ Corporationは、拡張計画に資金を提供する最善の方法を検討している著名なテクノロジー企業です。そのマネージャーは、海外に新しいオフィスを開設し、新しい従業員を雇用することで、米国外の顧客ベースを効果的に拡大できると感じています。さらに、彼らは、彼らのポートフォリオに[知的財産](/intellectualproperty)と[人材を](/humanresources)追加することができると彼らが感じるいくつかの小さな競争相手を獲得する機会を見ています。

資金調達の選択肢を検討するにあたり、XYZはIPOを通じたエクイティファイナンスを選択することを決定しました。決定を確定するには、一般公開配布か従来の公開配布かを決定する必要があります。前者の場合、発行された株式のより多くの割合が個人投資家によって所有される可能性がありますが、後者は一般的に、より制度的な所有に向かう傾向があります。

ただし、実際には、2つの異なるタイプのIPOは、同様の中長期的な結果につながる可能性があります。これは、株式がプライマリーマーケットで売却されると、投資家はセカンダリーマーケットで株式を交換するためです。

たとえば、株式が機関投資家に発行されているが、個人投資家からの市場需要が満たされていないとします。そのシナリオでは、これらの個人投資家が流通市場の機関投資家からそれらの株式を購入する提案をすることを妨げるものは何もありません。

同様に、株式が主に個人投資家に販売されているが、機関投資家の間で株式の需要が高まった場合、個人投資家は自由に株式を販売することができます。このように、流通市場は、誰がIPOの株式を受け取るかに関係なく、XYZの株式が最終的にそれを最も高く評価する所有者によって保有されることを保証する必要があります。

##ハイライト

-一般公開とは、個人所有の株式を初めて公開株主に売却するプロセスです。

-それは私有企業が公に取引されることを可能にし、それは彼らが資本を調達し、彼らの初期の投資家のために流動性を生み出すのを助けることができます。

-売却されると、新たに発行された株式は、流通市場の投資家の間で活発に取引されます。

