---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: ガラー
description: ガラーは、不確実性、欺瞞、リスクに関連するアラビア語です。
---

# ガラー
##ガラーとは何ですか？

** Gharar **は、不確実性、欺瞞、およびリスクに関連するアラビア語です。まだ収穫されていない作物やまだ網にかけられていない魚など、「まだ存在していないものの販売」と表現されています。

ガラーはイスラム[金融の重要な概念であり、](/finance)[短期販売](/shortselling)、ギャンブル、品質が不確実な商品や資産の販売、または明確な条件で引き出されていない契約に関連するリスクの高い投資の正当性を測定するために使用されます。

##ガラーを理解する

** gharar **という単語は、現代の用語集ではやや一般的な用語になっています。ガラーと見なされる販売または金融取引は、当事者間に存在する可能性のある誤解のレベルと、商品または支払いを提供できるという不確実性のレベルに関連して判断されます。イスラム金融には、非常に不確実な[取引](/transaction)や、いずれかの当事者に対して不正や欺瞞を引き起こす可能性のある一連の厳格な規則があるため、ガラーは一般的にイスラムの下で禁止されています。

ガラーと見なされる契約または取引を禁止することの正当化とガイダンスは、イスラム教の尊敬されている本である**ハディス**から来ています。空の鳥、水中の魚、母の胎内の胎児の子牛の販売に反対して、「あなたと一緒にいないものは売らないでください」と言った預言者ムハンマドの言葉が含まれています。したがって、所有権の主張が不明確または疑わしい場合、ガラーの問題が発生します。

ガラーの意図された意味の明確さは、「そして、虚栄心のためにあなた自身の中であなたの財産を食い尽くさないでください」と述べているコーランにもあります。これは、略奪的な商慣行の禁止として解釈されます。社会。

##ガラーの例

金融では、ghararは、フォワード、[フューチャー](/futures)、オプションなどのデリバティブトランザクション、およびショートセルやその他の形式の推測で観察されます。イスラム金融では、[基礎となる資産](/underlying-asset)の将来の引渡しに伴う不確実性のため、ほとんどのデリバティブ契約は禁止され、無効と見なされます。

学者はマイナーなガラーと実質的なガラーを区別し、過度の不確実性のためにほとんどのデリバティブ商品は禁止されていますが、商業保険などのガラーと見なされる他の慣行は[経済生活の重要な部分です](/economic-life)。また、[売り手](/seller)が小麦やその他の商品などのファンジブルな商品を後日買い手に配達することも許可されています。

一方、物理的な所有権のない販売は必ずしも非難されるわけではありませんが、信頼性のないいずれかの当事者による[配達の約束は違反です。](/delivery)また、過度のリスクや不確実性が一方の当事者に他方の資産を利用する場合、または一方の当事者が他方の当事者の損失によってのみ利益を得る場合、取引および契約はガラーと見なされます。そのため、イスラム金融はまた、利害関係のあるローンの延長を厳しく禁止してい[ます](/usury)。

##ハイライト

-ガラーという言葉は、不確実性、危険、またはリスクを意味します。

-イスラム金融では、商取引の確実性と開放性の概念に反するため、ガラーは禁止されています。

-現代の金融におけるガラーの例には、将来の納期がある先物およびオプション契約が含まれます。

-所有権の主張が不明確または疑わしい場合、Ghararが発生する可能性があります。

