---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: ゴースト
description: ゴーストとは、2人以上のマーケットメーカーが協力して株式を上下させることにより、株式の価格を人為的に変更するために使用される違法行為です。
---

# ゴースト
##ゴースティングとは何ですか？

金融では、ゴースティングは、2人以上のマーケットメーカーが集合的に株価に影響を与えようとする違法行為です。腐敗した企業はゴーストを使用して株価に影響を与え、価格変動から利益を得ることができます。[法律は市場メーカー](/marketmaker)に競争を義務付けており、ゴーストは結託と見なされているため、この慣行は違法です。

##ゴースティングのしくみ

市場をゴースト化する場合、複数の企業が熱狂的な売買を推進しようとする可能性があります。多くの場合、企業は、複数の当事者に大量の株式を売買させることによって不正行為を開始します。この突然の活動の増加は、結託に気付いていない他の株主にも同様の活動を引き起こすことがよくあります。

その結果、価格は劇的に上昇または下降し、それぞれ熱狂的な売買に対応します。

##ゴーストを理解する

スペクトル画像やゴースティングのように、マーケットメーカー間のこの共謀を検出するのは難しいため、業界ではこれをゴースティングと呼んでいます。先進国では、ゴーストの影響は深刻な場合があります。

企業は、ゴーストを使用して、目的の結果に応じて、在庫を増減させることができます。少なくとも2人の参加者が関与している必要があり、含まれている参加者は一般的に一緒に共謀しています。関係者は個人的な利益のために価格の変化を利用しようとしているので、目標は相互に有益です。

現在の法規制により、2社がイベントを調整して市場を操作することは違法です。機能によって、マーケットメーカーは競争相手でなければならず、法律は彼らがそのように行動することを要求しています。ゴースティングは、[インサイダー取引](/insidertrading)を支配する理由と同様の理由で違法です。どちらも投資家に市場内で不当な優位性を提供するからです。

##ゴーストvs.インサイダー取引

ゴースト取引とインサイダー取引はどちらも、特定の企業や投資家に違法なメカニズムを通じて利益を得る能力を与えますが、機能は異なります。ゴーストでは、アクターは株式の売買の突然の増加によって市況の変化を生み出します。これにより、変化を引き起こすイベントが発生していないため、不誠実な理由で取引量の突然の増加に応じて株価が上昇または下降します。

インサイダー取引は、今後のイベントについて知らされた競争力のある企業に不当な利益をもたらし、一般の人々が新しい情報を知る前に、対応する株式を売買することを可能にします。内部情報は、会社の従業員または組織の内部の仕組みについての知識を持つ第三者から取得できます。このインサイダー情報の受信者は、その情報を利益のために使用することを禁じられています。

##ハイライト

-ゴーストは、市場参加者が株式の価格を違法に操作して、人為的に株価を上下させることを試みる方法です。

-ある特定の株の人為的な急上昇や急落が他の多くの株にも影響を与える可能性があるため、ゴースティングはさまざまな株やセクターに大混乱をもたらす可能性があります。

-ゴーストに関する法律はインサイダー取引に関する法律と似ていますが、ゴーストは検出が難しく、したがって規制が難しい場合があります。

-ゴースティングでは、互いに競争することになっている2人以上のマーケットメーカーがチームを組み、特定の株を取り巻く売買の熱狂を生み出します。

