---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Gi Bill,Military Benefits,Va Education Benefits
title: G.I.ビル
description: GI法案は、退役軍人とその家族が獲得した米国退役軍人省の教育給付に言及しています。
---

# G.I.ビル
## GIビルとは何ですか？

GI法案は、退役軍人局からの教育給付のパッケージであり、現役の軍人、退役軍人、場合によってはその子供や配偶者に、学位や訓練を追求するためのお金を提供します。保護区や国家警備隊を含め、積極的な任務を果たしてきた何百万人もの人々がこの恩恵を受けています。

##より深い定義

-**モンゴメリーGI法案：**モンゴメリーGI法案は2つのGI法案の中で最も古いものであり、第二次世界大戦から戻った獣医が大学に通うのを助けるために可決されました。このプログラムは、何年にもわたって多くの変更を経てきました。一般に、サービスメンバーは月額100ドルを寄付する必要があり、サービス期間を完了した後（アクティブなメンバーの場合は約3年、予約者の場合はさらに多く）、36か月間の月次教育特典を利用できます。特典はすべての教育費をカバーするわけではありません。

-**ポスト9/11GI法案：**ポスト9/11 GI法案に基づく特典は、9月以降に90日間の現役勤務を完了したサービスメンバーが利用できます。 2001年10月10日。このプログラムでは、退役軍人は最大100％の授業料と本を受け取ることができ、サービスメンバーの勤務時間が短い場合は、より低い割合が支払われます。ポスト9/11法案は、地域の生活費に基づいた生活費の補償も提供します。生活費は月平均$1,611です。

##GIビルの例

メリットは次の目的で使用できます。

-大学院または学部の学位。

-技術トレーニングまたはビジネストレーニングの証明書。

-企業または組合を通じて提供される見習いまたは実地訓練プログラム。

-通信コース。

-SATやGMATなどのテストの準備クラス。

-フライトトレーニング。

-海外の学校。

-プログラムへの参加に役立つ場合の改善トレーニング。

-ビジネスを運営する方法を学ぶための起業家精神のトレーニング。

GI法案の給付は、殺害された、完全に障害を負った、負傷した、人質にされた、または職務上囚人にされたサービスメンバーの配偶者および扶養家族が利用できる場合があります。配偶者や扶養家族が給付を利用できる時期と期間にはいくつかの制限があります。たとえば、子供は18歳から26歳までの給付を利用する必要があり、最大45か月の給付を受けることができます。配偶者は、退院後10年以内、または現役でサービスメンバーが殺害された日から20年以内に特典を利用する必要があります。

9/11以降のGI法案は、プログラムの中で最大のものです。 2014年と2015年には約700,000人のベテランが使用しました。2015年には約92,000人が負傷した獣医や障害のある獣医の家族が利用できる特典を利用しました。

2015年には100万人以上の退役軍人がGI法案を使用しましたが、その費用は約123億ドルでした。カリフォルニアはGIビルの主張で国をリードし、その年に103,000の利益を受け取り、次にテキサスが93,000、フロリダが80,000で続いた。

189,000人以上のベテランが2015年に初めて特典を受け取り始め、そのうち84％がPost-9/11プログラムを使用しています。 74％以上がフルタイムで在籍しており、半数以上（53％）が学部の学位を取得しています。合計14％が職業学位を取得し、9％が大学院学位を取得しました。

##ハイライト

-イエローリボンプログラムなどの他の軍事的利益は、GI法案がカバーしていないものに利用できます。

-法案は発足以来何度か繰り返されており、今日では現役の軍人と名誉ある退役軍人に教育上の利益をもたらしています。

-GI法案は、第二次世界大戦の退役軍人が帰国した後、経済的および社会的利益を提供するための連邦政府の取り組みでした。

-これらのメリットは、職業訓練プログラムおよび技術訓練プログラムにまで拡大されています。

