---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: ギブソンのパラドックス
description: ギブソンのパラドックスは、金利と卸売価格の間に正の相関関係があることを示す経済的観察です。
---

# ギブソンのパラドックス
##ギブソンのパラドックスとは何ですか？

金利と卸売物価水準の間の[正の相関関係](/positive-correlation)に関して行った経済観察に基づいています。ジョン・メイナード・ケインズは、既存の経済理論では説明できないと主張したため、後にこの関係を逆説と呼びました。

##ギブソンのパラドックスを理解する

ギブソンのパラドックスの基礎は、アルフレッドギブソンによって収集された長年の経験的証拠であり、英国コンソル（イングランド銀行が発行した永久債）の利回りとホールセールインデックス番号（現代の初期バージョン）との間に正の相関関係を示しました。[価格水準](/price_level)指数）100年以上の期間にわたって。他のエコノミストによる以前の研究でもこの関係が説明されていましたが、ケインズはこれをギブソンのパラドックスと呼んだ最初の人物でした。ケインズは、ギブソンがこの関係を発見したと信じて、彼の著書「お金の扱い」のセクション全体をギブソンの数字に捧げました。

ケインズは、信用の拡大とデフレのサイクルの間に価格と金利が一緒に上昇し、一緒に下がる傾向が、強力で長期的な正の相関関係を説明しているとは信じていませんでした。彼は、フィッシャー効果は新規ローンにのみ適用され、流通市場の債券利回りには適用されないと（誤って）信じていたため、よく知られている[フィッシャー効果](/fishereffect)が価格と金利の正の相関関係を説明できるとは思わなかったと具体的に指摘しました。 。彼は代わりにそれをパラドックスと呼び、それを彼自身の新しい理論に適合させる方法を見つけることに決めました。

これを行うために、ケインズは、市場金利は固定的であり、節約と投資のバランスをとるのに十分な速さで調整されないと主張しました。このため、彼は、金利が下がっている期間には貯蓄が投資を上回り、金利が上昇している期間には投資が貯蓄を超えると主張した。価格レベルがどのように決定されるかについての彼の理論によれば、これは、金利が下がると価格レベルが下がり、金利が上がると価格レベルが上がることを意味すると言います。これは、ケインズがパラドックスを説明していると言いました。

##ギブソンのパラドックスの歴史

現代の経済学におけるいわゆるギブソンのパラドックスの関連性は疑わしい。なぜなら、それが発生し、相関関係の基礎となった金銭的および財政的条件、すなわち、主に市場によって決定されたゴールドスタンダードと金利はもはや存在。代わりに、中央銀行は商品基準を参照せずに金融政策を決定し、定期的に金利水準を操作します。

ギブソンのパラドックスの下では、金利と価格の相関関係は市場主導の現象であり、[中央銀行の](/centralbank)介入によって金利が人為的にインフレにリンクされている場合には存在し得ません。ギブソンが研究した期間中、金利は、供給と需要のバランスをとるために、貯蓄者と借り手の間の自然な関係によって設定されました。過去数十年にわたる金融政策は、その関係を抑制してきました。

何十年にもわたってギブソンのパラドックスを解決するためにエコノミストによって提起された可能性のある説明がありました。しかし、金利と価格の関係が人為的に切り離されたままである限り、今日のマクロ経済学者はそれをさらに追求するのに十分な関心がないかもしれません。結局、ギブソンのパラドックスはギブソンのパラドックス（以前に他の人によって発見された）でも真のパラドックスでもありませんでした（ケインズの執筆時点ですでにもっともらしい説明が存在し、それ以来さらに多くのことが探求されてきたため）、歴史的な脚注であること以外にはほとんど関心がありませんゴールドスタンダードの時代へ。

##ハイライト

-ギブソンのパラドックスは、ゴールドスタンダードの下での英国の金利と価格レベルの間に観察された長期的な正の相関関係です。

-エコノミストは、ケインズの前後の関係についてさまざまなもっともらしい説明を提供しましたが、主張されているパラドックスは、現代のポストゴールドスタンダードでは頻繁に関心のあるトピックではありません。

-経済学者のジョン・メイナード・ケインズは、既存の経済理論がそれを説明できるとは信じていなかったので、この関係をパラドックスと呼んだ。

