---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Estate Planning,Gift tax,Tax Return
title: ギフト税
description: ギフト税は大きなギフトに税金を課し、税金に影響を与えることなく富の大規模な移転を防ぎます。これは、所得税ではなく、流通税です。 2021年の年間限度額は贈与者および受領者1人あたり15,000ドルであるため、通常の金銭および財産の贈与がこの税の影響を受ける可能性はほとんどありません。
---

# ギフト税
贈与税は、ほとんどの納税者の目に留まらない項目です。ただし、特別な状況では、税金に影響を与える可能性があります。

##ギフト税とは何ですか？

ギフト税は大きなギフトに税金を課し、税金に影響を与えることなく富の大規模な移転を防ぎます。これは譲渡税であり、所得税ではありません。 2021年の年間限度額は贈与者および受領者1人あたり15,000ドルであるため、通常の金銭および財産の贈与がこの税の影響を受ける可能性はほとんどありません。

たとえば、1年に15,000ドル以下の贈り物をさまざまな受取人に贈る一人の人は、贈与税の影響を受けず、贈与税の申告をする必要もありません。また、これ以上の寄付ができる人は限られているため、贈答品の申告が必要かどうかを考える必要のある人はほとんどいません。

ただし、重要な考慮事項は、贈り物として数えられるものについて自分自身を教育することです。たとえば、IRSが「公正な市場価値」と見なすよりも大幅に安い価格で家を販売する場合（おそらく家族や友人への好意として）、市場価値と価格の差は贈り物と見なされ、贈与者および受領者1人あたり15,000ドルを超える場合は、贈与税申告書について報告する必要がある場合があります。

##ギフト税率はいくらですか？

ギフト税は、除外を超えた場合にのみ適用されます。 2021年、IRSは、生涯の金額を1人の納税者で1170万ドル、夫婦で2340万ドルにしました。このしきい値を超えるお金または財産を配った後、あなたのギフト税率は、あなたの累積ギフトがそれをどれだけ上回っているかに応じて、18パーセントから40パーセントの間になります。また、返品をIRSフォーム709に記入する必要があります。

##贈与税はどのように機能しますか？

受取人1人あたり年間15,000ドルを超えるギフトを贈る立場にある場合でも、支払いを免除できる方法は他にもいくつかあります。

年間15,000ドルの免除額を超えているため、ギフトを申告する返品を提出する必要がありますが、生涯免除は引き続き適用されます。 2020年に家族に25,000ドルを贈与したとします。この贈与は、年間15,000ドルの除外に適用され、残りの10,000ドルは、1人の納税者の場合は1,170万ドル、夫婦の場合は2,340万ドルの生涯除外に適用されます。これらの生涯の数値は、生涯および死亡後のあなたの財産から行われた課税対象の贈り物（受取人1人あたりの年間除外額15,000ドルを超えるもの）の組み合わせにカウントされるため、[財産税の免除](/estatetax)から引き出されます。

大きな贈り物を追跡して申告する必要がある場合でも、ほとんどの人が贈り物税の責任を負わないことがわかります。

完全に免除される他の種類のギフトもあります。

-医療費または教育費を直接支払うためのギフト。

-組織が使用する政治組織への贈り物。

-配偶者への贈り物（配偶者が米国市民でない場合は、いくつかの制限が適用されます）。

-慈善寄付。

##ギフト税は誰が支払う必要がありますか？

贈与者にとって幸いなことに、贈与者は、支払期日があれば贈与税を支払います。贈与者が贈与税を支払う立場にある場合、贈与者は贈与を受け取ると同時に受取人に税金を支払う必要はありません。

一般に、5桁および6桁の大きなギフトでさえ生涯免除にしかカウントされないため、ギフト税を支払う人はほとんどいません。非常に大きな不動産は数百万ドルの制限を超える可能性があるため、ギフト税が支払われる最も一般的な時期は、誰かが亡くなった後に不動産に関連付けられた場合です。

より大きな問題は、IRSへの生涯免除にカウントされる大きな贈り物を報告する贈り物税申告書を提出する必要があるかどうかです。繰り返しになりますが、これはかなりまれですが、あなたがIRSに何らかの事務処理を負っていることを知っていることは重要です。家族や友人への重要な贈り物があなたにとって重要である場合、子供、孫、または他の家族や友人への贈り物を広げて、1人あたり年間15,000ドルの制限を超えないようにすることを検討する価値があるかもしれません。少しの納税申告の複雑さから。

##どうすればギフト税を回避できますか？

ほとんどの人は贈与税を支払う必要をなくすことができますが、あなたが広範囲に贈与する立場にある場合、ここにいくつかの重要なヒントがあります：

-カップルの一員である場合は、同じ受信者にそれぞれ年間15,000ドルを与えることができ、年間の免除を超えることなく、1人の受信者に実質的に30,000ドルを与えることができることを忘れないでください。これは「ギフト分割」と呼ばれます。これを行う予定の夫婦は、ギフトの分割を適切に報告して選択できるように、ギフトの納税申告書を提出する必要があります（ギフトが課税対象にならない場合でも）。

-目的を問わず資金を贈与するのではなく、贈与を広めるか、医療費または教育費を直接支払う方法を見つけます。

-ギフト税の生涯免除には、亡くなった後に不動産に残したものもすべて含まれるため、不動産計画に、生涯に与えた金額または与える予定の金額に加えて、不動産を通じて与えると予想されるものを考慮に入れてください。

-贈与税を発生させない方法で資産を分配する方法について、会計士、ファイナンシャルプランナー、またはウェルスマネジメントチームに相談してください。大規模で複雑な金融、ビジネス、または不動産の持ち株は、誰かがロジスティクスの解決を手伝わなくても、多額の税金を請求する可能性があります。

幸いなことに、ほとんどの人はギフト税やギフト税の制限の影響を受けず、IRSに小さなギフトを開示する必要はありません。

ただし、無利子のローンを延長したり、後で大学で使用するために誰かにお金を与えたりするなど、大きな贈り物として数えることができるものを作っていることがわかっている場合は、少なくともギフト税の申告書を提出する必要があるかどうかを調べてください。

##ハイライト

-米国市民である配偶者、組織が使用するために、および医療および授業関連の費用のために政治組織に与えられる贈り物、および年間除外額未満の価値のある贈り物は除外されます。

-贈与分割と信託で贈与される贈与は、贈与税の発生を回避するための2つの戦略です。

-IRSでは、ギフトの生涯免税が認められています。これは、インフレに対応するために毎年調整されます。

-贈与税は、他の誰かにお金や財産を与える納税者に課される連邦税です。

-ギフト税は、ギフトのサイズに応じて18％から40％の範囲です。

＃＃よくある質問

###贈与税はいくらですか？

ギフト税は、ギフトのサイズに応じて、スライド制で適用されます。それは、IRSによって確立された特定のしきい値を超えたギフトでのみ開始されます。まず、一律の金額が評価されます。その後、18％から40％の範囲の税率で追加税が課されます。

###誰かに免税でいくらプレゼントできますか？

2021年の課税年度に最大15,000ドル、2022年の課税年度に最大16,000ドルを誰かに与えることができます。これらの金額を超えるものは、生涯のギフト手当（2021年に1170万ドル、2022年に12.06百万ドル）に食い込み、使い果たされると、ギフト税が発生します。

###子供にいくらプレゼントできますか？

贈与税を負担せずに、他の親戚や友人に贈ることができるのと同じ金額を子供または孫に贈ることができます。あなたの生涯IRSは定期的にこれらの最大値をインフレーションのために調整します。

###ギフトの受取人は税金を支払いますか？

贈り物を受け取る人は通常、贈り物税を支払う必要はありません。ただし、受取人はそうすることを選択できます。特に、その金額が寄付者に生涯ギフト税の除外を超える場合はそうです。

