---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: ギフト税申告
description: 年間の免除ギフト額を超えるギフトを贈る個人が記入しなければならない連邦税フォーム。
---

# ギフト税申告
##ギフト納税申告書とは何ですか？

ギフト納税申告書は連邦税申告書であり、特定の条件下でギフトの贈与者が提出する必要があります。 （ギフトの返品に対する税金ではありません。）返品はフォーム709として知られています。 1

##ギフト納税申告書の仕組み

内国歳入庁（IRS）によって設定された年間または生涯の免税ギフト制限を超えるギフトを贈る個人は、税金を申告するときにフォームに記入する必要があります。年間の免除限度額は、2021年のギフトあたり15,000ドル（2022年の場合は16,000ドル）であり、2021年の生涯免除額は1170万ドル（2022年の場合は12.06百万ドル）です。生涯免除はインフレ指数であるため、前年比で上昇します。

2022年の場合、個人が制限を超えるものを1人の受取人に16,001ドルでも贈与する場合、その個人は贈与税申告書に記入する必要があります。免除額を超えるギフトはギフト税の対象となるため、返品は記入する必要があります。

ギフト税の申告書は、2021年に15,000ドル（2022年は16,000ドル）以上を寄付した人だけが使用します。[贈与税に](/gifttax)適用される規制は非常に複雑であるため、[地元の税法だけでなく専門家にも相談することをお勧めします](/localtax)。贈与税を回避するために、多くの人々は不動産計画を使用し、財務計画者、税務専門家、または弁護士と協力して、いつ、どのように、そして誰が不動産所有者のお金を受け取るかを戦略的に選択します。

##誰がギフト税申告書を提出し、誰がギフト税を支払いますか？

[価値](/value)のあるものを与える個人に適用される連邦税です。贈り物と見なされるものについては、受け取り側は贈与者に贈り物の[全額を支払うことはできません](/full-value)が、その全額より少ない金額を支払うことはできます。

[税の例を超える金額を](/tax_exempt)[提示](/tax_exempt)した場合に、贈与者が提出しなければならないフォームです。特別な取り決めがなされていない限り、贈与税の支払いと贈与税申告書の提出に責任を負うのは、受取人ではなく、常に贈与者です。

贈与税申告書はIRSフォーム709です。贈与者が生涯贈与の除外制限を超えた場合、贈与者に代わって贈与者に代わって贈与税またはその一部を支払うことができます。

連邦政府は、一緒にファイルする夫婦が、[ギフト分割と呼ばれるプロセスを通じて、ギフト税の金額を2倍にすることを許可しています](/gift-splitting)。夫婦は、それぞれが金額の半分を寄付したかのように、個々の手当を組み合わせます。

ギフト分割が公式であるためには、両方がギフトに同意し、税金を提出するときにギフトの配偶者が与えられた状況を指定する必要があります。 2022年に贈与税申告書を提出するカップルは、贈与者がその金額に税金を支払う必要がある前に32,000ドルを贈与する可能性があります。

##ハイライト

-1人の受取人に2021年に15,000ドル（2022年に16,000ドル）以上の価値のある贈り物を贈る人は、「贈り物の納税申告書」に年次納税申告書を記入する必要があります。

-授業料や医療費を支払うために贈られる贈り物など、一部の贈り物はこの規則から免除されます。

-2021年の時点で課税される単一の受取人への贈与は、生涯で1170万ドル（インフレの指標）を超えている必要があります（2022年は12.06百万ドル）。

