---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: ギフトCausaMortis
description: Gift causa mortisは、贈り物をする人がすぐに死ぬことを期待して作られた動産の贈り物です。
---

# ギフトCausaMortis
##ギフトCausaMortisとは何ですか？

Gift causa mortisは、贈り物をする人がすぐに死ぬことを期待して作られた個人の[財産の贈り物です。](/property)

##ギフトCausaMortisを理解する

Gift causa mortisは、寄付者の死亡後にのみ行動を起こすことができます。これは条件付き[ギフトの一形態で](/gift)あり、ギフトはドナーが死を予期している場合にのみ行うことができます。死の時または彼らの死の床でドナーによって与えられる贈り物の典型的な例であるため、贈り物の原因は死の床の贈り物として知られています。

贈与者の死を見越して[、](/grantor)または贈与者の生涯の間に生体内で、贈り物を死に至らしめることができます。遺言により遺贈された贈答品と同じように、連邦[不動産税法に基づいて、贈与の原因となる](/estatetax)死体が課税されます。遺言は、遺言者または遺言者の死亡後に受益者に財産を譲渡するために使用される法的文書です。

##ギフトCausaMortisとGiftInterVivos

[死因のギフト](/gift-inter-vivos)の効果には2つの違いがあります。 1つ目は、死因の贈り物は取り消すことができるということです。生体内ギフトは取り消せません。ギフトが受益者に渡されると、ドナーは財産に対する権利を持たず、ギフトを取り戻すことはできません。ただし、寄付者は、寄付者が生きている限り、理由を問わず、いつでも贈り物を取り消すことができます。

そのため、ギフトの原因となる死亡は配達と受領時に完了しますが、ギフトを保持する受益者の実際の権利は、ドナーが死亡した場合にのみ確保されます。寄付者が亡くなった後、贈り物は取り消せなくなります。 2つの違いは、ドナーが死亡しない場合、ギフトの原因となるモルティスが自動的に取り消されることです。

インビボでの贈り物とは異なり、生きている人々の間の贈り物、死因の贈り物は取り消し可能で条件付きです。また、税務上の影響も異なります。ギフトの原因となるモルティスを使用すると、ドナーは、彼らがまだ生きている間、いつでも一方的にギフトを取り消すことを選択できます。

さらに、贈り物は、彼らが死を予期する原因となった条件を生き延びた場合、ドナーの裁量で取り消されるか、取り消すことができます。贈り物はまた、受益者がドナーを生き残ることを条件とします。受益者がドナーの前に死亡した場合、ギフトは取り消され、受益者の財産は財産に対する利益を保持しません。

[遺言](/will)で遺贈された贈答品であるかのように連邦遺産税法に基づいて課税されるという点でも、他の贈答品とは異なります。これは主に、寄付者が死亡するまで、贈り物の原因が不完全であるためです。ただし、死亡から3年以内に行われた生体内ギフトも、連邦不動産税法に基づいて課税されます。

##ハイライト

--Gift causa mortisは、人がすぐに死ぬと信じているために、ある人が別の人に贈り物を提供する場合です。

-このタイプのギフトは、意志または生体内でのギフトを介した転送とは異なり、付与者が亡くなるまで取り消し可能であり、異なる税務上の扱いを受ける可能性があります。

-この用語は、「死を熟考する」という意味のラテン語** causamortis**に由来します。

