---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: エクイティの贈り物
description: 公平の贈り物は、現在の市場価値を下回る住宅の売却です。買い手は通常、売り手が家族関係にある人です。
---

# エクイティの贈り物
##エクイティの贈り物とは何ですか？

[評価](/appraisal)によって決定された現在の市場価値を下回る価格で、売り手が密接な関係にある家族または誰かに住居を売却することです。実際の販売価格と住宅の[市場価値](/marketvalue)の違いは、実際の株式の贈り物です。ほとんどの貸し手は、株式を[ダウンペイメントに使用することを許可してい](/down_payment)ます。

##エクイティの贈り物はどのように機能するか

エクイティの贈り物は、販売価格が住宅の実際の市場価格よりもはるかに低いという事実からその名前が付けられています。物理的なお金が手に渡らなくても、価値の違いにより、譲渡は贈り物としてカウントされます。公平性の一般的な贈り物は、親が自分の家を子供に有利な価格で売りたいときに発生します。ただし、祖父母、叔母、叔父、いとこ、兄弟など、他の家族が関与することもあります。

ほとんどの貸し手は、贈り物が家のダウンペイメントとして、またはそれに向かってカウントすることを許可します。手を変えている住居は、一次住居または二次住居のいずれかである可能性があります。

>エクイティの贈り物は、買い手が頭金の要件を削減または排除するのに役立ち、受取人が住宅ローンを確保するのを容易にします。

>>

##エクイティギフトの長所と短所

[手数料](/commission)を請求する不動産会社を経由する代わりに、株式の贈り物を使用することができます。家は公開市場でもっと価値があるかもしれませんが、所有者は価格を指定し、その金額で家を子供たちに「売ります」。

、物件の所有権を譲渡する際の[閉鎖費用またはその他の必要な費用](/closingcosts)を回避するものではありません。公平な贈り物は[贈与税](/gifttax)を引き起こす可能性もあります。家を譲渡する人は、公平の贈り物を受け取る人ではなく、贈与税の申告書を提出し、未払いの贈与税を支払う責任があります。

贈り物は物件のコストベースに影響を与え、受取人が将来家を売却するときに[キャピタルゲインが高くなります。](/capitalgain)株式の贈与はまた、より広い意味を持ち、市場価格を下回る不動産の売却を記録することにより、地元の不動産市場に影響を与える可能性があります。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##エクイティギフトの要件

エクイティのギフトには、売却の事実を記載したレターであり、売り手と買い手の両方が署名したエクイティレターのギフトが必要です。具体的には、手紙は、誰が贈り物を提供しているのか、株式の贈り物の金額、問題の資産を記載し、それが実際にはローンではなく贈り物であるという事実を証明する必要があります。手紙とともに、他の考慮事項が満たされなければなりません：

-売り手は、家で公式の有料評価を完了する必要があります

-評価では、住居の評価額に注意する必要があります

-評価には、ホームエクイティのギフトが販売される価格が含まれます

-事務処理には、評価額とギフト販売価格の差額を含める必要があります

[締めくくり](/closing)に、2番目の手紙は公平の贈り物を記します。与える公平性を決定するのは、贈り物をする人次第です。たとえば、大人の子供に販売する予定の家を所有しているとします。家は$400,000で評価されますが、あなたはそれを$ 200,000で売ることに同意し、その過程で$200,000のエクイティの贈り物になります。

[民間住宅ローン保険](/insurance)（PMI）の費用を回避するのにも役立ちます。

>>

##特別な考慮事項

公平な贈り物は、贈り物の贈与者と受取人の両方に税の影響を与える可能性があります。住宅の価値は、新しい住宅所有者の資産の[コスト基準に影響を与え](/costbasis)、売り手にとって資本利益に影響を与える可能性があります。また、適切に実行されない場合、株式の贈与は贈与税を引き起こす可能性があります。売り手は、ギフトの内国歳入庁（IRS）のガイドラインに従う必要があります。 2022年の場合、夫婦はギフト税の対象となることなく、年間最大32,000ドル、一人で最大16,000ドルを個人に贈ることができます。

さらに、大規模な売却は地元の不動産市場に影響を与える可能性があります。住宅が同等の機能を備えた他の住宅よりもかなり安い価格で販売されている場合、その価格帯または地域の他の住宅販売に悪影響を与える可能性があります。ただし、その複雑さを回避するために、トランザクションをプライベートまたは[オフマーケットで実行できる場合があります。](/pocket-listing)

は、株式交換の贈り物があっても、[住宅ローン](/mortgage)の資格を得ることができなければなりません。これは、クレジットスコアと収入に関する貸し手の要件を満たす必要があることを意味します。また、住宅ローンの承認を受けるために必要なすべての書類を提供する必要があります。これには次のものが含まれます。

-少なくとも1年分の確定申告

-最新の[W-2フォーム](/w2form)

-最近の銀行取引明細書

-投資勘定ステートメント

エクイティギフトは、従来の15年または30年の住宅ローン、[調整可能な](/arm)[レートの住宅ローン](/arm)（ARM）、[連邦住宅管理（FHA）ローン](/fhaloan)、米国[退役軍人局（VA）ローンなど、さまざまな住宅ローンオプションで使用できます](/valoan)。

売り手はまた、公平の贈り物を提供するときに、彼らが何から離れているかを考慮する必要があります。彼らは、他の方法ではできないかもしれない家を購入する親戚を助けているかもしれません。しかし、売り手は、家を購入してからかなりの額の[株式](/home_equity)を蓄積している場合、家の売却からかなりの利益を得る機会を逃している可能性があります。

##エクイティの贈り物の例

貸し手は、株式の贈与を、住宅ローンの資格を得るために必要な現金支払いの全部または一部と見なすことができます。たとえば、銀行が20％のダウンを要求するとします（住宅ローン保険を回避するためにほとんど[の従来のローンで必要とされる標準的な金額）。](/conventionalmortgage)売り手が行うエクイティの贈り物は、家の価値の10％に相当します。購入者は、プロパティの値札の10％のダウンペイメントを行うだけで済みます。

買い手がダウンペイメントを補うために必要な金額は、住宅ローンの種類によって決定できることに注意してください。たとえば、FHAローンの場合、家が主たる住居である限り、家族からのエクイティギフトは最低3.5％の頭金をカバーすることができます。

##結論

公平の贈り物は、売り手が買い手、通常は家族の一員が家を購入するのを助ける方法です。売り手は、ダウンペイメントのために現金を与えるときのように、買い手にお金を与えません。代わりに、彼らは自分たちの家を市場価格以下で売ることに同意します。これにより、購入者は支払った金額よりも多くの株式にすぐにアクセスできます。

##ハイライト

-エクイティの贈り物には、現在の市場価格を下回る価格での住宅の売却が含まれますが、物理的なお金が手に渡ることはありません。

-エクイティの贈与は、エクイティレターの贈与を通じて適切に文書化されている必要があり、住宅購入者は住宅ローンの資格を得ることができなければなりません。

-ほとんどの貸し手は、贈り物が家の頭金として、または頭金にカウントされることを許可します。

-エクイティの贈与は、贈与者と受領者の両方に税務上の影響を与える可能性があります。

-公平性の贈り物には通常、家族が含まれます。通常、親は家を子供に売ります。

＃＃よくある質問

###購入契約にエクイティの贈り物をどのように含めますか？

[ギフトレター](/giftletter)を含め、買い手との関係、物件の住所、および贈与するエクイティの価値を記載する必要があります。彼らはまた、資産の完全な市場価値を決定するために評価を実施する必要があります。

###エクイティの贈り物は税金にどのように影響しますか？

エクイティの贈与は、受取人に直接課税されませんが、後でより高い[キャピタルゲイン税が発生する可能性があります。](/capital_gains_tax)これは、公平性の賜物が購入者のコストベースを削減し、それによって最終的に不動産を売却した場合に利益を得る可能性が高くなるためです。

###株式の贈与は売り手にどのように影響しますか？

エクイティギフトは、ギフトのサイズに応じて、売り手に税負担がかかります。株式の贈与が年間の除外よりも低く評価されない限り、売り手は[贈与税を支払わなければならない場合があります。](/gifttax) 2022年の場合、その除外額は16,000ドルです。

