---
keywords: Business,Small Business
title: ギグエコノミー
description: ギグエコノミーでは、一時的な仕事は当たり前であり、企業はフルタイムの従業員ではなく、独立した請負業者やフリーランサーを雇う傾向があります。
---

# ギグエコノミー
##ギグエコノミーとは何ですか？

はフルタイムの従業員ではなく、[独立した請負業者](/independent-contractor)や[フリーランサー](/freelancer)を雇う傾向があります。ギグエコノミーは、キャリア開発に集中することが多いフルタイム労働者の伝統的な経済を弱体化させます。

##ギグエコノミーを理解する

ギグエコノミーでは、多くの人がパートタイムまたは一時的なポジションで、あるいは独立した請負業者として働いています。ギグエコノミーの結果、UberやAirbnbなどのより安価で効率的なサービスを利用することができます。

インターネットなどの技術サービスを利用しない人は、ギグエコノミーの恩恵を受けて取り残される可能性があります。都市は最も高度に開発されたサービスを持っている傾向があり、ギグ経済に最も定着しています。

さまざまなポジションがギグのカテゴリに分類されます。仕事は、Uberの運転や食べ物の配達から、コードやフリーランスの記事の作成まで多岐にわたります。たとえば、非常勤および非常勤の教授は、テニュアトラックまたはテニュアの教授とは対照的に、契約社員です。大学は、より多くの非常勤および非常勤の教授を雇うことにより、コストを削減し、教授を彼らの学問的ニーズに適合させることができます。

##ギグエコノミーの背後にある要因

アメリカはギグ経済の確立に向けて順調に進んでおり、2021年の時点で、労働人口の3分の1がすでにギグの能力を持っていると推定されています。専門家は、これらのタイプのポジションが独立した契約を促進するため、この労働者数が増えると予想しています。彼らの多くはフリーランサーがオフィスに来る必要はありません。ギグワーカーはパートタイムワーカーであり、自宅で仕事をする可能性がはるかに高くなります。

また、雇用主は、近接性に基づいて誰かを雇う必要がないため、幅広い応募者から選ぶことができます。さらに、コンピューターは、以前の仕事の代わりになるか、自宅から直接仕事をするのと同じくらい効率的に仕事ができるようになるまでに発展しました。

>現代のデジタル世界では、人々がリモートまたは自宅で作業することがますます一般的になっています。この傾向は2020年の経済危機の間に加速しました。

>>

経済的な理由もギグ経済の発展に影響を与えます。必要なすべての作業を行うためにフルタイムの従業員を雇う余裕がない雇用主は、忙しい時間や特定のプロジェクトの世話をするためにパートタイムまたは臨時の従業員を雇うことがよくあります。

従業員の側では、人々は自分が望むライフスタイルを実現するために、移動したり、複数のポジションを取る必要があることに気付くことがよくあります。また、生涯を通じて何度も転職することも一般的であるため、ギグエコノミーはこれが大規模に発生していることを反映していると見なすことができます。

2020年には、ギグ労働者が在宅の消費者に必需品を届け、仕事がなくなった人々が収入を得るためにパートタイムおよび契約労働に転向したため、ギグ経済は大幅に増加しました。危機が終わったとき、雇用主はギグ経済を含む仕事の世界への変化を計画する必要があるでしょう。

##ギグ経済への批判

その利点にもかかわらず、ギグ経済にはいくつかの欠点があります。すべての雇用主が契約社員を雇う傾向があるわけではありませんが、ギグエコノミーの傾向により、臨時社員の方が雇うのが安く、可用性がより柔軟であることが多いため、フルタイムの社員がキャリアを伸ばすのが難しくなる可能性があります。一部の業界では、従来のキャリアパスとそれに伴う安定性とセキュリティを好む労働者が混雑しています。

一部の労働者にとって、仕事のギグの柔軟性は、実際に仕事と生活のバランス、睡眠パターン、および日常生活の活動を混乱させる可能性があります。ギグエコノミーの柔軟性は、多くの場合、他のニーズに関係なく、ギグが発生したときに労働者が自分自身を利用できるようにする必要があり、次のギグを常に探している必要があることを意味します。ギグの競争も激化しています。そして、失業保険は通常、雇用を見つけることができないギグ労働者をカバーしていません（2020年のCARES法は例外を作りました）。

事実上、ギグエコノミーの労働者は、従来の労働者というよりも起業家に似ています。これは、個々の労働者にとってより大きな選択の自由を意味するかもしれませんが、それはまた、定期的な支払い、[退職金口座を含む利益、](/retirement-planning)そして何世代にもわたって仕事を特徴づける日常生活の安定した仕事の安全が急速に過去。

[ベンダー](/vendor)間の長期的な関係が損なわれる可能性があります。これにより、長期的な信頼、慣習、およびクライアントと雇用者への精通を構築することから生じるメリットを排除できます。

また、次のギグが来るまでしか続かない関係に大幅に投資するインセンティブを持っている当事者がいないため、他の方法では追求するのに有益な関係固有の資産への投資を思いとどまらせる可能性があります。

##ハイライト

-同時に、ギグ経済は、労働者、企業、顧客の間の伝統的な経済関係の衰退により、マイナス面をもたらす可能性があります。

-ギグエコノミーは、仕事を現在のニーズと柔軟なライフスタイルの需要により適応させることにより、労働者、企業、および消費者に利益をもたらすことができます。

-ギグエコノミーは、柔軟な、一時的な、またはフリーランスの仕事に基づいており、多くの場合、オンラインプラットフォームを介してクライアントまたは顧客とつながります。

＃＃よくある質問

###ギグエコノミーのメリットは何ですか？

ギグエコノミーには、従業員と雇用者の両方に多くのメリットがあります。雇用主は、雇用できる幅広い人材にアクセスできます。才能が受け入れられないことが判明した場合、従業員を維持する契約や彼らを手放す問題はありません。さらに、フルタイムの労働者を引き付けることが困難になっている時代に、雇用主はギグエコノミーから雇用することができます。さらに、企業は健康保険やその他の特典にお金を払う必要がないため、ギグワーカーを雇うことはより手頃な価格になる可能性があります。従業員にとって、ギグエコノミーのメリットには、複数の仕事をするオプション、特定の仕事に応じてどこからでも仕事をするオプション、自由、日常生活の柔軟性などがあります。

###ギグエコノミーは価値がありますか？

ギグエコノミーで働く個人にとって、それは価値があります。調査によると、ギグエコノミーで働く個人の79％は、従来の仕事をしているときよりも満足しています。

###ギグエコノミーの例は何ですか？

ギグエコノミーの例は、個人がそのような仕事をリストするオンラインプラットフォームを通じて発見してアクセスする仕事です。これらの仕事は、多くの場合、1回限りまたは短期の契約仕事です。これらには、ライドシェアリングサービスのための運転、誰かの家の塗装、フリーランスの仕事、コーチング、フィットネストレーニング、および指導が含まれます。仕事は現金に交換され、健康保険などの他の給付はありません。

