---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: ギルツ
description: 金箔は、英国政府によって発行され、一般に米国財務省の証券と同等の低リスクと見なされる債券です。
---

# ギルツ
##英国債とは何ですか？

英国、インド、およびその他のいくつかの連邦諸国の政府債は、金箔として知られています。金箔は、それぞれの国の[米国財務省証券に](/ustreasury)相当します。金箔という用語は、デフォルトのリスクが非常に低く、それに応じて収益率が低い債券を表すために非公式に使用されることがよくあります。英国政府によって発行された元の証明書が金色の縁を持っていたので、それらは金箔と呼ばれます。

金箔は国債であるため、金利の変動に特に敏感です。また、株式市場との相関が低いか負であるため、多様化のメリットもあります。英国債は、ブレグジットなどの政治的出来事に強く反応することがよくあります。

>「金縁」という用語は安全性を意味する場合がありますが、関心のある投資家は購入する前に常に評価を確認する必要があります。

>>

##金の種類

英国債は、名目で発行された従来型の英国債、またはインフレに連動する指数連動型の英国債の場合があります。政府は国の通貨で従来の金箔を発行し、インフレの調整は行いません。インデックスにリンクされたギルトはインフレの支払いを行うため、米国財務省のインフレ保護証券（ [TIPS](/tips) ）と非常によく似ています。利払いを金箔から分離し、別個の証券を作成する金箔[ストリップもあります。](/stripbond)

###従来の英国債

従来の英国債は、6か月ごとなど、設定された時間間隔で固定クーポンレートを支払うことを約束する名目債券です。それらは政府債務の大部分を占めています。従来の金箔が成熟すると、その所有者は最後のクーポンと[元本を受け取り](/principal)ます。

最初に発行されたとき、従来の金箔のクーポンレートは通常、市場金利に近似しています。従来の雌ブタには、発行日から5年、10年、または30年の満期が規定されています。英国はまた、いくつかの日付のない金箔を発行し[まし](/perpetualbond)た。これは、満期に達して元本を返済することなく、永久に利息を支払います。

###インデックスにリンクされたギルト

指数連動型の英国債は、インフレ率の変化に連動した借入金利と元本返済を伴う債券を表しています。英国は1981年にインフレ連動債を発行した最初の国になりました。インデックス連動債は、2013年に最初に発行されたインドでは、はるかに最近の現象です。

英国のインデックスにリンクされた英国債は、満期時に1回の元本支払いと相まって、6か月ごとにクーポン支払いを行います。クーポンレートは、インフレが測定する英国の[小売価格指数](/rpi)の変化を反映するように調整されます。インフレ率が高いほど、インデックスにリンクされた英国債のクーポン支払いが高くなります。 2005年9月以降に発行された英国債の場合、クーポンレートは3か月前に発表されたインフレ率に基づいて調整されます。 2005年9月より前に発行された証券は、8か月のラグを使用します。

##民間セクターのGiltsまたはGilt-EdgedSecurities

低リスクの企業債券および株式は、金箔または金縁の証券と呼ばれることもあります。金箔の縁は高品質のアイテムを意味し、その価値は長期にわたって比較的安定しています。そのため、英国債を安全かつ収益性の高い形で運用した実績のある大企業や国の政府のみが発行しています。

金縁と記載されている債券は、Standard＆Poor'sやMoody'sなどの信用格付けサービスによって割り当てられた最高格付けの1つを持っている必要があります。リスクが低いため、[金縁の債券の](/gilt-edged-securities)利回りは、より投機的な債券よりもはるかに低くなります。このような債券は、資本保全を最優先する保守的な投資家の投資ポートフォリオの基礎となることがよくあります。

##企業の金銭の制限

民間部門の金箔または有罪判決を受けた証券を国債と混同しないでください。国債は、中央銀行が不換紙幣システムでいつでも購入できます。これは、どの企業にも利用できない利点です。たとえば、英国の中央銀行による金箔の所有権は、2008年の金融危機後に劇的に増加しました。

英国またはその他の連邦諸国の企業の金銭は、米国の優良証券と同等であると見なされるべきです。

最も青いチップ企業でさえ、時々困難に直面する可能性があります。 National Bureau of Economic Researchの調査によると、1873年から1875年にかけての鉄道危機では、デフォルトが社債市場全体の額面の36％に達しました。2008年の金融危機の際、いくつかの権威ある金融機関は信用格付けが低下し、債券価値は急落します。リーマンブラザーズなどの一部は破産しました。

###英国で英国債を購入する

個人投資家は、英国債務管理庁が管理するプライマリーマーケットを通じて英国債を購入できます。彼らは流通市場を通じて金箔を購入することができます。流通市場は、これらの商品の売買を行うことを許可された株式ブローカーやその他の関係者からアクセスできます。最後に、金箔基金を通じて金箔を購入することも可能です。

##ギルトファンド

英国債ファンドは、主に国債に投資するETFまたは投資信託であり、通常は英国またはインドにあります。金箔の資金は、他の連邦諸国でも見られる可能性があります。

ギルトのファンドは通常、資本を維持するという保守的な目的を持っています。これらは、従来の貯蓄口座よりもわずかに高いリターンを獲得しようとしている新規投資家にとってトップの投資です。ギルトファンドは、ほとんどの場合、いくつかの異なるタイプの短期、中期、および長期の政府証券に投資します。ギルトファンドは、市場全体の多数の投資マネージャーによって提供されています。以下は2つの例です。

### iShares Core UK Gilts UCITS ETF（IGLT）

iShares Core UK Gilts UCITS ETFは、英国政府の証券に投資しています。 2019年9月5日の時点で、ポートフォリオの99.79％は英国財務省の投資でした。ファンドの1年間のリターンは、2019年8月末時点で英国ポンドベースで10.91％でした。

###ヘンダーソン英国債基金

ヘンダーソン英国金箔基金は、主に英国政府の金箔証券に投資しています。 JanusHendersonがファンドを管理しています。 2019年7月31日現在、ファンドの投資家株式クラスの1年間のパフォーマンスは、英国ポンドベースで6.2％でした。

##ハイライト

-リスクの低い社債や株式は、英国債または英国債と呼ばれることもあります。

-英国、インド、およびその他のいくつかの連邦諸国の政府債は、金箔として知られています。

-ギルトファンドは、主に国債に投資するETFまたは相互ファンドであり、通常は英国またはインドにあります。

-英国債は、名目で発行された従来型の英国債、またはインフレに連動する指数連動型の英国債の場合があります。

-英国政府によって発行された元の証明書が金色の縁を持っていたので、それらは金色と呼ばれます。

