---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: グローバルマクロ戦略
description: マクロ経済の原則に基づいて保有するヘッジファンド戦略であるグローバルマクロ戦略の詳細をご覧ください。
---

# グローバルマクロ戦略
##グローバルマクロ戦略とは何ですか？

グローバルマクロ戦略は、主にさまざまな国の全体的な経済的および政治的見解またはそのマクロ経済原則に基づいて保有するヘッジファンドまたはミューチュアルファンド戦略です。持ち株には、さまざまな株式、債券、通貨、商品、先物市場でのロングポジションとショートポジションが含まれる場合があります。

たとえば、マネージャーが米国が不況に向かっていると信じている場合、彼は主要な米国のインデックスまたは米ドルで株式や先物契約をショートセルする可能性があります。彼はまた、シンガポールの資産でロングポジションを取り、シンガポールで成長する大きな機会を見るかもしれません。

>グローバルマクロファンドは通常積極的に管理されています。つまり、投資のしきい値と手数料が高くなっています。

>>

##グローバルマクロ戦略の仕組み

グローバルマクロファンドは、国全体、大陸、および世界規模での大規模なイベントの予測と予測を中心にポートフォリオを構築し、[マクロ経済](/macroeconomics)および地政学的トレンドを活用するための日和見投資戦略を実装します。グローバルマクロストラテジストは、次のような要因を含む予測を行い、傾向を分析します。

- 関心度

- 政治

-国内および外交政策

- 国際貿易

-為替レート

-その他の要因

グローバルマクロファンドは、一般的に、ほぼすべての種類の証券を使用して選択したあらゆる種類の取引を行うため、最も制限の少ないファンドの1つと見なされます。

##グローバルマクロ戦略の種類

グローバルマクロファンドは通常、通貨ベース、金利ベース、株価指数ベースの取引戦略を組み合わせて使用します。通貨戦略の文脈では、ファンドは通常、ある通貨と別の通貨の相対的な強さに基づいて機会を求めます。ファンドは、世界中の経済および金融政策を監視および予測し、[先物](/futures)、先物、オプション、およびスポット取引を使用して、レバレッジの高い通貨取引を行います。

金利戦略は通常、ソブリン債務に投資し、レラティブバリュー取引だけでなく方向性のある賭けも行います。ファンドマネージャーは通常、金融政策、その経済、および政治情勢に集中します。彼らがこの戦略で選択する可能性のある手段には、米国財務省と欧州の債務証書が含まれます。また、他の先進国や新興国からの政府債務に投資する場合もあります。

グローバルマクロ戦略の下での株式または株式インデックス取引は、先物、オプション、および上場投資信託（ETF）を使用して、特定の国の株式または商品インデックスを分析します。ファンドマネージャーは通常、低金利環境でインデックスを上回るポートフォリオを作成しようとします。彼らは主に不確実性があるときに簡単に取引できる[流動資産](/liquidasset)に焦点を当てています。これらの資産には、予想される市場リスクのみが伴います。これは、流動性や信用リスクなどの他のリスクが関与していないことを意味します。特定のグローバルマクロファンドは、新興市場国のみに焦点を当てた戦略を採用しています。

##グローバルマクロファンドの一般的な種類

さまざまな一般化されたグローバルマクロファンドタイプが存在し、そのほとんどは、システミックおよび市場リスク要因で利益を上げることを目的としています。任意のグローバルマクロファンドは、グローバル市場のトップレベルのビューに基づいて、資産クラスレベルでポートフォリオを構築します。このタイプのグローバルマクロファンドは、マネージャーが世界中のあらゆるタイプの資産で長短を問われる可能性があるため、最も柔軟であると考えられています。

[商品取引アドバイザー](/cta)（CTA）のグローバルマクロファンドはさまざまな投資商品を使用しますが、これらのファンドはトップレベルのビューに基づいてポートフォリオを作成するのではなく、価格ベースのトレンドフォローアルゴリズムを使用してポートフォリオを構築し、ファンドの取引を実行します。

体系的なグローバルマクロファンドは、基本的な分析を使用してポートフォリオを構築し、アルゴリズムを使用して取引を実行します。このタイプのファンドは、基本的に、任意のグローバルマクロファンドとCTAファンドのハイブリッドです。

##グローバルマクロヘッジファンド

これらの資金は一般的に積極的に管理されています。上記のように、彼らは政治的要因と経済的要因の両方から生じる幅広い変化から利益を得ようとします。それらはかなり多様化することができ、さまざまな資産や手段へのエクスポージャーを提供します。それらは積極的に管理されているため、投資家はこれらのファンドに関連するより高い投資しきい値とより高い料金を期待できます。

機関投資家は、2019年のヘッジファンド業界賞の候補者を発表しました。これには、いくつかのグローバルマクロファンドが含まれていました。引用されたレポートによると、ニューヨークを拠点とするElement Capital Managementは、2018年から17.3％急増しました。JeffreyTalpinsの下で、ファンドはマクロファンダメンタル、体系的、相対的価値分析を組み合わせたマルチプロセス投資アプローチを使用しています。

2018年11月の時点で、ElementCapitalManagementの運用資産は558.8億ドルでした。

Bridgewater Assetsは、この出版物で引用されている別の名前であり、Pure Alpha Strategyで14.6％のジャンプを記録しています。同社は、2018年の時点で1,247億ドルの管理資産を報告しました。

##ハイライト

-グローバルマクロ戦略は、さまざまな国の経済と政治、またはそれらの国のマクロ経済原則に基づいています。

-ファンドの種類には、任意のグローバルマクロファンド、商品取引アドバイザーのグローバルマクロファンド、および体系的なグローバルマクロファンドが含まれます。

-グローバルマクロ戦略の3つのタイプは、通貨関連、金利関連、および株式または株式指数関連です。

-この戦略は、主にヘッジファンドとミューチュアルファンドによって使用されます。

