---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: Globex
description: 1992年に導入されたGlobexは、CME向けに開発されたデリバティブ、先物、および商品契約に使用される電子取引プラットフォームです。
---

# Globex
## Globexとは何ですか？

Globexは、1992年に発売された最初の種類の電子[取引プラットフォーム](/trading-platform)であり、幅広い資産クラスにわたる先物、オプション、商品契約などのデリバティブに使用されます。 [Chicago Mercantile Exchange](/cme) （CME）用に開発されたCME Globex（正式に知られている）は、地理的な境界やタイムゾーンに制限されずに継続的に動作します。

Globexの取引は、CMEグループの総量の90％を占めています。つまり、10回の取引のうち9回です。このプラットフォームは、150を超える国と外国の地域からのアクセスを提供します。

##Globexを理解する

Globexは、日曜日の夜から金曜日の午後遅くまで、ほぼ24時間稼働するオープンアクセスのマーケットプレイスであり、参加者は注文、価格、その他のデータをリアルタイムで直接取引および表示できます。

Globexにアクセスするには、顧客はCMEグループの清算機関とCMEグループ認定の取引アプリケーションを持っている必要があります。 CME Groupは、 [Commodity Exchange、Inc.](/comex)を含む他のいくつかの主要な商品取引所とともに、Chicago Mercantile Exchange（CME）の親会社です。 （COMEX）、[ニューヨークマーカンタイル](/nymex)[取引所](/nymex)（NYMEX）、および[シカゴ商品取引所](/cbot)（CBOT）。

CME Globexセッションの開始は、通常、午後または夕方に発生し、通常、次の取引日の始まりを示します。たとえば、月曜日の夜のセッション中に入力された注文は、火曜日に日付が付けられ、決済されます。資産クラスに応じて、5つの毎日のセッションのそれぞれの終了と再開の間に30〜60分の短い休憩があります。

<！-0EEBCA2BA21BE029FD9C70175ACB515F-->

>###1700万以上

>平均して1700万以上の契約がGlobexで毎日取引されています。

>>

##Globexの開発

2012年のCMEグループのレポート「20YearsofCME Globex」によると、Globexのアイデアは、先物とオプションの取引に「営業時間外の市場カバレッジを提供する影響の少ない手段」として1987年に最初に生まれました。プラットフォームはついに立ち上げられました。 1992年6月25日、ニュースとワイヤーサービスで使用されるテクノロジーとネットワークインフラストラクチャが不足しました。[ロイター](/reuters)それは3つの通貨製品と1つのトレジャリーノート製品から始まりましたが、すぐに他の資産に拡大し、さらにはいくつかを発明しました。

たとえば、 [E-mini S＆P 500](/sp_500_mini)先物契約は、Globexでのみ取引されることを目的とした商品である1997年にデビューしました。その他の特別な「 [e-mini](/emini) 」契約には、FORTUNE E-50インデックス先物、E-mini通貨契約、およびE-miniNasdaq100契約が含まれます。

CME Groupは、2000年にGlobexのオープンアクセスポリシーを制定し、顧客がブローカーを経由せずにシステムで直接取引できるようにしました。その結果、ビジネスは急増しました。2002年にGlobexの1日あたりの平均取引量は初めて100万契約を超え、2004年にはGlobexの量が初めて物理的なピットの量を超えました。

> Globexは、ドバイマーカンタイル取引所や韓国取引所などの他のグローバル取引所と提携しています。

>>

特に、2007年はシステムのボリュームが10億契約を超えた最初の年でした。プラットフォームの20周年にあたる2012年までに、CMEグループのさまざまな市場のボリュームの84％は、Globexでの電子取引によるものでした。

Globexは現在、農業（2008年に、カンザスシティ貿易委員会とミネアポリス穀物取引所が製品をそこに移しました）、エネルギー、株価指数、[外国為替](/foreign-exchange)、金利、金属、本物のセクターの資産を取引するためのサイトでもあります。不動産、さらには天気。一部の先物およびオプション商品はGlobexのみで取引されていますが、他の商品は立ち会い取引を介して物理的なピットで取引されています。

##ハイライト

-このプラットフォームは、ユニークな製品と、立ち会い取引で伝統的に取引されている製品の両方を提供します。

-このシステムはシカゴマーカンタイル取引所向けに開発され、正式にはCME Globexとして知られており、日曜日から金曜日までほぼ24時間稼働しています。

-1992年に導入されたGlobexは、デリバティブ契約に使用されるオリジナルの電子取引プラットフォームの1つです。

