---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: ユニバーサル通貨コンバーター
description: ユニバーサル通貨コンバーターは、現在の為替レートに基づいて通貨値を簡単に変換できるオンラインアプリケーションです。
---

# ユニバーサル通貨コンバーター
##ユニバーサル通貨コンバーターとは何ですか？

ユニバーサル通貨コンバーターは、現在の為替レートに基づいて通貨値を簡単に変換できるソフトウェアアプリケーションまたはWebサイトです。このような通貨コンバーターはインターネット上で無料で簡単に見つけることができ、ドルからユーロ、またはユーロからポンドなど、ある通貨の価値を別の通貨にすばやく変換し、また元に戻すことができます。

通貨換算は、海外を旅行する観光客、海外で事業を行う企業、または輸出入に携わる企業、FXトレーダーにとって実用的です。

>-ユニバーサル通貨コンバーターは、任意の通貨を他の通貨にすばやく変換できるアプリまたはWebツールです。

>-ユニバーサルコンバーターは通常、外国為替市場の最新の市場価格を使用します。

>-通貨コンバーターは、観光客、多国籍企業、および外国為替トレーダーに役立ちます。

>>

>>

##ユニバーサル通貨コンバーターを理解する

ユニバーサル通貨コンバーターは、オンラインで見つけた場合、ほとんどの場合無料です。新しい外国を訪問するときに、自国の通貨がどれだけ伸びたり縮んだりするかを知りたい旅行者にとって特に便利です。たとえば、一連の出張のためにニューヨークを離れる旅行者は、米ドルをポンド、ユーロ、円、またはそれ以上に交換する必要があるかもしれません。アクセスしやすいオンライン通貨コンバーターは、他の外貨と交換したときに自分の通貨がどのように運賃を支払うかを旅行者に示すのに非常に便利です。

さらに、通貨コンバーターは、さまざまな製品の売買利益を決定するのを支援することにより、国際的な輸出入ビジネスを支援します。通貨換算は[外国為替トレーダーに](/forex)も役立ち、為替レート評価の変化をリアルタイムで追跡する機能を提供します。トレーディングデスクにいないときでも。より一般的に使用されるオンライン通貨コンバーターのいくつかは、XE、Oanda、Yahoo！によって提供されています。金融、および他のいくつか。

ユニバーサル通貨コンバーターは、自国の通貨を他の通貨に変換できるだけでなく、他の通貨の外貨にも変換できるという意味で「ユニバーサル」です。

[通貨の変換可能](/convertibility)性は、グローバル経済において不可欠であり、国際的な商取引と金融にとって重要です。[変換不可能](/blockedcurrency)な通貨は、貿易、外国投資、観光に大きな障壁をもたらします。

##通貨コンバーターと通貨交換

旅行者はオンライン通貨コンバーターを使用して、旅行する自国通貨の金額を決定する場合がありますが、実際の通貨交換は通常、外貨両替で行われるため、異なる場合があります。通貨コンバーターは通常、外国為替市場の最近の価格を使用します。ただし、[通貨交換](/currency-exchange)、または** bureau de change **は、旅行者から利益を得ることができるように、交換レートを少し調整したり、手数料を受け取ったりすることがよくあります。

空港は旅行者の最後の寄港地であるため、これらの通貨取引所の為替レートは、銀行や内にない為替カウンターの為替レートよりも個人の方が高いことがよくあります。オンライン通貨交換は存在しますが、主に外国為替ブローカー向けです。この目的を果たすさまざまなウェブサイトやアプリは、通常、料金を請求します。

