---
keywords: Business,Business Essentials
title: GmbH
description: GmbHは、ドイツ語のフレーズ「GesellschaftmitbeschränkterHaftung」の略語です。これは「責任が限定された会社」を意味します。
---

# GmbH
## GmbHとは何ですか？

GmbHは、ドイツ語で「GesellschaftmitbeschränkterHaftung」の略語で、「責任が限定された会社」を意味します。これは、ドイツでの有限会社の名前の後に使用される接尾辞です（AGは、公開有限会社を示すために使用されます）。 GmbHは「Ltd.」に相当します。 （限定的）英国で使用され、ドイツで最も一般的な[法人化形態](/incorporate)です。

##GmbHを理解する

有限会社とは、[株主](/shareholder)の責任が当初の投資額に限定され、株主が会社の債務に対して責任を負わないため、会社が破産した場合に個人資産を保護する会社です。有限会社と公開有限会社の違いは、有限会社の株式は一般に公開されておらず、公的証券取引所で取引されていないことです。

ドイツとオーストリアで最も一般的な企業の法的実体は、有限責任会社またはGmbHです。ドイツの法律では、民間の有限会社を設立するための最低[資本要件](/capitalrequirement)は25,000ユーロであり、その半分は、法的に関連する会社データを保存するための中央プラットフォームであるUnternehmensregisterまたはCompanyRegisterに会社を登録する前に利用可能である必要があります。このようにして、国は溶剤起業家だけが新しい会社を始めることができることを保証します。

会社の設立から登録までの期間中に事業活動が開始され、参加者は個人的に責任を負う場合があります。ただし、会社は登録されて初めて有効になります。これには通常最大3週間かかり、その時点で株主は個人的な責任から保護されます。

>有限責任会社を設立するための最低資本要件は25,000ユーロであり、その半分は会社を登録する前に利用可能でなければなりません。

>>

##GmbHの要件

新しく設立されたGmbHは、会社設立の登録を会社登記簿に申請する場合、最初の取締役を任命し、株主のリストを含める必要があります。会社に500人以上の従業員がいる場合は、監査役会が必要です。それ以外の場合、会社は会社の無制限の代理人を持つ常務取締役によってのみ運営されます。

ドイツには中央の企業登記簿はありません。代わりに、会社は、会社の登録事務所が置かれている、またはGmbHが法定の席を持っている地方裁判所に登録されます。

2008年に、Unternehmergesellschaft（UG）と呼ばれるミニGmbhが導入され、限られた資本で[起業家を支援および奨励しました。](/entrepreneur) Unternehmergesellschaftの最低資本要件は1ユーロです。 UGは、その準備資本が法定最低額の25,000ユーロに達するまで、毎年、年間[純利益の少なくとも25％を確保する必要](/netincome)があります。その時点で、その法的形態はGmbHに変更される可能性があります。

##ハイライト

--GmbHは、ドイツ語で「GesellschaftmitbeschränkterHaftung」の略語で、「責任が限定された会社」を意味します。

-会社登録を申請する前に、GmbHは最初の取締役を任命し、株主のリストを含める必要があります。

-GmbH-Ltdに相当します。 UKまたはIncで使用されます。米国では、ドイツで最も一般的な法人化形態です。

