---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: 行き渡る
description: ゴーアラウンドは、プライマリーディーラーとの取引を勧誘するための連邦準備制度のオークションプロセスについて説明しています。
---

# 行き渡る
##ゴーアラウンドとは何ですか？

ゴーアラウンドは、[公開市場操作](/openmarketoperations)（OMO）のためにプライマリーディーラーからビッドまたはオファー価格を求めるための[連邦準備制度のプロセスです。](/federalreservebank)

OMOは、中央銀行がマネーサプライにお金を追加または削除するために公開市場で国債を売買する場合です。このプロセスには、資格のあるディーラーからの入札またはオファーの勧誘を必要とするオークションが含まれます。

##ゴーアラウンドを理解する

ゴーアラウンドは、金融市場で売買する米国国債の可能な限り高いリターンを達成するための連邦準備制度の戦略を説明しています。政府は、連邦準備制度との取引を承認された銀行、ブローカーディーラー、およびその他の金融機関のリストを保持しています。[プライマリーディーラー](/primarydealer)として知られるこれらの機関または企業は、連邦準備制度が流通市場で証券を売買することを許可しています。プライマリーディーラーは、連邦財務省証券の[マーケットメーカーの](/marketmaker)ように振る舞い、オークションで大量に購入し、再配布または販売します。

連邦準備制度による米国の[財務省証券](/treasurybill)、[手形](/treasurynote)、債券、およびその他の国債の売買はすべて、連邦準備制度の金融政策の実施に役立ちます。ニューヨーク連邦準備銀行のオープンマーケットデスクは、経済の流動性の量を管理するために販売と購入を実行します。連邦政府は、銀行システムと経済に利用できる金額を増やすために購入を行い、その供給を減らして貸付を抑制するために販売を行います。これらの業務はすべて、銀行が銀行間貸付に課す金利であるフェデラルファンド金利を動かすことを目的としています。

>公開市場操作に[オークション](/auction)プロセスを使用することにより、連邦準備制度は、事前資格のあるプライマリディーラーのプールが機会ごとに互いに入札しなければならないため、可能な限り最良の条件でビジネスを行うことを保証します。

>>

##財務証券の一次市場と二次市場

プライマリーディーラーは、国債の大部分を政府から直接購入し、流通市場で取引しますが、米国財務省の[TreasuryDirectWeb](/treasurydirect)サイトから誰でも元の発行に入札できます。対照的に、プライマリーディーラーは、連邦準備制度の[カウンターパーティ](/counterparty)として、流通市場で国債を購入または購入する契約に入札します。

##ゴーアラウンドと金融政策

連邦準備制度の公開市場操作は、金融政策を推進するために採用された3つの方法の中で最も影響力のあるものです。その他には、銀行が連邦準備銀行から受け取る短期ローンに対して支払う[割引率の設定が含まれます。これ](/discountrate)は、市場に連邦準備制度の変更の可能性についての考えを与えることにより、[金融政策の今後の変更に対する連邦準備制度の意向を示しています。](/monetarypolicy)ファンド金利目標。

連邦準備制度はまた、潜在的な引き出しを満たすために手元に保持しなければならない資本銀行の数の要件を設定します。[準備](/requiredreserves)預金は、銀行の預金全体のパーセンテージに相当し、段階的な要件のしきい値があります。準備預金の減少は流通する金額を押し上げ、預金準備の増加は銀行にシステムから流動性を奪い、それを準備に保つことを余儀なくさせます。

##ハイライト

-ゴーアラウンドは、連邦準備制度が国債を競売にかけるプロセスを説明しています。

-ゴーアラウンドの目標は、特定のオークションですべての財務省を販売するための最良の価格を取得することです。

-トレジャリーオークションには、プライマリーディーラーと呼ばれる比較的少数の資格のあるバイヤーが参加します。

-財務省は、米国連邦政府によって発行された国債であり、入手可能な最も安全な資産の1つと見なされることがよくあります。

-これらのディーラーは、その後、財務省の流通市場で保有物を転売することができます。

＃＃よくある質問

###連邦政府はどのように収縮的金融政策と拡大的金融政策を制定しますか？

FRBは、経済とその見通しに応じて金融政策を設定します。景気後退時に経済を刺激するために拡大政策が行われる。これらの措置には、金利の引き下げや市場で証券を購入するためのOMO活動の増加が含まれます。収縮政策は過熱した経済を冷やすために行われ、拡大政策の反対の措置を伴うでしょう。

###金融政策の主なツールは何ですか？

中央銀行が金融政策のために持っている主なツールは次のとおりです。-目標金利（連邦資金金利）の設定-[割引率の設定](/discountrate)-公開市場操作（OMO）-銀行[準備金](/requiredreserves)[要件の設定](/requiredreserves)

###公開市場操作と量的緩和の違いは何ですか？

[量的緩和](/quantitative-easing)（QE）は公開市場操作（OMO）に似ていますが、FRBがバランスシートのために購入できる証券の種類と満期を拡大します。たとえば、OMOの場合、FRBは通常短期および中期の財務省を購入します。 QEを使用すると、非常に長期の財務省証券を非財務省証券と一緒に購入する可能性があります。目標は、安定した買い手として特定の債券や他の市場を安定させると同時に、より多くのお金を経済に注入することです。

