---
keywords: Business,Business Essentials
title: ゴールドブリッカー
description: ゴールドブリッカーとは、仕事をしているように見えても、実際には行われていない仕事に対して報酬を受け取る人のことです。
---

# ゴールドブリッカー
##ゴールドブリッカーとは何ですか？

ゴールドブリッカーとは、勤勉であるように見えても、行われなかった仕事に対して賃金または給与を支払われる人のことです。したがって、一生懸命働いているように見えるが、実際には個人的な事柄に気を配っている従業員は、ゴールドブリッカーになります。

投資の意味では、ゴールドブリックまたはゴールドブリックの株式は、実際よりも価値があると思われる会社の株式を所有することを指します。

##ゴールドブリッカーを理解する

「ゴールドブリック」という用語は、レンガを金のプレートでコーティングして、それらを固体の金として渡すという非倫理的な慣行に由来します（実際に作られた安価な金属を隠します）。そう。最初は、それは完全な詐欺に言及していました。 20世紀の変わり目までに、その意味は何かまたは誰かを欺くように拡大しました。

>第一次世界大戦では、最小限の訓練で民間人の生活から任命された無能な米軍将校は、入隊した男性によって「金のレンガ」と呼ばれました（おそらく2番目の副官のランクを意味する金の長方形に触発されました）。

>>

現代的な詐病の意味での金ブリックは、第二次世界大戦の頃、米軍で開発されました。この用語は、体重をかけない人、つまり実際には多くのことを成し遂げることなく仕事をしているように見えるローファーを指すように拡張されました（おそらく、正直な一日の仕事ではなく、偽の金のレンガを売るなど、何でもします）。戦後、「ゴールドブリック」と「ゴールドブリッカー」は民間人の生活にも適用され始めました。

今日のゴールドブリックとは、ほとんどの場合、仕事を辞めた従業員を指します。彼らは会社の時間を使って、インターネット、チャット、テキストの検索、またはその他の個人的なタスクを実行します。非生産的な労働者は[企業の経費を増やし](/businessexpenses)ます。生産を増やすことを期待して[独立した請負業者](/independent-contractor)を使用する会社は、完了した作業に対して過剰な支払いをしないように警戒し続ける必要があります。

ただし、ゴールドブリッカーの犠牲者はビジネスだけではありません。彼らはあらゆる分野や職業に存在することができます。

##サイバースラックはゴールドブリックです

米国では、ゴールドブリックは企業に年間数十億ドルの費用をかけると推定されています。 Salary.comの調査によると、合計3,200人の回答者のうち2,112人が仕事で時間を無駄にしていると自白しています。サイバースラックまたはサイバーローフィングと呼ばれることもあるインターネットの使用は、職場での主要なゴールドブリッカー活動でした。従業員は、やりがいのある仕事の欠如、長時間、インセンティブの欠如を金ブリックの主な理由として挙げました。

[ソーシャルネットワーキングサイト](/social-networking)の恩恵は、ほとんどのオフィスでのコンピューターの使用の増加と同様に、金のレンガの習慣に貢献し、促進してきました。仕事で社交をしたい労働者は、もはやウォータークーラーの周りに立ったり、電話を手に取ったりする必要はありません。彼らはオンラインでチャットやテキストを送信し、画面を肩越しに覗き込むことによってのみ、上司やマネージャーは実際には専門的な仕事に従事していないことを知ることができます。

在宅勤務や在宅勤務の増加により、ゴールドブリックの可能性も高まっています。

##企業のプッシュバック

ゴールドブリックは非常に深刻な問題になっており、労働力と社会のダイナミクスに影響を与えています。企業はさまざまな方法でそれと戦おうとしました。一部の企業は、従業員のインターネット検索やソーシャルメディアやその他のWebサイトをブロックするプロキシサーバーを監視できるオフィスコンピューター監視ソフトウェアをインストールしています。

他の人々は、2010年代を通して従業員を監視するために努力しました。 Yahooは、リモートの従業員がオフィスの従業員ほど頻繁に会社のサーバーにログインしていないことを発見したため、生産性の問題を理由に、遠隔通勤を禁止すると発表しました。 Aetna、Best Buy、およびIBMはまた、コラボレーションスキルの欠如を理由として、リモートの従業員の多くを職場に引き戻しました。

2020年のCOVID-19の大流行は、遠隔地または自宅での作業が必要になったため、そのような取り組みを混乱させました。一部の企業は、従業員の自宅のコンピューターに監視ソフトウェアをインストールして、作業に費やした時間を計測しようとしています。しかし、これは不完全な手段であり（誰かがログアウトする可能性があるが、実際には機能している、またはその逆であるため）、プライバシー侵害の問題も発生しています。さらに、従業員は自分のデバイスでサイバースペースを閲覧できるため、スマートフォンの普及には複雑な制限の取り組みがあります。

##ゴールドブリッカーを管理する方法

企業はどのようにしてゴールドブリッカーに最もよく対処できますか？最初のステップは現実的であることです。人は8時間連続で働くことができる機械ではありません。肉体的または精神的なタスクを実行するかどうかにかかわらず、彼らは休憩と気晴らしが必要です。したがって、スケジュール、タイムテーブル、および出力要求は、ダウンタイムに対応する必要があります。これは、アクティブな作業と同じくらい生産性にとって重要になる可能性があります。リラクゼーション（理由の範囲内）は、搾取的なローフィングとしてではなく、必要に応じて再起動すること、つまり「リフレッシュする一時停止」として認識する必要があります。

また、誠実性は双方向の道です。雇用主が労働者に会社の時間を尊重してもらいたいのであれば、彼らも労働者の時間を無駄にすべきではありません。頻繁な必須の会議や報告書や事務処理の山などの慣行は、最大限の効果を得るために調査および合理化する必要があります。従業員が経営陣が自分の時間と労力を尊重していると感じた場合、彼らは間抜けしたり、できる限り少ないことをしたりして、経営陣に「戻る」可能性が低くなる可能性があります。

具体的なルールとパフォーマンス測定値を確立することが役立ちます。しかし、リモートワークの台頭を考えると、雇用主は人々の**時間**の管理が古風であることも認識しなければなりません。 **目標**の管理に焦点を当てる必要があります。明確な優先順位と期待を設定することに加えて、金ブリックの振る舞いを抑制したい場合は、それらをすべての担当者に伝えることも重要です。

##ハイライト

-ゴールドブリッカーを効果的に処理するには、企業は明確なルールを設定する必要があります。ただし、従業員の時間の管理ではなく、従業員の目標にも焦点を当てる必要があります。

-今日のゴールドブリックとは、ほとんどの場合、仕事を辞めた従業員を指します。彼らは会社の時間を使って、インターネット、チャット、テキストを調べたり、個人的なタスクを実行したりします。

-インターネットベースのアプリケーションの使用の増加とソーシャルメディアの台頭により、ゴールドブリック、別名サイバーローフィングまたはサイバースラックが容易になりました。

-米国では、ゴールドブリックは企業に年間数十億ドルの費用をかけると推定されています。

-ゴールドブリッカーとは、勤勉な外見をしているにもかかわらず、実際には行われていない仕事に対して報酬を受け取っている人のことです。

＃＃ よくある質問

###「非生産的職務行動（CWB）」という用語は何を指しますか？

非生産的職務行動（CWB）とは、雇用主、および/またはその事業や組織で働く他の人々の利益を害したり、それに反したりする従業員による自発的な行動や行動を指します。 CWBは生産性と仕事の質に悪影響を及ぼし、職場のリスクを高める可能性があります。逆効果の仕事の行動には、欠勤や遅刻、盗難、詐欺、性的嫌がらせ、攻撃やいじめ、妨害など、さまざまな形があります。ゴールドブリックもCWBの一種と見なすことができます。

###サイバーローフィングとはどういう意味ですか？

サイバーローフィング、別名サイバースラックとは、個人的な理由で勤務時間中に職場でインターネットを使用することを意味します。多くの場合、合法的な仕事をしているふりをします。

###少量のゴールドブリックは、全体的な生産性を向上させることができますか？

はい、調査によると、ゴールドブリック、より具体的には、仕事でダウンタイムや個人的な時間をとることで、リラックス感を与え、ストレスを軽減できることがわかっています。たとえば、シンガポール国立大学の調査では、仕事に関係のないインターネットの使用（サイバーローフィング）が従業員の気分と仕事への関与に与える影響を調査しました。サイバーローフィングは、「仕事を強化する前向きな気分を生み出す」労働者にとっての対処戦略になり得ることがわかりました。

