---
keywords: Investing,Commodities,Gold
title: 金基金
description: 金ファンドは、物理的な金地金、金先物契約、または金鉱業会社を一般的に保有する投資ファンドの一種です。
---

# 金基金
##ゴールドファンドとは何ですか？

ゴールドに関連する資産を保有する[投資ファンド](/investment-fund)の一種です。最も一般的な2つのタイプの金ファンドは、物理的な[金地金](/bullion)、金[先物](/futures)[契約](/futures)、または金鉱業会社を保有するものです。

金ファンドは、認識されている[インフレリスクを](/inflation)[ヘッジし](/inflation-hedge)たい投資家の間で人気のある[投資手段](/investmentvehicle)です。彼らはまた、いわゆる「[金のバグ」、つまり](/goldbug)目標の見通しに特に[強気な投資家によって頻繁に開催されます。](/bull)

##ゴールドファンドを理解する

[投資信託](/mutualfund)または[上場投資信託（ETF）](/etf)の形をとることが多いプールされた投資手段です。投資信託の場合、金のファンドは[商業銀行などの金融機関からアクセスでき](/commercialbank)ますが、ETFは[証券取引所で直接購入できます](/stockmarket)。いずれの場合も、金ファンドは投資家に、物理的な金地金を直接所有することに関連する比較的高い[保管および保険費用を負担することなく、金へのエクスポージャーを獲得するための便利な方法を提供します。](/holding-costs)

選択した金ファンドの種類に応じて、さまざまな投資目的に対応できます。そもそも、投資家は、インフレによって[購買力が低下する](/purchasingpower)リスクをヘッジする方法として、金地金または金先物を保有する金ファンドを購入したいと思うかもしれません。これは、[金融政策の拡大](/expansionary_policy)、高水準の政府借入、慢性的な[貿易赤字などの要因により](/trade_deficit)、中長期的に[米ドル（USD）](/usd)の価値が下落する可能性があるとしばしば感じている金投資家の間で共通の懸念事項です。これらの投資家にとって、金の基金を所有することは、ドルが下落し始めた場合に投資家が[安全な避難所](/safe-haven)として金に目を向けるという前提に基づいて、米ドルの潜在的な下落を相殺するのに役立つ可能性があります。

他の投資家にとって、金ファンドはインフレヘッジとしてではなく、金生産企業への純粋な投資として魅力的かもしれません。これらのタイプの投資は、金価格が上昇する可能性が高いと考える投資家にとって非常に魅力的です。結局のところ、鉱業会社が負担する設備、人件費、およびその他の[固定費](/fixedcost)は、金の価格に関係なくかなり静的なままです。つまり、金の価格が大幅に上昇した場合、これは金の採掘に実質的なプラスの影響を与える可能性があります。企業の[利益率](/profitmargin)。このため、金鉱会社に特化した金基金に投資することは、金の潜在的な上昇から利益を得る魅力的な方法になり得ます。もちろん、金の価格の下落が金鉱会社の利益率の急激な低下につながる可能性があるという点で、逆もまた真です。

##金ファンドの実例

金へのエクスポージャーを増やすことに関心のある投資家には、多くの選択肢があります。たとえば、金先物契約に直接投資する人気のある金ファンドは、SPDRゴールドトラスト（GLD）です。金鉱会社に投資したい人にとって、人気のあるオプションはVanEck Vectors Gold Miners ETF（GDX）です。ただし、どちらの場合も、選択できる金のファンドは他にもたくさんあります。

##ハイライト

-インフレに対するヘッジに関心のある投資家は、通常、金地金または先物を保有する金基金を選択しますが、特に金に強気な投資家は、金鉱業会社も組み込む傾向があります。

-金ファンドは、金へのエクスポージャーを提供する投資手段です。

-さまざまな形態がありますが、人気のある3つの種類は、物理的な金、金の先物契約、および金の採掘会社に投資するものです。

