---
keywords: Business,Business Jargon
title: ゴールデンパラシュート
description: ゴールデンパラシュートには支持者と批判者がいて、双方が議論を示しています。それらは「ポイズンピル」の一部です。対策。
---

# ゴールデンパラシュート
##ゴールデンパラシュートとは何ですか？

ゴールデンパラシュートは、会社が別の会社に買収された場合に経営幹部に与えられる実質的な利益で構成され、経営幹部は[合併](/merger)または買収の結果として終了します。ゴールデンパラシュートは主要な幹部との契約であり、企業が不要な[買収の](/takeover)試みを阻止するためにとる、一種の買収防止策として使用できます。これは、まとめてポイズンピルと呼ばれることがよくあります。特典には、ストックオプション、現金ボーナス、寛大な退職金などがあります。

ゴールデンパラシュートは、職を失った特定のレベルの従業員にソフトランディングを提供することを目的としているため、このように名前が付けられています。

##ゴールデンパラシュートのしくみ

[有利な利益](/lucrative)を定義するために使用できます。この用語は、多くの場合、買収または合併に起因する経営幹部の解任に関連しています。ゴールデンパラシュートには、現金、特別ボーナス、ストックオプション、または以前に授与された報酬の権利確定の形での[退職金が含まれる場合があります。](/severancepay)雇用契約には、シルバーパラシュート条項が有効になる条件を詳述した明確な文言が含まれています。

金銭的な賞に加えて、豪華なパラシュートの利点の他の例は次のとおりです。

-企業年金制度への継続加入

-すべての退職給付の権利確定

-有料の健康と歯科保険

-法定費用の補償

これらおよび他の排他的な利点の例は、株主および一般の人々から批判を集めています。その結果、金融危機後の時代には、多くの企業が経営幹部レベルの報酬方針を見直し、経営幹部の業績を企業の成功に結び付ける新しい方法を考案するようになりました。多くの場合、彼らの目標は、そのようなパッケージが会社とその投資家の最善の利益になるかどうかを判断することでした。

##ゴールデンパラシュートをめぐる論争

金色のパラシュートの使用については議論の余地があります。サポーターは、ゴールデンパラシュートを使用すると、特に合併が発生しやすい業界で、トップエグゼクティブの採用と維持が容易になると考えています。さらに、支持者は、これらの有利な福利厚生パッケージにより、会社が買収または合併に関与している場合でも経営幹部が客観的であり続けることができ、ゴールデンパラシュート契約に関連するコストのために買収を思いとどまらせることができると信じています。

ゴールデンパラシュートの反対派は、幹部はすでに十分に補償されており、解雇されたとして報われるべきではないと主張しています。反対派はさらに、経営幹部は会社の最善の利益のために行動する固有の[受託者](/fiduciary)責任を負っており、客観的であり続け、会社に最善の利益をもたらす方法で行動するために追加の金銭的インセンティブを必要とすべきではないと主張するかもしれません。さらに、ゴールデンパラシュートに同意しない多くの人々は、関連するコストは買収コストと比較してごくわずかであり、その結果、買収の試みの結果にほとんどまたはまったく影響を与えないと主張します。

次に、[ゴールデンハンドシェイクがあり](/golden-handshake)ます。それは彼らが失業したときに幹部に[退職パッケージを](/severancepay)提供するという点でゴールデンパラシュートに似ています。どちらの用語も、職務の終了時にそのような幹部に与えられる退職パッケージを説明していますが、ゴールデンハンドシェイクには、退職時に幹部に与えられる退職パッケージも含まれます。

##ゴールデンパラシュートの例

マスコミで報告されているゴールデンパラシュートの例は次のとおりです。

-ヒューレット・パッカード・エンタープライズの最高経営責任者（CEO）であるメグ・ホイットマンは、会社が彼女の管理下で買収された場合、ほぼ9,100万ドルを受け取ることになりました。彼女はまた、彼女が解雇された場合、5100万ドル以上の補償を約束されました。会社が縮小された後、彼女は合計3,560万ドルを受け取りました。

--StaplesとOfficeDepotは、2016年5月に連邦裁判所がそれをブロックするまで、合併を模索していました。それらが合併した場合、OfficeDepotのCEOは彼の黄金のパラシュートの条件の下で3900万ドルを集めていたでしょう。

-デルは2016年にストレージ大手のEMCと合併しました。彼のゴールデンパラシュートの条件に従って、EMCのCEOは2700万ドルの報酬を受け取りました。

##ハイライト

-大きなボーナスと株式報酬に加えて、ゴールデンパラシュートには継続的な保険と年金給付が含まれる場合があります。

-業績の悪い、または短命のCEOや他の経営幹部は、ほとんどまたは不十分に認識された仕事に対して多額の報酬を受け取る可能性があるため、この慣行は物議を醸しています。

-ゴールデンパラシュートは、トップエグゼクティブの契約に組み込まれた有利な退職パッケージであり、解雇されたときに補償します。

