---
keywords: Economy,Economics
title: ゴルディロックス経済
description: ゴルディロックス経済は着実な経済成長を遂げており、景気後退を防いでいますが、インフレが大幅に上昇するほどの成長はありません。
---

# ゴルディロックス経済
##ゴルディロックス経済とは何ですか？

ゴルディロックス経済は暑すぎたり寒すぎたりすることはありませんが、人気のある子供の話**ゴルディロックスとスリーベアーズ**から一線を引くのにちょうどいいです。この用語は、経済システムの理想的な状態を表します。この完璧な状態では、[完全雇用](/fullemployment)、経済の安定、そして安定した成長があります。経済は大幅に拡大または縮小していません。

したがって、ゴルディロックス経済は、[景気後退を防ぐための着実な経済成長とともに十分に温暖](/recession)です。しかし、成長はインフレ状態に追いやるほど熱くはありません。

##ゴルディロックス経済を理解する

ゴルディロックス経済の正確な特徴については経済学者の間でいくつかの議論がありますが、成長、雇用、インフレの間にはバランスが必要であると言っても過言ではありません。理想的な条件は、通常、次の特徴があります。

-**低失業率**：低[失業率](/unemploymentrate)（最も一般的にはU3率として知られています）は、働く意欲と能力はあるが有能な雇用を見つけることができず、過去4週間に仕事を求めた人々の数を定義します。米国連邦準備制度理事会（FRB）は、通常の利率は5％から6.7％の間になると推定しています。

-**資産価格のインフレ**：株式、デリバティブ、債券、不動産、およびその他の資産の価格の上昇は、ゴルディロックス経済に影響を与えます。実際の経済成長を測定するより広範な測定を使用する場合、この増加を確認することは困難です。

-**低市場金利**：これらのレートは、貸し手が借り手にお金を貸すときに請求する金額のパーセンテージです。市場金利は、連邦政府によって設定された夜間料金に基づいており、銀行が相互に貸し出すために請求する料金を決定します。

-数値に基づく定量ベースの[消費者物価指数](/consumerpriceindex)（CPI）と生産者物価指数（PPI）で測定される**低インフレ**も、この黄金の経済状態を識別します。インフレは、国のお金の購買力を表します。

-**安定した国内総生産（GDP）または経済成長**：これは、ゴルディロックス経済の最も引用された指標です。 GDPは、ある国で生産されたすべてのサービスと完成品の価値の幅広い経済指標であり、経済の健全性の直接的な指標です。

GDP成長率が低すぎると、経済は不況や景気後退に陥る可能性があります。経済がGDPのマイナス成長の2四半期連続（または6か月）を記録するとき、エコノミストは国が不況を経験していると言います。一方、GDPの成長が速すぎると、経済の価格の高騰やインフレにつながる可能性があります。

##ゴルディロックス経済の維持

議会による財政支出は、ゴルディロックス経済の創造と管理を支援する方法です。政府は、道路や橋の建設などのインフラプロジェクトや民間企業との政府契約の作成を通じて支出を増やすことができます。

[税金](/taxes)の使用は、経済を管理するために使用されるツールでもあります。企業への減税は企業投資を促進し、消費者減税は[個人消費を促進し](/consumer-spending)ます。ただし、財政支出と減税の影響はさまざまな結果をもたらす可能性があり、ゴルディロックス経済を維持するための長期的な解決策になることはめったにありません。

>経済活動は繰り返し発生する拡大と縮小のプロセスであるため、ゴルディロックス経済は過渡期にあります。いわゆる[ブームとバストサイクル](/boom-and-bust-cycle)は、資本主義経済の重要な特徴です。

>>

###ゴールディロックスと中央銀行

中央銀行は、マネーサプライと銀行セクターを規制する責任があります。銀行当局は、[金銭的政策ツールを使用して、](/monetarypolicy)[ゴルディ](/monetarypolicy)ロックス経済をもたらし、維持しています。米国の中央銀行は連邦準備制度です。連邦政府は金利を引き下げることができ、消費者や企業がより低い金利を利用するために借入を増やすにつれて、経済における貸付に拍車をかけることができます。逆に、FRBは、経済が非常に熱くなり、インフレがFRBの[インフレ目標](/inflation_targeting)よりも速い速度で上昇していると感じた場合、金利を引き上げることができます。

価格の上昇は、消費者が支出を削減する傾向があるため、経済に悪影響を与える可能性があります。追加コストが利益に食い込むため、[原材料が高すぎると](/rawmaterials)、企業はインフレによって傷つきます。その結果、企業は投資を削減できます。

連邦準備制度などの中央銀行は、金利を引き上げて経済成長を鈍化させることで反応し、最終的にはインフレ圧力を減速または防止します。しかし、中央銀行が金利を引き上げるのが早すぎたり、多すぎたりすると、中央銀行の行動が景気減速を引き起こす可能性があります。

[経済情勢](/economic-conditions)や外国政府や他の国の中央銀行からの反応も、経済がゴールディロックス州に到達できるかどうかに影響を与える可能性があります。

>中央銀行家や政府がゴールディロックス経済を設計することは、この経済状態が存在するために多くの要因が一緒になる必要があるため、困難な場合があります。

>>

##ゴルディロックス経済と投資

[景気循環](/businesscycle)の一部として5つのフェーズを経ます。これらの段階は、成長または拡大、ピーク、不況または収縮、谷、および回復です。ゴルディロックス経済は、回復と成長の段階で発生する可能性があります。また、景気循環が存在するため、ゴルディロックス経済は一時的な状態と見なされるべきです。

ゴルディロックス経済は投資に理想的です。企業が成長し、プラス[の収益](/earnings)成長を生み出すにつれて、株式は好調に推移します。投資家は、株価の上昇と、場合によっては、事業が株主に利益を還元する際の配当を通じて利益を得る。インフレがない場合、債券など[の固定収入](/fixedincome)投資はその価値を保持します。

ただし、GDPの成長が速すぎてインフレ率が急上昇すると、経済が過熱する可能性があります。この雰囲気では、資産価格が過大評価される可能性があります。

連邦政府は、経済を冷やすために金利を引き上げる可能性があります。金利の上昇は、ゴルディロックス経済の重要な柱の1つを打ち破り、通常、その終焉の前兆です。

##実際の例

エコノミストのDavidShulmanは、1992年に発表された「TheGoldilocks Economic：Keeping the Bears at Bay」という記事で、「GoldilocksEconomy」というフレーズを作り出したと広く考えられています。 1990年代半ばから後半の米国経済は、「暑すぎず、寒すぎず、ちょうどいい」という理由でゴールディロックス経済と見なされていました。これは、投資家にとって理想的な経済を表すために使用されてきた言葉です。

この用語は、2004年から2005年の間に[ドットコムバブルが崩壊したことから回復した米国経済を表すためにも使用されています](/dotcom-bubble)。2005年の経済成長率は4.3％で、[ダウジョーンズ工業平均](/djia)（DJIA）はマルチその時の年の最高。

2017年には、経済が4％近く成長し、雇用が3％から4％の間であり、実質インフレが見られないため、市場参加者はそれをゴルディロックス経済と見なしました。その年の後半、FRBはインフレと成長を中程度の水準に保つために金利を引き上げました。当時、世界経済は平均して3％を超えるGDP成長率でした。

##ハイライト

-ゴルディロックス経済は、経済があまり拡大または縮小していない経済にとって理想的な状態を表しています。

-「Goldilocks」という用語は、同じ名前の有名な子供の話を指し、2つの極端な状況の中で「ちょうどいい」状況を表しています。

-Goldilocks州は、企業が成長し、プラスの収益成長を生み出すにつれて、株式のパフォーマンスが向上するため、投資にも理想的です。

-ブームとバストのサイクルに見られるように、Goldilocks経済は本質的に一時的なものです。

-ゴルディロックス経済は着実な経済成長を遂げており、景気後退を防いでいますが、インフレが大幅に上昇するほどの成長はありません。

