---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,IRAs
title: ゴールドIRA
description: ゴールドIRAは、金地金、コイン、またはその他の承認された貴金属を保有する個人が使用する退職投資手段です。
---

# ゴールドIRA
##ゴールドIRAとは何ですか？

金IRAという用語は、投資家が適格な退職投資として金を保有できるようにする特殊な[個人年金口座（IRA）を指します。](/ira)金のIRAを持つ投資家は、[地金](/bullion)やコインなどの物理的な金属、およびポートフォリオ内の貴金属関連の証券を保有できます。金のIRAは、従来の退職金口座とは別に保持する必要がありますが、拠出限度額や分配金などの規則は同じままです。投資家は、ブローカーディーラーまたは他のカストディアンを通じてゴールドIRAを開くことができます。

##ゴールドIRAを理解する

個人の退職金口座は、個人が退職のために貯蓄するのを助ける税制優遇口座です。それらは、[従来のIRA](/traditionalira) 、 [Roth IRA](/rothira) 、およびゴールドIRAを含むさまざまな形式で提供されます。上記のように、金のIRAを使用すると、投資家は金やその他の貴金属にお金を貯めることができます。これらのアカウントは、通常のIRAとは別に保持する必要があります。

金のIRAは、貴金属のIRAとも呼ばれます。それらは、税引き前の資金で設定することも、税引き後のお金で購入するRothIRAとして設定することもできます。他のIRAとは異なり、これらのアカウントでは物理的な金を購入して保管する必要があります。その結果、ゴールドIRAでは、カストディアン（通常、口座を管理する銀行または[証券会社）を使用する必要](/brokerage-company)があります。

[投資信託](/mutualfund)、またはその他の従来の投資のみを保有することができます。 [Internal Revenue Service](/irs) （IRS）を使用すると、[自己管理型IRAアカウント](/self-directed-ira)の所有者は、金またはその他の承認された貴金属（[銀](/silver)、[プラチナ](/platinum)、[パラジウム](/palladium)など）から鋳造されたバーやコインを購入できます。

ゴールドIRAファンドは、次のようなゴールド関連の紙の投資にも投資できます。

-[上場投資信託](/etf)（ETF）

-金鉱会社の株

-貴金属投資信託

-貴金属商品先物

ただし、これらのアカウントでは貴金属を購入して保管する必要があるため、手数料が高くなることに注意してください。

>金IRAという用語は、主に、硬金属に投資された資金を伴う自主的なIRAを表すために使用されます。

>>

##特別な考慮事項

従来のブローカーのような伝統的な[カストディアン](/custodian)でゴールドIRAを設定することはできません。これらの企業は、ゴールドIRAのような特殊なアカウントを提供していません。この種のアカウントの設定に興味がある場合は、ゴールドIRAを維持するために必要な税務上のすべての文書とレポートを処理できる専門の管理人または会社を探す必要があります。

資産は従来のIRAとは異なる場合がありますが、ルールは同じです。これは、年間拠出限度額を超えることはできないことを意味し、引き出しを行うときは、分配に関する規制に従う必要があります。

-IRSは、2021年の拠出限度額を6,000ドルに設定しました。この金額は、2022年の課税年度でも同じです。 50歳以上の場合は、さらに1,000ドル、合計7,000ドルを寄付できます。

-59½になった後、IRAからペナルティを受けることなく配布を開始できます。その年齢より前に行われた引き出しには、10％の追加税が課せられます。

ストレージは、ゴールドIRAを保持している人にとっての考慮事項です。物理的な金は、銀行やその他の[預託機関など、IRSが承認した施設に保管する必要があります](/depository)。承認されたサードパーティと一緒に保持することもできます。これは、資産を自宅に保管できないことを意味します。そうした場合、それは[引き出しとしてカウントされ、](/withdrawal)税金を支払う必要があります。

>金は一般的にインフレに対するヘッジと見なされており、投資家はポートフォリオを多様化することができます。

>>

>>

>>

##ゴールドIRAの種類

ゴールドIRAは、従来の投資口座と同じように、さまざまな形で提供されます。投資家は以下から選択できます：

-**従来のゴールドIRA：**これらは[税引前のドルで資金提供される退職勘定です](/pretaxcontribution)。これは、拠出金と収益が[税繰延](/taxdeferred)ベースで増加することを意味します。引き出しは引退時に課税されます。

-**ロスゴールドIRA：**ロスゴールドIRAへの寄付は、税引き後の資金で賄われます。つまり、即時の[税制上の利点はありません](/tax-advantaged)。退職時に分配金を受け取り始める時期になると、税金を支払うことになります。

-** SEPゴールドIRA：**従来のSEP IRAと同様に、SEPゴールドIRAは、中小企業の従業員または[自営業者が利用できます](/self-employed-person)。あなたは、あなたが行った寄付ではなく、退職中の引き出しに対してのみ課税されます。 IRSは、あらゆる種類のSEPIRAへの寄付を制限しています。これは、個人が報酬の最大25％または2021年の場合は58,000ドル（2022年の場合は61,000ドル）のいずれか少ない方を確保できることを意味します。

##ゴールドIRAのリスク

金を保有することはIRAにとって良い考えですか？最近の歴史のほとんどでは、答えはノーです。金は保管する必要があり、[配当を](/dividend)支払わず、収益もありません。産業用と宝石用がありますが、概して、黄色い金属のほとんどは銀行の金庫室と[安全預金ボックスにあり](/safe-deposit-box)ます。人々は、時代が厳しいときにそれが価値の安全な保有者であると信じています。

ゴールドは1980年代初頭に急上昇し、2006年頃までオンスあたり300ドルから500ドルの範囲にとどまりました。ゴールドは、2008年の[金融危機後、オンスあたり1,700ドルを超えてピークに達し](/financial-crisis)、その後1,100ドルから1,300ドルの範囲に戻りました。コロナウイルスの大流行の最中に2020年に2,000ドル近くに達し、まだ1,700ドルを下回っていません。

金は金融の不確実性の時期、特に広範な株式市場が[ボラティリティの拡大を経験している時期にうまく機能することは容易に理解でき](/volatility)ます。しかし、その高値と安値があっても、これを実行可能な投資機会として除外しないでください。金が[横向き](/sidewaysmarket)に取引されていた期間（少なくとも1980年から2006年の間）、金に加えて幅広い株式市場に投資した場合、IRAはより多くのお金を稼いだでしょう。その期間中、金はあまり動かなかったが、S＆P 500は平均年間14.49％の収益を生み出したであろう。

これは、貴金属が[ポートフォリオに含ま](/portfolio)れるべきであるという理由でその場所がないということではありません。しかし、歴史が指針である場合、金は、幅広い市場で測定される[経済](/economy)全体のリターンと一致するように長い道のりを歩む必要があります。

##ハイライト

-特別なカストディアンまたはブローカーを通じて、税引前または税引後のドルでゴールドIRAを設定できます。

-これらの口座は、実際の金属を購入して保管する必要があるため、通常のIRAよりも一般的に高い手数料がかかります。

-IRSは、自主的なIRA保有者が、金、銀、プラチナ、またはパラジウムの棒、コイン、またはその他の承認された物理的形態を購入することを許可しています。

-年間拠出額はIRSによって制限されています。

-ゴールドIRAは、投資家が投資としてゴールドコインや地金、その他の貴金属を保有できるようにする退職金口座です。

