---
keywords: Investing,Stocks
title: ゴールデンシェア
description: ゴールデンシェアは、会社の憲章の変更に対する株主の拒否権を与えるタイプのシェアです。特別議決権を有しており、他の株主が普通株式の比率を超えることを阻止することができます。
---

# ゴールデンシェア
##ゴールデンシェアとは何ですか？

ゴールデンシェアは、会社の憲章の変更に対する株主の拒否権を与えるタイプのシェアです。特別議決権を有しており、他の株主が普通株式の比率を超えることを阻止することができます。

普通株式は、利益および議決権において他の普通株式と同等です。これらの株式には、他の会社による買収や買収を阻止する機能もあります。

##黄金株を理解する

黄金株は、公開会社または政府によって発行することができます。これらの株式の1つは、投票権の少なくとも51％を管理しています。会社の場合、特別決議を通過し、覚書と[協会の条項を](/articles-of-association)変更した後にのみ、ゴールデンシェアを発行することができます。この文書は、企業と外部企業との関係を管理または指示します。

黄金株は、英国政府が企業の民営化を開始し、企業の支配を維持したいと考えていた1980年代に最も人気がありました。ヨーロッパの他の地域やソビエト連邦の政府もそれに続いた。

黄金株は主に英国で使用されています。ブラジルを含む他の国では、国営企業の管理を維持するためにゴールデンシェアを使用しています。一方、[欧州連合](/europeanunion)は、企業や政府による黄金株の使用をほとんど禁止しています。 EUは政府が重要なサービスを保護することを許可していますが、黄金株を許可しておらず、企業と経済の利益に不当で不釣り合いなものと呼んでいます。

##ゴールデンシェアの長所と短所

英国政府は、新たに民営化された企業とのゴールデンシェア戦略の使用には十分な根拠があると信じていました。ゴールデンシェアは、特に国際的な入札者からの敵対的な買収から企業を保護します。この戦略は公開企業にも当てはまり、競合他社に直面しても彼らの利益を管理し続けることができます。

黄金株は、国の経済で重要な役割を果たし、公共政策と国家安全保障に影響を与えた企業にとっても重要でした。

ただし、黄金株には落とし穴もあります。批評家は、特にその支配が他の株主の意向を超えている場合、ゴールデンシェアは所有者にあまりにも多くの支配を与えると主張します。

##黄金株の例

ブラジルの会社EmbraerSA（ERJ）は、黄金株を持つ会社の一例です。同社は航空サービスを提供し、民間航空機、軍用航空機、および農業用航空機を製造しています。エンブラエルは創業当初から民間企業であり、2000年に[公募](/publicoffering)または株式発行を開始しました。しかし、ブラジル政府は会社の黄金株を保有しているため、拒否権を持っています。

2019年、政府は同社の民間航空機部門をボーイング社（BA）に売却することに合意しました。しかし、2020年4月、交渉は失敗し、ボーイングはMSNによると42億ドルの取引から撤退しました。ブラジルのジャイール・ボルソナロ大統領は、合併の失敗についてコメントしたとき、黄金株について言及しました。「黄金株があります...おそらく、別の会社との新しい交渉が始まるでしょう。」

もう1つの黄金株の例は、ヒースロー空港とガトウィック空港を所有する英国空港局（BAA）です。英国政府は、1987年に民営化された会社の黄金株を保持しました。2003年に、欧州連合の裁判所は、空港当局における政府の株式が法律に違反したと裁定しました。

##ハイライト

-1つのゴールデンシェアが投票権の少なくとも51％を管理し、民間企業または政府企業によって発行される場合があります。

-ゴールデンシェアは、会社の憲章の変更に対する株主の拒否権を与えるタイプのシェアです。

-黄金株は、国営企業の支配を維持するために、主に英国とブラジルで使用されてきました。

