---
keywords: Investing,Commodities,Gold
title: ゴールドスタンダード
description: ゴールドスタンダードは、国の政府がその通貨を一定量のゴールドに自由に変換することを許可するシステムです。
---

# ゴールドスタンダード
##ゴールドスタンダードとは何ですか？

金本位制は、政府の通貨が固定されており、自由に金に変換できる固定通貨制度です。また、金または金の銀行収入が主要な交換媒体として機能する、自由に競争力のある通貨システムを指すこともあります。または、一部またはすべての国が個々の[通貨](/currency)間の相対的な金のパリティ値に基づいて[為替レートを固定する国際貿易の基準に準拠します](/exchangerate)。

##ゴールドスタンダードの仕組み

ゴールドスタンダードは、国の通貨または紙のお金がゴールドに直接リンクされた価値を持つ通貨システムです。金本位制により、各国は紙幣を一定量の金に変換することに合意しました。金本位制を採用している国は、金の固定価格を設定し、その価格で金を売買します。その固定価格は、通貨の価値を決定するために使用されます。たとえば、米国が金の価格を1オンスあたり500ドルに設定した場合、ドルの価値は1オンスの金の1/500になります。

[法定紙幣](/fiatmoney)、または政府が人々にそれを使用するように強制するためにのみ価値のあるお金に依存しない商品ベースの金融制度を説明するために使用されます。ただし、それ以外にも大きな違いがあります。

[地金](/bullion)の実際の流通のみに依存していますが、他の商品または紙の通貨を許可しているものもあります。最近の歴史的システムは、自国通貨を金に変換する能力しか認めておらず、それによって銀行や政府のインフレとデフレの能力を制限しています。

##なぜゴールドなのか？

ほとんどの[商品マネーの支持者](/commodity)は、その固有の特性のために[交換手段](/mediumofexchange)として金を選択します。ゴールドは、特にジュエリー、電子機器、歯科で金銭以外の用途があるため、常に最小レベルの実際の需要を維持する必要があります。ダイヤモンドとは異なり、価値を失うことなく完全かつ均等に分割可能であり、時間の経過とともに損なわれることはありません。完全に偽造することは不可能であり、在庫は固定されています。地球上には金が非常に多く、インフレは採掘の速度に制限されています。

##ゴールドスタンダードの長所と短所

価格の安定性など、ゴールドスタンダードを使用することには多くの利点があります。これは長期的な利点であり、政府が[マネーサプライを拡大することによって価格を高騰させることを困難にします](/moneysupply)。金準備の供給が増加した場合にのみマネーサプライが増加するため、インフレはまれであり、ハイパーインフレは発生しません。同様に、金本位制は、参加する国間で固定の国際レートを提供し、国際貿易の不確実性を減らすこともできます。

しかし、それは金本位制に参加している国の間で不均衡を引き起こす可能性があります。金を生産する国は、貴金属を生産しない国よりも有利である可能性があり、それによって自国の埋蔵量が増加します。一部のエコノミストによると、ゴールドスタンダードは、政府が資金供給を増やす能力を妨げるため、経済[不況の緩和を妨げる可能性もあります。これは、多くの](/recession)[中央銀行](/centralbank)が経済成長を後押しするために必要なツールです。

##ゴールドスタンダードの歴史

紀元前650年頃、金は初めてコインになり、通貨単位としての使いやすさが向上しました。この前に、取引を決済するときに金の重さを量り、純度をチェックする必要がありました。

何世紀にもわたって一般的な慣習は、これらのわずかに不規則なコインを切り取って、地金に溶けるのに十分な金を蓄積することだったので、金貨は完璧な解決策ではありませんでした。 1696年、イギリスの大改鋳は、コインの生産を自動化し、クリッピングを終わらせる技術を導入しました。

1789年の米国憲法は、議会に金銭をコイン化する唯一の権利とその価値を規制する権限を与えました。統一された国の通貨を作成することで、それまではほとんどが銀である外国の硬貨を流通させることで構成されていた通貨システムの標準化が可能になりました。銀は金に比べて豊富であるため、1792年にバイ[メタリック規格](/bimetallic)が採用されました。公式に採用された銀と金のパリティ比15：1は、当時の市場比を正確に反映していましたが、1793年以降、銀の価値は着実に低下しました。[グレシャムの法則](/greshams-law)によれば、金を流通から追い出す。

いわゆる「古典的な金本位制の時代」は1819年にイギリスで始まり、フランス、ドイツ、スイス、ベルギー、および米国に広がりました。各政府は、自国通貨を金の固定重量に固定しました。たとえば、1834年までに、米ドルはオンスあたり20.67ドルのレートで金に変換可能になりました。これらのパリティレートは、国際取引の価格設定に使用されました。その後、他の国々が加わり、西側の貿易市場にアクセスできるようになりました。

特に戦時中、ゴールドスタンダードには多くの中断があり、多くの国がバイメタリック（ゴールドとシルバー）スタンダードを実験しました。政府は金準備を取り戻すことができる以上の金額を頻繁に費やし、国の金本位制の停止は非常に一般的でした。さらに、政府は、歪みを生じさせることなく、自国通貨と金の関係を正しくペグするのに苦労しました。

政府または中央銀行が自国通貨の供給に対する独占特権を保持している限り、金本位制は財政政策に対する効果のない、または一貫性のない抑制を証明しました。金本位制は20世紀にゆっくりと侵食されました。これは、1933年にフランクリン・デラノ・ルーズベルトが金の私的所有を犯罪とする大統領命令に署名したときに米国で始まりました。

第二次世界大戦後、[ブレトンウッズ協定](/brettonwoodsagreement)は連合国に金ではなく準備金として米ドルを受け入れることを強制し、米国政府はそのドルを裏付けるのに十分な金を保持することを約束しました。 1971年、ニクソン政権は米ドルから金への兌換性を打ち切り、法定通貨制度を創設しました。

>ゴールドスタンダードは、現在どの政府でも使用されていません。英国は1931年に金本位制の使用を停止し、米国は1933年に追随し、1973年にシステムの残党を放棄しました。

>>

##ゴールドスタンダード対フィアットマネー

その名前が示すように、金本位制という用語は、通貨の価値が金に基づいている通貨制度を指します。対照的に、法定紙幣システムは、通貨の価値が物理的な商品に基づくのではなく、外国為替市場の他の通貨に対して動的に変動することを許可されている通貨システムです。 「フィアット」という用語は、ラテン語の** fieri **に由来し、恣意的な行為または法令を意味します。この語源に沿って、法定通貨の価値は、最終的には、政府の法令により法定通貨として定義されているという事実に基づいています。

第一次世界大戦前の数十年間、国際貿易は古典的な金本位制として知られるようになったものに基づいて行われていました。このシステムでは、国家間の貿易は物理的な金を使用して決済されました。貿易黒字国は、輸出の支払いとして金を蓄積しました。逆に、貿易赤字を抱える国々では、輸入品の支払いとして金が流出したため、金の埋蔵量が減少しました。

##ハイライト

-金本位制は、物理的な金の価値に裏打ちされた通貨制度です。

-このシステムでは、金貨、および金に裏打ちされた、または金と引き換えることができる紙幣が通貨として使用されます。

-世界のほとんどの経済は、1930年代から金本位制を放棄し、現在は不換紙幣制度を採用しています。

-金本位制は人類の文明全体で人気があり、多くの場合、銀を利用したバイメタリックシステムの一部でした。

