---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: ゴールデンハロー
description: ゴールデンハローは、競合企業の従業員を退職させるために特別に設計された、ライバル企業の候補者に提供される契約金です。
---

# ゴールデンハロー
##ゴールデンハローとは何ですか？

ゴールデンハローは、ライバル企業からの参加の誘因としてエグゼクティブレベルの従業員に提供される[署名ボーナスです。](/signing-bonus)支払いは通常、従業員が入社した際の一時金の形で行われます。

または、指定された期間に分割払いで金額を設定することもできます。いずれにせよ、合計は提供されるサービスに対する賞です。

##ゴールデンハローのしくみ

業界や会社の規模によっては、ゴールデンハローが数百万ドルに達する可能性があります。この署名プレミアムは、雇用会社が計算したリスクです。幹部の価値と知識がボーナスのコストを超えることを望んでいます。

[2008年から2009年の金融危機](/financial-crisis)以前は、ゴールデンハローの普及率と規模は堅調な雇用市場を反映していました。それらは、競争の激しい業界である雇用主を別の雇用主と区別する方法として役立ちました。

特定のセクターは、他のセクターよりもゴールデンハローを利用していました。特に、テクノロジー、ファイナンス、およびコンサルティングサービスを提供する企業は、この採用手法を導入して、高レベルの幹部を競争から引き離すものの1つでした。

> ESGを役員の給与と福利厚生にリンクさせることで、企業は長期的な戦略と株主の利益との整合性を保つことができます。

>>

しかし、金融危機の後、役員報酬パッケージはより綿密に精査されるようになりました。また、株主の支持とそのような支払い方法の一般の受け入れは非難されています。今日、企業の取締役会は、その収益と、これらの高額の報酬パッケージが社内外で伝える印象をはるかに意識しています。

##ゴールデンハローを受け取ることの税務上の影響

税金の査定は、受領時に、受領した金額に基づいて行われます。アメリカ市場の場合、内国歳入庁（IRS）は、雇用主がIRSフォーム1036に記載されている補足賃金として合計に課税することを義務付けています。

100万ドル未満のゴールデンハロー支払いの場合、この税率はボーナス合計の22％に達する可能性があります。 IRSは雇用主にある程度の柔軟性を与えており、従業員は通常の賃金で金額を報告するときにいくらかの節約を見るかもしれません。

英国では、従業員が仕事を始める前に支払いを行う場合、基本税率（BR）の税コードを使用して税金を差し引く必要があります。

##投資家がゴールデンハローボーナスをどのように見るか

投資家は、潜在的な投資を選別する際に、企業の[環境、社会、ガバナンス基準](/environmental-social-and-governance-esg-criteria)（ESG）などの基準を使用します。投資家は、企業の倫理的影響と持続可能な慣行を検討する際に、これらの基準を検討します。

-環境対策は、企業が自然環境の管理者としてどのように機能するかを調べます。

-社会的モデルは、企業が従業員、顧客、および事業を行うコミュニティとの関係をどのように管理しているかを調べます。

-企業のリーダーシップ、内部統制、株主の権利などのガバナンスでは、役員報酬も考慮されます。

[業績](/financialperformance)の重要な決定要因としてのコーポレートガバナンスの認識が最も重要です。金融危機後の雰囲気の中でも、特定の状況でのゴールデンハローの支払いを含め、高水準の役員報酬は依然として標準です。

役員報酬に関する事項との整合性の欠如は、長期投資家に関係する可能性があり、企業が投資基準を満たしているかどうかを判断する際に考慮する潜在的なリスクをもたらします。

##ハイライト

-メディアと一般市民は、ハイエンドのエグゼクティブペイパッケージを精査する可能性があります。

-多くの場合、金融やテクノロジーなどのセクターは、幹部採用者にゴールデンハロー採用手法を導入しています。

-ゴールデンハローは、ライバル企業から1つの企業に参加するためのインセンティブとして、エグゼクティブレベルの従業員に提供されるボーナスです。

-ボーナスが100万ドル未満の場合、ゴールデンハローのような補足所得に対するフラットタックスは22％です。

