---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: のれん
description: のれんは、ある会社が別の会社を買収するときの無形資産です。これには、評判、ブランド、知的財産、および企業秘密が含まれます。
---

# のれん
##のれんとは何ですか？

のれんは、ある会社による別の会社の購入に関連する無形資産です。具体的には、のれんは、買収で購入したすべての資産とその過程で引き受けた負債の正味公正価値の合計よりも高い購入価格の部分です。会社のブランド名、強固な顧客基盤、良好な顧客関係、良好な従業員関係、および独自の技術の価値は、親善が存在するいくつかの理由を表しています。

##のれんを理解する

のれんを計算するプロセスは、原則としてかなり簡単ですが、実際には非常に複雑になる可能性があります。単純な式でのれんを決定するには、会社の購入価格を取得し、識別可能な資産および負債の正味[公正](/fairmarketvalue)[市場価値を差し引きます。](/fairmarketvalue)

**のれん**=** P-（AL）**、ここで、P =対象企業の購入価格、A =資産の公正な市場価値、L=負債の公正な市場価値。

##のれんが教えてくれること

のれんの価値は通常、買収の際、つまり買収者が対象会社を購入するときに発生します。買収会社が対象会社に公正価値で対象の純資産に対して支払う金額は、通常、対象ののれんの価値を占めています。買収企業が目標の簿価よりも少ない金額を支払う場合、それは[負ののれんを獲得します](/negativegoodwill)。つまり、買収企業は苦痛の売却でバーゲンで会社を購入したことを意味します。

のれんは、取得企業の貸借対照表[に無形資産として](/intangibleasset)長期資産勘定に計上されています。[一般に公正妥当と認められた会計原則（GAAP）および国際財務報告基準（IFRS）に](/gaap)基づき、企業は少なくとも年に1回、財務諸表ののれんの価値を評価し、減損を記録する必要があります。のれんは、建物や設備のような物理的資産ではないため、無形（または非流動）資産と見なされます。

##親善計算の論争

のれんの計算方法については、[会計士](/accountant)の間で競合するアプローチがあります。この理由の1つは、のれんが会計士にとって一種の回避策であるということです。買収は通常、買収時に不明な将来のキャッシュフローの見積もりやその他の考慮事項を考慮に入れるため、これが必要になる傾向があります。これはおそらく重要な問題ではありませんが、会計士が異なる会社間で報告された資産または純利益を比較する方法を探すときに問題になります。以前に他の会社を買収したものとそうでないものがあります。

##のれんの減損

[減損](/impairment)は、資産の市場価値が取得[原価を下回ったときに発生します](/historical-cost)。これは、キャッシュフローの減少、競争環境の激化、経済不況などの有害事象の結果として発生する可能性があります。企業は、無形資産の減損テストを実施することにより、減損が必要かどうかを評価します。

減損をテストするために一般的に使用される2つの方法は、収益アプローチと[市場アプローチ](/market-approach)です。インカムアプローチを使用して、推定される将来のキャッシュフローは現在の値に割り引かれます。市場アプローチでは、同じ業界で事業を行っている同様の企業の資産と負債が分析されます。

会社が取得した純資産が帳簿価額を下回った場合、または会社がのれんの金額を過大評価した場合、のれんが減損していると評価した後、貸借対照表上の資産の価値を減損または評価減する必要があります。 。減損費用は、現在の市場価値と無形資産の購入価格の差として計算されます。

減損により、バランスシートののれん勘定が減少します。費用は損益計算書の損失としても認識され、その年の純利益が直接減少します。その結果、 [1株当たり利益](/eps)（EPS）と会社の株価も悪影響を受けます。

GAAPルールの基準を設定する財務会計基準委員会（FASB）は、のれんの減損の計算方法の変更を検討しています。のれんの減損の主観性および減損のテストの費用のために、FASBは、のれんの価値が何年にもわたって毎年ゆっくりと減少する「のれんの[償却」と呼ばれる古い方法に戻すことを検討している。](/amortization)

##のれんとその他の無形資産

のれんは他の無形資産と同じではありません。のれんは、取引中に公正価値を超えて支払われる保険料であり、単独で売買することはできません。一方、他の無形資産にはライセンスなどが含まれ、個別に売買することができます。のれんの耐用年数は無期限ですが、他の無形資産の[耐用年数は明確です](/usefullife)。

##のれんの使用の制限

のれんは価格設定が難しく、買収者が公正な市場価値よりも低い価格で会社を購入すると、負ののれんが発生する可能性があります。これは通常、対象会社が買収のための公正な価格を交渉できない、または交渉しない場合に発生します。負ののれんは通常、[苦しめられた売上](/distressale)に見られ、買収者の所得計算書に収益として記録されます。

以前に成功した会社が[破産に直面する可能性があるというリスクもあり](/insolvency)ます。これが発生すると、投資家は残余資本の決定からのれんを差し引きます。この理由は、破産した時点で、会社が以前に享受していたのれんには転売価値がないためです。

##親善の例

ABC社の資産から負債を差し引いた公正価値が120億ドルで、会社がABC社を150億ドルで購入した場合、買収後の保険料は30億ドルになります。この30億ドルは、のれんとして取得者の貸借対照表に含まれます。

実際の例として、2018年初頭に発表されたT-MobileとSprintの合併を考えてみましょう。S-4ファイリングによると、2018年3月31日現在の取引額は358.5億ドルでした。資産の公正価値は783.4億ドルであり、負債の公正価値は455.6億ドルでした。資産と負債の差は327.8億ドルです。したがって、この取引ののれんは、資産と負債の公正価値の差を超える金額である30億7000万ドル（35.85ドルから32.78ドル）として認識されます。

##ハイライト

-のれんに含まれる品目は、所有権または知的財産およびブランド認知度であり、簡単に定量化することはできません。

-企業は、少なくとも年に1回、財務諸表ののれんの価値を確認し、減損を記録する必要があります。のれんは他のほとんどの無形資産とは異なり、耐用年数は無期限ですが、他のほとんどの無形資産の耐用年数は有限です。

-のれんは、他社の超過購入価格を説明する[無形資産です。](/intangibleasset)

-のれんは、会社の購入価格を取り、資産と負債の公正市場価値の差を差し引いて計算されます。

＃＃ よくある質問

###投資においてのれんはどのように使用されますか？

のれんの評価は、多くの投資家にとって挑戦的ですが重要なスキルです。結局のところ、会社の貸借対照表を読むとき、会社が保有していると主張するのれんが実際に正当化されているかどうかを判断するのは非常に難しい場合があります。たとえば、企業は、そののれんは、買収した企業のブランド認知度と顧客ロイヤルティに基づいていると主張する場合があります。したがって、企業のバランスシートを分析する場合、投資家は、そののれんが将来償却される必要があるかどうかを判断するために、その表示されたのれんの背後にあるものを精査します。場合によっては、逆のことが起こり得、投資家は会社ののれんの真の価値が貸借対照表に記載されているものよりも大きいと信じています。

###のれんは他の資産とどのように異なりますか？

[バランスシートに](/balancesheet)示されているのは、のれんは、ある会社がその正味資産価値よりも高い価格で別の会社を買収したときに作成される[無形資産です。](/intangibleasset)識別可能な耐用年数を持つ他の資産とは異なり、のれんは償却または減価償却されませんが、代わりに[のれんの減損について定期的にテストされ](/goodwill-impairment)ます。のれんが減損していると思われる場合は、のれんの価値を償却し、会社の収益を減少させる必要があります。

###バランスシート上ののれんの例は何ですか？

地元の町で非常に人気のある小さな消費財会社を購入する架空の投資家の場合を考えてみましょう。会社の純資産は100万ドルしかありませんでしたが、投資家は会社に120万ドルを支払うことに同意し、その結果、20万ドルののれんが貸借対照表に反映されました。この決定を説明する際に、投資家は、彼らが支払ったのれんの重要な正当化として、会社の強いブランド支持を指摘することができます。ただし、そのブランドの価値が低下した場合、将来、そののれんの一部または全部を償却する必要が生じる可能性があります。

