---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 仕掛品
description: 仕掛品は、会社のバランスシートの在庫勘定の一部であり、まだ販売の準備ができていない部分的に完成した商品に関連しています。
---

# 仕掛品
##仕掛品とは何ですか？

仕掛品は、製造会社の[貸借対照表の](/balancesheet)[在庫](/inventory)勘定の一部です。これは、製造プロセスのどこかにあり、まだ販売の準備ができていない部分的に完成した商品に関連しています。

仕掛品は、「仕掛品」または「仕掛品」とも呼ばれ[ます](/workinprogress)。

##仕掛品を理解する

他の一部の企業とは異なり、メーカーは在庫を物理的に生産し、[原材料を調達](/rawmaterials)し、完成して顧客に販売する準備ができるまで、生産モードまたは組み立てモードに移行します。

[会計規則](/accounting-standard)では、このプロセスの内訳が要求されており、これらの企業は、生産の各段階に入るときに、在庫する商品に対して個別の勘定を保持する必要があります。

仕掛品は、3つの製造在庫分類の1つであり、他の2つの中間状態（原材料と完成品）として説明できます。会社の貸借対照表の[流動資産で](/currentassets)ある在庫は、3つの生産状態の合計です。

任意の期間の終了時の仕掛品の数値計算は、仕掛品の開始残高に、アカウントに転送された原材料の価値から仕掛品の終了残高を差し引いたものです。この勘定科目には、直接労務費と材料費、および製造[間接費の割り当てが含まれています](/overhead)。

>仕掛品は、製造プロセスのさまざまな段階にある製品にかかる原材料、人件費、および間接費を明らかにします。

>>

これらの商品の生産が完了すると、完成した在庫勘定に移動され、その後、売上原価（COGS）として登録され[ます。](/cogs)通常、仕掛品サブアカウントは、会社が製造するものの大量生産に従事している場合、3つの在庫分類の中で最小の金額を運びます。

##仕掛品の例

Deere＆Company（DE）は、農業、除雪、芝刈り、建設機械のメーカーであり、主に鉄鋼製品、鉄鋼、鉄鋳物、鍛造品、プラスチック、電子機器、および組み立て可能な原材料からなる原材料を購入しています。コンポーネント、定期的に。これらの材料が出荷されると、工場の床の機械工と組立ラインの作業員は、会社の顧客に販売するためにそれらから機器を製造し始めます。

原材料の作業が開始されるとすぐに、それらは仕掛品勘定に転送されます。これは、材料が完成品に変換されるまで当てはまり、完成品に変換された時点で、完成品アカウントに移動されます。

2018[会計年度](/fiscalyear)（FY）で、Deere＆Co。は61億ドルの在庫値を記録しました。[財務諸表](/footnote)の注記では、この数字は、原材料と供給で22億ドル、仕掛品または仕掛品で8億ドル、完成品と部品で48億ドルに分けられています。

[後入れ先出し」（LIFO）値](/lifo)を16億ドル調整した後、在庫勘定は合計61億ドルになりました。仕掛品サブアカウントは全体のごく一部であることに注意してください。

##仕掛品のメリット

仕掛品の変更は、会社がどのように進んでいるかについて多くのことを教えてくれます。上昇傾向は、同社の製品[に対する需要](/demand)の増加に対応するために工場のフロアに急いでいることを示している可能性があります。これは一般的に[株主](/shareholder)にとって良い兆候であり、広く普及している場合は経済全体にとっても良い兆候です。

減少は一般的にあまり好意的に見られません。彼らが信号を送る傾向があるのは、需要の弱体化を反映した生産の減速です。

##特別な考慮事項

投資家は、会社が仕掛品やその他の在庫勘定をどのように測定するかを決定するよう努める必要があります。[会計士](/accountant)は異なる計算戦略を採用することがあるため、仕掛品は企業間で常に比較できるとは限りません。

##ハイライト

-企業が製造するものの大量生産に従事している場合、仕掛品サブアカウントは最小量を運ぶ必要があります。

-原材料の生産が開始されると、それらは仕掛品勘定に転送されます。その後、作業が完了し、アイテムを販売する準備ができると、完成品アカウントに表示されます。

-仕掛品とは、人件費、原材料、オーバーヘッドなど、製造プロセスにおける未完成品のコストです。

-これは、他の2つの製造在庫分類（原材料と完成品）とともに、会社の貸借対照表に流動資産として表示されます。

