---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 誠実な見積もり（GFE）
description: 誠実な見積もり（GFE）は、貸し手による逆住宅ローンのオファーの条件に関する基本的な情報を一覧表示するフォームです。
---

# 誠実な見積もり（GFE）
##誠実な見積もり（GFE）とは何ですか？

誠実な見積もり（GFE）は、リバースモーゲージローンオファーの見積もりコストと条件の概要を示すドキュメントであり、借り手はさまざまな貸し手の間で買い物を比較し、ニーズに最適な取引を選択できます。

[不動産決済手続き法](/real-estate-settlement-procedures-act-respa)（RESPA）に基づき、貸し手は通常の住宅ローン申請から3日以内に消費者にGFEを提供することを義務付けられまし[た](/mortgage)。その後、2015年10月に、GFEは逆住宅ローンを求める人々にのみ適用されるようになり、他の種類の住宅ローンにはローン見積もりフォームが導入されました。

## Good Faith Estimate（GFE）の仕組み

[貸し手](/lender)や[ブローカー](/broker)からのオファーを比較できます。書類を受け取ったら、借り手は内訳と契約条件を調べて、その特定の金融機関からの住宅ローンを続行するかどうかを示すことができます。

フォームは明確な言語で書かれており、消費者が申請している住宅ローンの条件をよりよく理解できるようになっています。借り手は、[ローン](/loan)や貸し手を選択する前に、買い物をして複数の見積もりを取得できます。

2015年10月以降、GFEはリバースモーゲージにのみ適用されるようになりました。62歳以上の高齢者がホーム[エクイティ](/equity)を一括払い、固定支払い、または[クレジットライン](/lineofcredit)（LOC）に変換できるローンです。

銀行または金融機関は、申請書を受け取ってから3営業日以内に、逆住宅ローンを希望する住宅所有者にGFEを提供する必要があります。このフォームには、税金、所有[権料](/title)、[閉鎖費用、管理費](/closingcosts)など、ローンに関連するすべての費用の内訳と、返済に関するポリシーを含むローンの他の条件が含まれています。

[不謹慎な貸し手に](/predatory_lending)注意する必要があります。貸し手は、[電信送金](/wiretransfer)などの管理項目に料金を追加したり、過剰な料金を請求したりする可能性があります。

>>

公式の標準化された見積もりフォームは、税金と保険の概算コスト、および[金利](/interestrate)と支払いが将来どのように変化する可能性があるかについての情報を提供します。借り手は、GFEを受け取る前に[信用報告](/creditreport)料を請求される場合がありますが、文書を取得するための追加料金を請求することはできません。

##誠実な見積もり（GFE）の制限

フォームに記載されている費用は概算であり、ローンを取得するために借り手が費やすと予想される金額と、ローンの期日が到来する前後に彼らに何が期待されるかについての大まかなアイデアを提供するだけです。すべてが確定すると、実際のコストは最終的に高くなるか低くなる可能性があります。

GFEと実際のクロージングコストの間に不一致があるのには正当な理由があります。貸し手は、家を所有するための隠れたコストと見なされる可能性がある、サードパーティによって提供されるサービスを閉じるためのすべてのコストを知らない場合があります。

##誠実な見積もり（GFE）とローンの見積もりフォーム

上記のように、GFEは現在リバースモーゲージにのみ適用されます。 2015年10月以降、他の種類の住宅ローンを探している人のために、ローン見積もりフォームに置き換えられました。

GFEと同様に、ローンの見積もりは業界標準です。それらは、申請から3営業日以内に住宅ローン申請者に提供され、費用、条件、条件の内訳を提供する必要があります。また、GFEと同様に、このドキュメントでは借り手が貸し手間のコストを比較できます。

##特別な考慮事項

住宅担保融資枠（HELOC）、[不動産で担保されていない製造住宅ローン](/realestate)、または特定の種類の住宅購入者支援プログラムによるローンを申請する借り手には、GFEまたはローン見積もりが提供されません。代わりに、彼らは貸し出し中の真実の開示を受け取ります。

##ハイライト

-フォームに記載されている費用は概算であり、必ずしも正確であるとは限りません。

-借り手には、申請から3営業日以内にGFEを提供する必要があります。

-ローンや貸し手を選択する前に、買い物をして複数の見積もりを取得することができます。

-誠実な見積もり（GFE）は、潜在的な住宅ローンに関連する予想される手数料、費用、および条件の公正な評価を詳述します。

-GFEは現在、リバースモーゲージにのみ適用され、他の住宅ローンにも同様のローン見積もりフォームが導入されています。

