---
keywords: Business,Business Jargon
title: 誠実なお金
description: 誠実なお金とは、買い手が取引を完了する意図があることを示すために口座にお金を預けることです。
---

# 誠実なお金
##誠実なお金とは何ですか？

誠実なお金とは、買い手が取引を完了する意図があることを示すために口座にお金を預けることです。誠実なお金は後で購入に適用されることがよくありますが、取引が成立しない場合は返金されない場合があります。

##誠実なお金を理解する

誠実なお金は、本格的なお金としても知られ、賃貸物件の[セキュリティデポジットと同様に機能します。](/security-deposit)賃貸住宅、車両、または設備のセキュリティデポジットが損害に対する[保険として](/insurance)扱われる場合、購入者が購入を完了しなかった場合、通常、誠実なお金が失われた機会に対する保険として扱われます。

ほとんどの場合、デポジット額は未払い総額のパーセンテージになります。住宅やリース契約のような大きなものの場合は小さなパーセンテージであり、消耗品の小さな購入の場合は大きなパーセンテージです。誠実なお金の一般的な例は、ほとんどの住宅販売者が購入者と売買契約を結ぶために必要な、いわゆる「本気のお金」の[エスクロー預金です。](/escrow)

##誠実な金額

売り手との契約を開始するために使用される誠実な金額は、資産、現地市場、および買い手の信頼性によって大幅に異なります。たとえば、特定の地域の住宅市場が非常に熱く、複数の購入者が同じ物件でオファーを行う場合、一部の地域では、予想される本格的な預金が、潜在的な購入価格の標準の1％から3％よりも高くなる可能性があります。家の。

[資金調達](/mortgage)を遅らせるのではなく、単に購入するだけのインセンティブを得ることができます。したがって、資金調達がまだ利用できないバイヤーは、より強力な財政基盤を持つバイヤーを支持して排除されます。

##動機としての誠実なお金

この現象は、売り手が別の買い手と取引する機会コストを相殺するためのお金であるように見えますが、需要が高いほど売り手はより真剣なお金を命じることができ、買い手はすぐに決定を下すことができるという事実を反映しています。

[埋没費用のバイアス](/sunkcost)を生み出し、物件の入札額が高すぎる場合に買い手の反省を乗り越えるのに役立つ可能性があります。いずれにせよ、大規模な本格的なお金の要件は売り手に有利に働き、彼らがプロパティに追加のプレミアムを支払おうとしていることの少しの警告サインであるはずです。賢明な購入を探している人にとって、これはプロパティを手放すための警告サインになります。

ほとんどの誠実な預金は、購入者が契約を完了することができないか、または完了したくない場合に預金を失う可能性がある条件を詳しく説明する契約の一部です。書面による合意は、保証金が実際に購入に向けられることを購入者が保証するために重要です。

潜在的な買い手は、契約の条件によっては、誠実なお金を取り戻すことができる場合があります。たとえば、家が専門家による家の検査に失敗した場合、それは通常、誠実なお金を取り戻すための公正で正当な理由です。

購入者には最終的な購入を完了する権利があるため、誠実なデポジットは[コールオプションのように見える場合があります。](/calloption)ただし、オプションとは異なり、コールオプションプレミアムは適用されませんが、通常、誠実なお金が最終購入価格に適用されます。

##ハイライト

-売り手と買い手の両方が書面で誠実なお金の条件を指定する必要があります。

-売り手が買い手の資格と動機付けの両方を望んでいる場合、要求される預金額はより大きくなります。

-供給と需要に応じて、誠実な金額は最終価格のパーセンテージとして変化する可能性があります。

-この支払いは通常返金不可ですが、最終的な購入価格にクレジットされます。

-誠実なお金は、埋没費用の可能性を表すため、購入者が取引を成立させるための強力な動機として機能することがよくあります。コストが高いほど、購入を完了する可能性が高くなります。

-誠実なお金は、購入を完了するための保証金として機能します。

