---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: 政府のセキュリティ
description: 政府証券は、政府が発行する債券です。政府の証券も利息を支払うことができます。米国財務省の債券はその一例です。
---

# 政府のセキュリティ
##政府のセキュリティとは何ですか？

投資の世界では、「政府のセキュリティ」は、政府機関が提供するさまざまな投資商品に適用されます。ほとんどの読者にとって、最も一般的な種類の政府証券は、米国財務省が財務省債券、請求書、および手形の形で発行したものです。ただし、多くの国の政府は、必要な継続的な事業に資金を提供するためにこれらの債務証書を発行します。

国債には、証券の満期時に投資元本を全額返済することが約束されています。一部の国債は、定期的なクーポンや利息の支払いも行う場合があります。これらの[証券](/security)は、発行した政府の支援を受けているため、リスクの低い保守的な投資と見なされます。

##国債を理解する

政府証券は、主権政府の債務証書です。彼らはこれらの製品を販売して、日常の政府業務に資金を提供し、特別なインフラストラクチャや軍事プロジェクトに資金を提供しています。これらの投資は、社債の問題とほとんど同じように機能します。企業は、設備の購入、拡張資金の調達、その他の債務の返済のための[資本](/bank-capital)を獲得する方法として債券を発行します。債務を発行することにより、政府は、プロジェクトに追加の資金が必要になるたびに、税金の引き上げや予算内の他の支出領域の削減を回避できます。

国債を発行した後、個人投資家および機関投資家は、満期まで保有するか、二次債券市場で他の投資家に売却するためにそれらを購入します。投資家は、さまざまな理由で以前に発行された債券を市場で売買します。彼らは、債券の定期的な[クーポン支払い](/coupon-rate)から利息収入を得たり、ポートフォリオの一部を保守的なリスクのない資産に割り当てたりすることを検討している可能性があります。これらの投資は、満期時に償還の時期になると、政府は需要を満たすために常により多くのお金を印刷できるため、リスクがないと見なされることがよくあります。

>国債にはさまざまな形態がありますが、最もよく知られている種類は、米国財務省が発行したもの、つまり国債、手形、および紙幣です。

>>

##米国対外国証券

すでに述べたように、米国は事業に資金を提供するために政府の証券を発行している多くの国の1つにすぎません。米国財務省の請求書、債券、および手形は、米国政府の支援を受けているため、リスクのない資産と見なされます。イタリア、フランス、ドイツ、日本、および他の多くの国々も国債を発行しています。

ただし、外国政府が発行する政府証券は、投資した元本の返済に失敗するというデフォルトのリスクを伴う可能性があります。国の政府が崩壊したり、不安定になったりすると、[デフォルト](/default2)が発生する可能性があります。外国政府の証券を購入するときは、経済的、国的、政治的リスクを含む可能性のあるリスクを比較検討することが重要です。

そのようなデフォルトリスクの例として、ロシアが債務不履行に陥った1998年以降を探す必要はありません。国がルーブルを切り下げたとき、投資家は彼らの損失にショックを受けました。この不況は、同じ10年間の[アジアの金融危機の](/asian-financial-crisis)直後に起こり、一部はそれによって引き起こされました。アジアの危機は、アジア中の多くの国による一連の通貨の切り下げであり、金融界に衝撃波を送りました。

米国政府の証券または[財務省](/treasurybond)はリスクのない投資ですが、企業の債券と比較して低い金利を支払う傾向があります。その結果、固定金利の政府証券は、金利リスクと呼ばれる上昇率の環境において、他の証券よりも低い金利を支払うことができます。また、低い収益率は、経済の価格上昇や[インフレ率](/inflation)に追いついていない可能性があります。

##国債の購入

米国財務省は、売買のために機関投資家にオークションを通じて政府証券を発行しています。[個人投資家](/retailinvestor)は、財務省のWebサイト、銀行、またはブローカーを通じて政府証券を直接購入できます。ほとんどの米国政府の証券は米国政府の[完全な](/full-faith-credit)[信頼と信用](/full-faith-credit)を持っているので、これらの製品のデフォルトはありそうにありません。

外国政府の債券（[ヤンキー債とも呼ばれ](/yankeebond)ます）の購入は、アメリカ版の証券を購入するよりも少し複雑です。投資家は、国際的な経験があり、特定の資格を満たす必要があるかもしれないブローカーと協力しなければなりません。一部の投資家は、現在の[リスク、](/currencyrisk)[信用リスク、およびデフォルトリスク](/currencyrisk)とともに、[政治的リスクの高められた側面を想定して](/politicalrisk)、より高い利回りを獲得します。一部の債券はオフショア口座の作成を必要とし、最低投資レベルが高くなります。また、一部の外国債券は、購入に伴うリスクのため、ジャンク債に分類されます。

##政府証券による資金供給の管理

連邦準備制度（連邦準備制度）は、国債の売却を含む多くの政策を通じて資金の流れを管理しています。彼らが債券を売るとき、彼らは経済の金額を減らし、金利を押し上げます。政府はこれらの証券を買い戻すこともでき、[マネーサプライ](/moneysupply)に影響を与え、金利に影響を与えます。[公開市場運営（OMO）と](/openmarketoperations)呼ばれる連邦準備制度（連邦準備制度）は、公開市場で債券を購入し、その入手可能性を減らし、残りの債券の価格を押し上げます。

債券価格が上昇すると、債券利回りが低下し、経済全体の金利が低下します。政府債の新規発行も市場でより低い利回りで発行され、金利をさらに押し下げています。その結果、FRBは長年にわたって金利と債券利回りの軌道に大きな影響を与える可能性があります。

この売買によってもマネーサプライは変化します。連邦政府が投資家から国庫を買い戻すとき、投資家は資金を銀行に預けるか、経済の他の場所でお金を使います。この支出は、今度は小売売上高を刺激し、経済成長に拍車をかけます。また、預金を通じて銀行に資金が流入することで、銀行はそれらの資金を使って企業や個人に貸し出すことができ、経済をさらに刺激します。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##国債の例

最も一般的に発行される政府証券のいくつかを次に示します。

###貯蓄債券

貯蓄債券は、商品の期間にわたって固定金利を提供します。投資家が満期まで貯蓄債券を保有している場合、投資家は債券の額面価格に加えて、固定金利に基づく[未収利息を受け取ります。](/accruedinterest)一度購入した貯蓄債券は、保有してから最初の12か月間は償還できません。また、最初の5年以内に債券を償還することは、所有者が未収利息の月を没収することを意味します。

###T-Bills

財務省の請求書（T-Bills）の通常の満期は、4、8、13、26、および52週間です。これらの短期国債は、満期が長くなるにつれて、より高い金利リターンを支払います。たとえば、2021年9月10日の時点で、4週間のT-billの利回りは0.06％でしたが、1年のT-billの利回りは0.08％でした。

###トレジャリーノート

[トレジャリーノート](/treasurynote)（T-Notes）は、2年、3年、5年、または10年の満期があり、中期債になります。これらのノートは半年ごとに固定料金のクーポンまたは利息の支払いを支払い、通常は1,000ドルの額面金額があります。 2年および3年のノートの額面価格は5,000ドルです。

T-Notesの利回りは毎日変化します。ただし、例として、2021年9月10日の10年間の利回りは1.35％で終了しました。52週間の範囲で、利回りは0.07％から0.08％の間で変動しました。

＃＃＃ 国債

[トレジャリーボンド](/treasurybond)（Tボンド）の満期は10年から30年です。これらの投資の額面価格は1,000ドルで、半年ごとに利息が返されます。政府はこれらの公債を使用して、連邦予算の赤字に資金を提供しています。また、前述のように、FRBはこの商品の売買を通じてマネーサプライと金利を管理しています。

##ハイライト

-リスクのない証券を購入することのトレードオフは、企業の債券よりも低い金利を支払う傾向があることです。

-政府の証券は、発行した政府の支援を受けているため、リスクがないと見なされます。

-証券の満期時に投資元本の全額返済を保証し、定期的なクーポンまたは利息の支払いを行うことがよくあります。

-政府証券への投資家は、それらを満期まで保有するか、二次債券市場で他の投資家に売却します。

-政府証券は、日常業務、特別なインフラストラクチャおよび軍事プロジェクトに資金を提供するために使用される政府債務の発行です。

