---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 政府ブローカー
description: 政府ブローカーは、英国政府に勤務し、ロンドン証券取引所で政府証券を売買する英国の株式ブローカーです。
---

# 政府ブローカー
##政府のブローカーとは何ですか？

政府ブローカーは、英国政府の金箔の市場における上級英国証券ブローカーです。政府のブローカーは、主要市場およびロンドン証券取引所で政府の[金箔証券を売買することを許可されています。](/gilt-edged-securities)

>-政府ブローカーは、政府の金箔証券の売買を許可された英国の証券ブローカーです。

>-英国債は、収入を生み出す手段として政府や民間組織によって発行された高格付けの債券です。

>-1986年以前は、Mullens＆Co。という1つの会社が英国の主要な政府ブローカーでした。

>-しかし1986年、「ビッグバン」協定は規制を解除し、金融市場を近代化しました。その結果、イングランド銀行は独自の金縁の部門を開設しました。

>-1986年以来、政府のブローカーは特別なライセンスを取得する必要があり、金縁のマーケットメーカー（GEMM）の名前を引き継いでいます。

>>

>>

##政府ブローカーを理解する

1986年以前は、Mullens＆Co。が主要な政府ブローカーを務めていました。しかし1986年、英国の金融市場の変化の中で、Mullens＆Co。は銀行SGWarburgに売却されました。 1986年、イングランド銀行は[ビッグバン](/bigbang)協定の一環として英国債部門を開設しました。これにより、英国債の取引活動が変更されました。

ビッグバンは、株式ブローカーの固定手数料率を廃止し、ブローカーと「ジョバー」または卸売業者の間に正式な部門を確立する交換規則を廃止することにより、ロンドン証券取引所に大規模な市場の混乱を引き起こしました。ロンドンの証券市場は大部分が近代化されて以来、金融市場のグローバル化における主要な力となっています。

##現代の政府ブローカー

1986年以降、英国債市場の重要な変化は、政府ブローカーの分類であり、それは拡大しました。政府のブローカーは特別な免許を取得する必要があり、金縁の[マーケットメーカー](/marketmaker)（GEMM）という名前になりました。

英国債のマーケットメーカーは、英国債の発行と取引を行う権限があります。 GEMMは、英国債を取引するためにイングランド銀行から英国債取引ライセンスを取得する必要があります。このライセンスは、金銭を取引するための運用政府の報告と承認へのアクセスを提供します。認可されたGEMMは、従来型およびインデックス付きとして知られている2種類の金の両方を取引できます。

##GEMMの要件

GEMMは、英国債の一次発行と二次取引市場の両方に参加しています。 UK Debt Management Office（DMO）には、GEMMが満たさなければならない特定の義務があります。これには、一次発行の割り当てや取引への参加の期待などが含まれます。 DMOの義務と期待は、英国債務管理局によるGEMMガイドブックに詳しく説明されています。

###DMOの役割

DMOは、債務証券の一次発行オークションの開催を含む、英国政府の[金銭債務の日常的な管理を任務としています。](/gilts)従来の金箔は、2つの金箔製品の中で最も単純です。従来の金箔もまた、DMOの最大の傑出であり、そのため最大の責任です。インデックスにリンクされた英国債は、インフレを考慮して定期的に支払いを行います。 DMOは、金持ちの所有者に満期時にクーポンと元本を支払うことを約束します。

個人または機関投資家は、DMOまたは流通市場で金箔を購入できます。英国債は100ポンド単位で発行されます。一次発行の入札者は、仲介者としてGEMMを通じて購入するか、直接購入のためにDMOの承認済み投資家グループのメンバーとして登録することができます。流通市場の金箔取引では、GEMMは金箔債務取引のマーケットメーカーです。

###アクティブなバイヤー

年金基金は、一次市場と二次市場の両方で最も活発な英国債の購入者の1つです。個人投資家も積極的に活動しており、安定した収入と低リスクの特性から金箔を選んでいます。

