---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 政府の補助金
description: 政府の助成金は、ある種の有益なプロジェクトに資金を提供するために、連邦政府、州政府、または地方政府によって与えられる、ひもなしの財政的賞です。
---

# 政府の補助金
##政府の助成金とは何ですか？

政府の助成金は、有益なプロジェクトに対して連邦、州、または地方自治体の当局によって与えられる金銭的な賞です。実質的に[振込](/transferpayment)です。助成金には、技術支援や、ローンやローン保証、金利[補助](/subsidy)、直接[充当](/appropriation)、収益分配などのその他の財政支援は含まれません。被付与者は、お金を返済することは期待されていませんが、通常はより大きな利益をもたらす、定められた目的のために助成金からの資金を使用することが期待されています。

場合によっては、政府と収益分配協定が結ばれることもあります。たとえば、利益を生み出す特許につながる発見の場合などです。

26の[連邦機関](/federal-agencies)は、芸術、科学、教育機関に資金を提供するために、毎年1,000を超える助成プログラムを管理しています。政府の助成金は、公共サービスを提供し、経済を刺激するアイデアやプロジェクトに資金を提供するのに役立ちます。たとえば、経済学プログラムは、経験的および理論的な[経済分析](/bea)、および経済行動に関する厳密な研究の方法を強化するように設計されている場合があります。

助成金はまた、重要な復興イニシアチブ、農業プロジェクト、およびあらゆる種類の分野における革新的な研究を支援する可能性があります。

##政府助成金の仕組み

政府の助成金は単に授与されるだけではありません。申請する必要があります。政府の助成金を取得することは、非常に競争の激しいプロセスです。事務処理は複雑であり、申請者は、授与された資金が地域社会または一般大衆にどのように役立つかを説明する必要があります。説得力のある提案を作成することは非常に困難であるため、申請者はしばしば専門家の助けを借ります。一部のフリーランスのライターは、助成金の提案を書くことを専門としています。

連邦政府からの助成金は、議会で可決され、大統領によって署名された法案を通じて承認され、充当されます。付与権限は機関によって異なります。たとえば、[中小企業庁](/small-business-administration)[（SBA）](/small-business-administration)は、カウンセリングおよびトレーニングプログラムの多くで、非営利団体に助成金を配布する場合があります。

##政府の助成金を受け取る

政府の助成金には隠れた費用や手数料はありません。それらは完全な贈り物であり、ローンではありません。ただし、政府の助成金は税金で賄われているため、厳格なコンプライアンスと、資金が十分に使われていることを確認するための報告措置が含まれています。

小切手を受け取った後、被付与者は、お金がどのように支払われるかを説明する詳細なレポートを提出する必要があります。資金が段階的に受け取られる場合、これらの報告は助成期間中継続されなければなりません。成果や失敗も文書化し、さまざまな期限に従ってスポンサー機関に提出する必要があります。

政府の助成金を受け取ることは名誉ある出来事であり、個人または[非営利団体](/non-profitorganization)が地域社会、研究分野、または産業部門に重大なプラスの影響を与える兆候です。多くの場合、それはプロジェクトをドナーマップに載せ、非営利と利益の両方の資金提供者を引き付けます。また、スポンサー機関に影響を与えたり、スポンサー機関から注意を向けたりすることもできます。

##政府助成金の申請

Grants.govは、1,000以上の連邦助成プログラムを調査および申請するための無料のオンラインソースであり、年間約5,000億ドルの賞にアクセスできます。助成金提案書作成者は、個人、非営利団体、研究機関、または同様の団体に代わって標準的なビジネスプロファイルを完成させることにより登録できます。

ライターはまた、認可された組織の代表的な申請書を提出し、e-ビジネスの連絡窓口を提供し、詳細な申請書を完成させます。その後、ライターは、連邦政府の助成金の機会を見つけ、助成金を申請して追跡し、助成金の電子メールアラート、ウェビナースケジュール、および助成者からのヒントを受け取ることができます。

>政府の助成金には文字列がなく、申請プロセスも含まれているため、申請料の提出や助成金の詳細の確認を求められた場合は、詐欺である可能性が高くなります。

>>

##政府補助金の例

舞台芸術は、助成金を授与する多くの政府機関に人気のあるカテゴリの1つです。たとえば、2019年初頭、モスクワにある米国大使館の広報部門は、音楽、ダンス、演劇、映画、テレビの演技、および料理の芸術。

対象となる申請者には、非営利団体、中小企業、公立または私立大学が含まれます。被付与者は、ロシアで公演を行うために最大650,000ドルを受け取ることができます。助成金の目的には、米国とロシアの間の「人と人とのつながり」を強化することと、「米国の創造性と革新の全範囲を提示することによって米国の価値を示すこと」が含まれていました。

##ハイライト

-政府の助成金を受け取ることは非常に権威があり、多くの場合、個人または団体を他のドナーまたは収入源の注意を引くことになります。

-ウェブサイトgrants.govには、現在利用可能な助成金が一覧表示されています。

-政府の助成金は税金で賄われているため、厳格なコンプライアンスと、資金が十分に使われていることを確認するための報告措置が含まれています。

-政府助成金は、ある種の有益なプロジェクトに資金を提供するために、連邦政府、州政府、または地方政府によって与えられる財政的賞です。

