---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: 段階的権利確定
description: 段階的権利確定とは、従業員が雇用主へのサービス期間を延長するときに受け取る利益を加速することです。
---

# 段階的権利確定
##段階的権利確定とは何ですか？

権利[確定](/vesting)とは、従業員が雇用主への勤続期間を延長するときに受け取る利益を加速することです。

連邦法は、雇用主が会社の退職金制度へのほとんどの雇用主の貢献に対して権利確定スケジュールを確立することを義務付けています。スケジュールは、会社が従業員が自分のアカウントに対して行われた雇用主の貢献の全部または一部に対する権利を獲得する前に、従業員に働くことを要求する可能性のある最小年数を指定します。

##段階的ベスティングの仕組み

[給付（DB）プラン](/definedbenefitpensionplan)の段階的権利確定スケジュールでは、雇用主が資金提供する給付金を100％確定するために、従業員が一定の年数働いている必要があります。

たとえば、従業員が完全に権利を確定するには7年間働かなければならない場合がありますが、3年後に20％、4年後に40％、5年後に60％、6年間の勤務後に80％が権利が確定します。彼らが6年を入れる前に会社を辞めた場合、彼らは会社が彼らのために投資したお金の一部を失います。

確定給付制度は一種の年金制度です。各従業員の退職給付は、雇用期間や給与履歴などの要素を考慮した式を使用して計算されます。

確定給付制度には、従業員が罰金なしで資金を引き出すことができるかどうか、およびその方法に制限があります。雇用主および/またはその資産管理者は、計画の投資を管理する責任があり、すべての投資リスクを引き受けます。

##年間追加とベスト期間

新しい雇用主のために仕事を始めるとき、従業員はしばしば、退職計画への雇用主の寄付を受け取り始めるまでに何年も待たなければなりません。従業員はより早く貢献し始めるかもしれませんが、従業員が付加価値を開始するのに十分長く滞在することを保証するために、雇用主の試合は延期されます。段階的な権利確定期間は、雇用交渉段階で決定される場合があります。

段階的権利確定は、スタートアップ環境では一般的であり、ストックボーナス付きの権利確定は、成長が困難な時期にポットを甘くするのに役立ちます。たとえば、従業員の株式は、1年目に25％、2年目に25％、3年目に25％が確定し、4年後に完全に確定する場合があります。わずか2年後に退職した従業員は、ボーナスの半分を失います。

場合によっては、権利確定は段階的ではなく即時的です。これには、SEPおよび[SIMPLEプラン](/simple)を含む、退職プランへの従業員自身の給与繰り延べ拠出金が含まれます。

SEPプランでは、雇用主の拠出は裁量に基づいて行われます。雇用主は毎年、寄付をするかどうか、そしていくらするかを決定します。 SIMPLEプランでは、雇用主は拠出金の税額控除を認められており、一致する拠出金をいつ、どのように行うかを選択することもできます。

##ハイライト

-確定給付制度とは、雇用期間や給与履歴などを考慮した計算式を用いて、各従業員の退職給付を計算する年金制度の一種です。

-連邦法は、雇用主が会社の退職金制度へのほとんどの雇用主の拠出金の権利確定スケジュールを確立することを義務付けており、雇用主の拠出金の全部または一部の権利を獲得する前に、会社が従業員に働くことを要求できる最小年数を指定するスケジュールを定めています。

-確定給付（DB）プランの段階的権利確定スケジュールでは、雇用主が資金提供する給付金を100％確定するために、従業員が一定の年数働いている必要があります。

-一部の特典プランでは、権利確定は段階的ではなく即時的です。

-段階的権利確定とは、従業員が雇用主へのサービス期間を延長するときに受け取る利益を加速することです。

