---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 付与者の信頼ルール
description: 付与者トラストルールは、所得税および不動産税の目的でのトラストの作成者の責任の概要を示しています。
---

# 付与者の信頼ルール
## Grantor Trust Rulesとは何ですか？

信頼ルールは、[内部収益コード（IRC）内のガイドラインで](/internal-revenue-code)あり、付与者の信頼の特定の税務上の影響を概説しています。これらの規則の下では、付与者の信託を作成する個人は、所得および[不動産税の目的で](/estatetax)[信託](/trust)内に保持されている資産および資産の所有者として認識されます。

##付与者の信頼ルールを理解する

信託はさまざまな理由で設立され、多くの場合、受益者が受け取ることができるように、付与者（またはオリジネーター）の資産とそれらの資産から生み出される収入を保護するための別個の法的エンティティとして設計されています。

たとえば、所有者の死亡時に資産が指定された受益者に適切に分配されることを保証するために、資産[計画を実行するときに信託が作成されます。](/estateplanning)ただし、付与者の信頼とは、付与者または所有者が、信頼内の収入または資産を管理または指示する権限を保持している信頼のことです。言い換えれば、付与者の信託規則により、付与者は信託への資産と投資を管理することができます。

付与者の信託は、もともと裕福な人々の[税の天国として使用されていました。](/taxhaven)税率は所得税率と同じ率で段階的に変化しました。信託で得られる収入が増えるにつれ、その収入は個人所得税率で課税されました。

言い換えれば、付与者は、お金を保護するなどの信託の恩恵を受けましたが、それが個人の口座であり、別個の法的実体ではないかのように課税されました。また、付与者は、信頼を変更し、選択したときにいつでもお金を削除することができます。付与者の信頼ルールは、信頼の誤用を防ぐためにIRSによって確立されました。

今日、信託から生み出される収入は、個々の限界所得税率よりも早く、より高い[税率に移行します。](/taxbracket)たとえば、2022年には、13,450ドルを超える信託収入は、37％の最高税率で課税されます。

逆に、信託が個別の税率で課税された場合、信託収入は、539,900ドルを稼ぐまで、37％の最高税率で課税されません。言い換えれば、信託で得られた収入がより高い税率に押し込まれるのにそれほど多くの収入は必要ありません。

結果として、付与者の信頼は、IRSが変更を加える前の裕福な人々にとっての税の天国ではありません。ただし、付与者のトラストは、収入、税金、家族の状況によっては、付与者にとって有益な特性を備えているため、現在でも使用されています。

##グランタートラストルールのメリット

付与者のトラストには、所有者が特定の税および収入の目的でトラストを使用できるようにするいくつかの特性があります。

###信託収入

信託が生み出す収入は、信託自体ではなく、付与者の所得税率に課税されます。この点で、付与者の信託規則は、個人レベルでの[税率](/taxrate)が信託よりも一般的に有利であるため、個人にある程度の税の保護を提供します。

###受益者

内の投資と資産とともに[、トラストの受益者を](/beneficiary-of-trust)変更することもできます。[受託者に変更を加えるように](/trustee)指示することもできます。受託者は、信託とその受益者の利益のために資産を保有および管理する個人または金融会社です。

###取り消し可能

付与者は、決定が下された時点で精神的に有能であるとみなされる限り、いつでも好きなときに信頼を取り消すことができます。この区別により、付与者は一種の[取り消し可能な生きた信頼を信頼するようになり](/revocabletrust)ます。取り消し可能なトラストとは、所有者、オリジネーター、または付与者が変更およびキャンセルできるトラストです。

###信頼の変更

ただし、付与者は、トラストの制御を自由に放棄して、[取り消せないトラスト](/irrevocabletrust)にします。これは、トラストの受益者の許可なしに修正またはキャンセルできないトラストです。この場合、信託自体がそれが生み出す収入に対して税金を支払うことになり、それからそれはそれ自身の[納税者番号（TIN）を必要とするでしょう](/tax-indentification-number-tin)。

##特別な考慮事項

信託は、所有者の資産を別の法的実体に保管する目的を含む、さまざまな目的で確立されます。結果として、信託の所有者は、信託が付与者の信託に引き金を引かれる可能性があるリスクを認識している必要があります。

[Internal Revenue Service（IR](/irs) [S）](/irs)は、付与者の信頼ステータスのトリガーを回避するためにいくつかの例外を定義しています。たとえば、信託に元本と信託からの収入が支払われる受益者が1人だけの場合です。または、信託の株式保有に応じて信託から元本と収入を受け取る複数の受益者が信託にいる場合。

##付与者の信頼ルールがさまざまな信頼にどのように適用されるか

付与者の信託規則はまた、取消不能の信託がIRSによる取消可能な信託と同じ扱いのいくつかを受けることができる場合の特定の条件を概説しています。これらの状況は、意図的に欠陥のある付与者の信頼として知られているものの作成につながることがあります。

これらの場合、付与者は、信託が生み出す収入に対して税金を支払う責任がありますが、信託資産は所有者の財産にカウントされません。ただし、個人が取消可能な信託を運営している場合、そのような資産は付与者の不動産に適用されます。これは、個人が信託が保有する資産を実質的に所有しているためです。

[取消不能の信託で](/irrevocabletrust)は、財産は基本的に付与者の財産から信託に移され、信託はその財産を効果的に所有します。個人はしばしばこれを行い、死亡時に財産が家族に確実に受け継がれるようにします。この場合、信託に譲渡された時点での資産の価値に贈与税が課される場合がありますが、付与者の死亡時に不動産税は支払われません。

付与者の信託規則では、信託への資産の譲渡が行われた時点で、信託の作成者が信託資産の5％を超える返還権を持っている場合、その信託は付与者の信託になることも規定されています。

付与者の信頼契約は、付与者の死亡後に資産を管理および転送する方法を規定しています。最終的に、州法は、信頼が取り消し可能か取り消し不可能か、およびそれぞれの影響を決定します。

##付与者の信頼ルールの例

IRSによって概説されている付与者の信頼ルールのいくつかは次のとおりです。

-信頼の受益者を追加または変更する権限

-十分なセキュリティなしで信託から借りる力

-信託からの収入を生命保険料の支払いに使用する権限

-同等の価値のある資産を代用することにより、信託の構成を変更する権限

##ハイライト

-付与者の信託とは、信託を作成する個人が、所得税および不動産税の目的で資産および資産の所有者である信託です。

-意図的に欠陥のある付与者の信頼がある場合、付与者は収入に対して税金を支払う必要がありますが、資産は所有者の財産の一部ではありません。

-付与者の信頼は、取り消し可能な信頼または取り消し不可能な信頼のいずれかになります。

-付与者の信頼ルールは、さまざまなタイプの信頼に適用されるルールです。

