---
keywords: Investing,Stocks
title: グレイマーケット
description: 灰色の市場とは、商品や証券を準合法的に売買できる場所を指しますが、通常の小売チャネルでは完全に上回っていません。
---

# グレイマーケット
##グレーマーケットとは何ですか？

[証券](/security)の非公式市場です。灰色（または「灰色」）の市場取引は、通常、市場外での取引が停止された株式、または公式取引が開始される前に新しい証券が売買された場合に発生します。グレーマーケットは、「発行時」のマーケットであるため、[発行者](/issuer)と[アンダーライター](/underwriter)が新しいオファリングの需要を測定することを可能にします（つまり、非常に近い将来に提供される証券を取引します）。灰色の市場は非公式なものですが、違法ではありません。

「灰色の市場」という用語は、許可されていないディーラーによる商品の輸入および販売も指します。この場合も、そのような活動は非公式ですが違法ではありません。

##グレイマーケットの説明

灰色市場取引では、取引が拘束力を持っている間は、公式取引が開始されるまで決済できません。これにより、悪意のある当事者が取引を再開する可能性があります。このリスクのために、[年金](/pensionplan)[基金](/pensionplan)や[相互基金などの一部の機関投資家は、](/mutualfund)灰色の市場取引を控えることがあります。

さまざまな国で人気のある製品の価格に大きな差異がある場合、商品の灰色の市場は繁栄します。多くの国では、人気のある消費者向けデバイスや電子機器がオンラインで簡単に購入でき、どこにでも出荷できるため、かなりの灰色の市場があります。その他の人気のあるグレーマーケット製品には、高級車、高級アパレル、ハンドバッグと靴、タバコ、医薬品、化粧品などがあります。許可されていないディーラーは、そのようなアイテムをまとめて輸入し、健全なマークアップを追加したにもかかわらず、現地のコストをはるかに下回る価格で販売する場合があります。

このような製品を割引価格で購入するお客様は、将来的に問題が発生する可能性があるため、地域の安全および認証基準を満たしていることを確認する必要があります。正規販売店はグレーマーケットで購入した商品の修理を望まない場合があるため、販売後のサービスとサポートも重要な問題です。

消費者はまた、時々無意識のうちにグレーマーケット製品を購入するかもしれません。製品が灰色の市場からのものである可能性が高いことを示すいくつかの兆候は、他の地元の小売業者、別の言語のユーザーマニュアル、およびコピーされたマニュアルまたは複製されたソフトウェアCDによって提供される価格よりもかなり低い価格です。

##ビジネスへの悪影響

いくつかの灰色の市場のサイズはかなりのものです。公式チャネル外のビジネスは、商品のメーカーに課題をもたらします。企業が直接予約できる売上の損失は別として、灰色の市場はブランドエクイティにリスクをもたらし、求められている商品の独占権が弱まっている卸売業者、流通業者、小売業者で構成される正式な販売チャネルの関係を損ないます。

##ハイライト

-金融証券の灰色の市場とは、証券における非公式の店頭（OTC）取引を指します。

-灰色の市場は、代替の小売チャネルを通じて販売される製品、多くの場合輸入品も指します。

-証券が取引所で取引されない通常のOTC取引とは異なり、グレーマーケットは、公式取引が停止されているか、取引所でまだ公式取引を開始していない証券を取引します。

-いずれの場合も、違法ではありませんが、グレーマーケットの非公式な地位はそのリスクを高めます。

