---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 灰色の騎士
description: 灰色の騎士は、白人の騎士が取引を行うことができない企業買収の状況で、敵対的な黒の騎士に代わる友好的な選択肢です。
---

# 灰色の騎士
##灰色の騎士とは何ですか？

公的企業の買収または買収の間、灰色の騎士は、最初の入札者および対象企業の二次的な別個の当事者です。灰色の騎士は、乗っ取りの試みで[白人の騎士](/whiteknight)よりも高いオファーをするパーティーです。

灰色の騎士は通常、白人の騎士が買収入札を行った後、一方的な申し出を行います。ホワイトナイトは敵対的な乗っ取り防御であり、友好的な個人または企業が、友好的でない入札者または買収者に乗っ取られる寸前のときに、公正な考慮で企業を買収します。不親切な入札者は一般的に黒騎士として知られています。

[敵対的買収](/hostiletakeover)の試みよりもはるかに友好的である傾向があります。

##グレイナイトを理解する

[買収](/takeover)は企業の世界の大きな部分を占めています。大企業は、[市場を拡大したり](/market)、新しい資産や技術を取得したり、外国に参入したり、競争を排除したりするために、すべて自社の経済的利益のために小さなものを購入することがよくあります。

買収を希望する中小企業は通常、勧誘の申し出を求めています。これは、他の企業からのオファーを歓迎することを意味します。これらの買収は通常友好的です：[ターゲット企業](/targetfirm)は彼らの取引を解決するために潜在的な買収者と交渉のテーブルに来ます。

買収を望まない中小企業は、一方的[な入札を行う事業体による敵対的な買収の対象となり](/unsolicited-bid)ます。これらの企業は、[取締役会の](/boardofdirectors)承認を得ることなく、ターゲットの支配権を握ろうとします。彼らは、公開市場でターゲットの株式を購入するか、[プロキシーの](/proxyfight)[戦い](/proxyfight)を強制しようとするか、または[公開買付けを](/tenderoffer)発行することによってこれを行うことができます。

買収企業はさまざまな形態をとることができるため、名前も異なります。未承諾の乗っ取りの試みは通常、[黒騎士として知られる敵対的な政党によって主導され](/blackknight)ます。会社は、ホワイトナイトと呼ばれる別の当事者による申し出を検討する場合があります。そうすることで、ターゲットは、黒人の騎士に乗っ取られるのを防ぐために、白人の騎士による一方的な申し出を受け入れることができます。しかし、入札するためにテーブルに来るかもしれないさらに別の騎士がいます。

>取引が失敗するのを待つことは、灰色の騎士が不利なオファーでターゲット企業に近づくため、有利になります。

>>

灰色の騎士は、[合併](/merger)取引が問題になるか失敗するのを待ってから、フィニッシュラインを通過します。そうすることによって、彼らは灰色の騎士を潜在的なターゲットとの良好な[交渉の位置](/negotiation)に置く状況を作り出します。彼らは、ターゲット企業が彼らを敵対的な黒人の騎士に代わるより友好的な選択肢と見なしているという事実を利用して、白人の騎士を上回るか、または不利な申し出をする可能性があります。しかし、灰色の騎士は必ずしもその真の意図を明らかにするわけではなく、それはしばしばそれ自身の財政的必要性によってのみ動機付けられます。

##グレイナイトvs.ホワイトナイトvs.ブラックナイトvs.イエローナイト

灰色の騎士は、黒と白の騎士がすでにオファーを出した後、敵対的な乗っ取りの試みに入る可能性があります。前述のように、黒騎士とは、対象企業を支配しようとする敵対的な買収入札を開始する当事者です。ターゲットは、黒騎士が獲得を完了するのを防ぐために、[毒薬](/poisonpill)、[金色のパラシュート](/goldenparachute)、または[金色のハンドシェイク](/golden-handshake)などの防衛線を開始しようとする場合があります。

白人の騎士は敵対的な乗っ取りに関与していますが、一般的に黒人の騎士よりも友好的な党と見なされています。彼らは乗っ取られたくないかもしれませんが、ターゲット企業は白い騎士と協力して黒い騎士を寄せ付けないようにするかもしれません。ホワイトナイトは、そのターゲットと協力して、コアビジネスをまとめたり、2つの[会社間でより受け入れやすい買収条件を検討したりする場合があり](/firm)ます。

一方、[黄色い騎士は、敵対的](/yellowknight)な買収契約の一部であったが、さまざまな理由で撤退することを決定した実体です。ほとんどの場合、黄色い騎士は、取引に関連するコストのために買収計画を放棄します。代わりに、同じレベルのターゲットとの合併のような他の何かを提案することを決定するかもしれません。したがって、黄色い騎士は本質的に友好的になった敵対的な党です。

##ハイライト

-灰色の騎士は、交渉のために急降下する前に取引が失敗するのを待つため、ハゲタカを旋回していると見なされます。

-灰色の騎士は、買収入札で白人の騎士を上回るパーティーです。

-灰色の騎士による申し出は、しばしば一方的なものです。

-純粋に彼ら自身の経済的利益によって動機付けられていますが、灰色の騎士は一般的に敵対的な黒の騎士よりもはるかに友好的であると考えられています。

