---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 偉大な節度
description: グレートモデレーションは、1980年代半ばから2007年の金融危機まで、米国のマクロ経済の変動性が低下した時期でした。
---

# 偉大な節度
##偉大な節度とは何ですか？

大安定期とは、1980年代以降、米国でマクロ経済のボラティリティが低下した時期に付けられた名前です。元米国連邦準備委員会のベン・バーナンケ議長が報告した数字によると、この期間中、四半期[の実質国内総生産（GDP）の標準](/realgdp)[偏差](/standarddeviation)は半分に減少し、インフレの標準偏差は3分の2に減少しました。大安定期は、低インフレと前向きな経済成長の数十年の期間として要約することができます。

>###重要なポイント

>-Great Moderationは、1980年代半ばから2007年の金融危機まで、米国で経験したマクロ経済の変動性が低下した時期に付けられた名前です。

>-2004年に行われた演説で、バーナンキは大安定期の3つの潜在的な原因、すなわち経済の構造的変化、経済政策の改善、そして幸運を仮定しました。

>-大恐慌以来の最悪の世界的不況でほんの数年後に最高潮に達したので、大安定期に対するバーナンキの賞賛は明らかに時期尚早でした。

>>

>>

##大安定期を理解する

は、米国経済の経済パフォーマンスと[インフレの](/inflation)激しい変動の期間に続いた。 1960年代のベトナム戦争のインフレから、[ブレトンウッズの崩壊](/brettonwoodsagreement)、1970年代の停滞した不況、不安定な金利の時代、そして1980年代初頭の二番底の不況の中でのインフレまで、大モデレーションに至るまでの数年間は深刻でした。経済的な浮き沈み。

グレートモデレーションは、米国のインフレが低く安定したままであり、[不況](/recession)が起こったときは比較的穏やかだった時期を示しました。

##FRBが描いた大安定

グレートモデレーションは、ポールヴォルカーによって定められた[金融政策の枠組みの結果として描かれ、](/monetarypolicy)連邦準備制度の議長としての任期中にアラングリーンスパンと[ベンバーナンケ](/benbernanke)によって継続されました。 2004年に行われたスピーチで、ベルナンケは大モデレーションの3つの潜在的な原因、つまり経済の[構造的変化](/structural_change)、経済政策の改善、そして幸運を仮定しました。

Bernankeが言及した構造的変化には、より正確なビジネス上の意思決定を可能にするためのコンピューターの広範な使用、金融システムの進歩、[規制緩和](/deregulate)、経済のサービスへのシフト、および貿易への開放性の向上が含まれていました。

[ブームとバストサイクル](/boom-and-bust-cycle)を緩和するのに役立つマクロ経済政策の改善を指摘し、多くのエコノミストは、米国経済の漸進的な安定化がますます洗練された金融および財政政策の理論と相関していることを示唆しました。最後に、Bernankeは、安定化力の恒久的な改善ではなく、この期間中の経済的ショックの減少からより大きな安定性がもたらされたことを示す研究に言及しました。

振り返ってみると、バーナンキの演説は時期尚早に自己祝福であると広く判断されてきました。

##大モデレーションの失敗

Bernankeのスピーチから数年後、GreatModerationは金融危機とGreatRecessionで突然停止しまし[た](/great-recession)。グレートモデレーションを通じて連邦政府の安易な資金政策によって何年も、あるいは何十年も蓄積することが許されていた経済の不均衡が頭に浮かびました。米国の住宅市場は崩壊し、価格のインフレは2008年の初めに加速し、金融市場の信用と流動性の流れを凍結し、大恐慌以来最悪の世界的な不況を引き起こしました。

これが可能になったのは、大モデレーション中に金融政策への通常のフィードバックメカニズムが機能しなくなったためです。グローバル化の広がり、相互接続された金融市場、および国際貿易における米ドルのヘゲモニーは、連邦政府の数十年にわたるインフレ政策に、そうでなければ国内価格を急速に押し上げたであろう価格インフレを効果的に吸収する海外市場への出口を与えました。レベルと連邦政府の党を台無しにしました。グレートモデレーションの過程で発生した各不況サイクルで、連邦政府は、より多くのお金を印刷することによって、経済の根本的な問題を解決し、単純に倍増してさらに膨らませることができました。

大不況は、リスクと安定性の間のトレードオフを表しています。中程度の不況が定期的にコースを実行できるようにするのではなく、大モデレーション中の連邦政府の政策立案者は、壊滅的な墜落の長期リスクを実行することを選択しました。短期間の痛みを先延ばしにする。

鎮痛剤を投与され、医師から足の骨折で歩き続けるように指示された患者のように、経済は1990年代初頭と2000年代に穏やかな不況を乗り越え、2008年に最終的な限界点に達するまで混乱しました。 、グレートモデレーションを通じて構築されたものは、壮大な世界的なメルトダウンで終わりました。

