---
keywords: Investing,Markets,Us Markets
title: 大恐慌
description: 大恐慌は、1929年の米国株式市場の崩壊に続く壊滅的で長期にわたる経済不況でした。
---

# 大恐慌
##大恐慌とは何ですか？

「大恐慌」という用語は、現代世界の歴史の中で最大かつ最長の経済[不況を指します。](/recession)大恐慌は、米国が1941年に第二次世界大戦に突入したのと同じ年である1929年から1941年の間に[発生](/stock-market-crash-1929)しました。および1931年。

経済学者や歴史家は、大恐慌を20世紀の最大の（最大ではないにしても）壊滅的な経済的出来事の1つとしてしばしば引用します。

##株式市場の暴落

1920年から1921年まで続いた、忘れられた不況として知られる短い不況の間に、米国の[株式市場](/stockmarket)は50％近く下落し、企業の利益は90％以上減少しました。米国経済は、残りの10年間で力強い成長を遂げました。咆哮する20代は、その時代が知られるようになったとき、アメリカ国民が株式市場を発見し、真っ先に飛び込んだ時期でした。

投機的な狂乱は、不動産市場と[ニューヨーク証券取引所](/nyse)（NYSE）の両方に影響を及ぼしました。緩い資金供給と投資家による高水準の[マージン取引](/margincall)は、資産価格の前例のない上昇を助長しました。

1929年10月までのリードアップでは、株価は、税引き後の企業収益の19倍を超える過去最高の倍数にまで上昇しました。これは、ベンチマークの[ダウジョーンズ工業株](/djia)30種（DJIA）がわずか5年間で500％上昇したことと相まって、最終的に株式市場の暴落を引き起こしました。

NYSEバブルは1929年10月24日、[ブラックサーズデイとして知られるようになった日に激しく破裂しました](/blackthursday)。 25日金曜日と26日土曜日の半日のセッション中に短いラリーが行われました。しかし、翌週にはブラックマンデー（10月28日）とブラック火曜日（10月29日）が開催されました。 DJIAはこの2日間で20％以上下落しました。株式市場は最終的に1929年のピークからほぼ90％下落するでしょう。

墜落による波紋は大西洋を越えてヨーロッパに広がり、オーストリアで最も重要な銀行であるボーデン・クレディット・アンスタルトの崩壊など、他の金融危機を引き起こしました。 1931年、経済災害は両大陸に全力で打撃を与えました。

##米国経済のテールスピン

は、企業と個人の両方の[名目上の富を](/nominal)一掃し、米国経済を追い風にした。 1929年初頭、米国の失業率は3.2％でした。 1933年までに、それは25％以上急上昇しました。

フーバー政権とルーズベルト政権の両方による前例のない介入と政府支出にもかかわらず、失業率は1938年に18.9％を上回ったままでし[た](/per-capita-gdp)。

墜落はおそらく10年にわたる景気後退を引き起こしたが、ほとんどの歴史家と経済学者は墜落だけでは大恐慌を引き起こさなかったことに同意している。また、スランプの深さと持続性がそれほど深刻だった理由も説明していません。さまざまな特定の出来事や政策が大恐慌に貢献し、1930年代にそれを長引かせました。

##若い連邦保護区による過ち

比較的新しい[連邦準備制度](/federalreservesystem)は、1929年の墜落前後の資金と信用の供給を誤って管理しました。[ミルトン・フリードマンなどのモネタリストによると](/milton-friedman)、元連邦準備委員会の[ベン・バーナンケ議長によって認められました](/benbernanke)。

1913年に創設された連邦政府は、その存在の最初の8年間、かなり活動を停止していました。 1920年から1921年の不況から経済が回復した後、連邦政府は大幅な[金銭的拡大を認めまし](/expansionary_policy)た。総資金供給は280億ドル増加し、1921年から1928年の間に61.8％増加しました。銀行預金は51.1％増加し、貯蓄とローンのシェアは224.3％増加し、純生命保険契約準備金は113.8％増加しました。これはすべて、1917年に連邦準備制度が必要な準備金を3％に削減した後に発生しました。財務省と連邦政府による金準備金の増加はわずか11.6億ドルでした。

資金供給を増やし、 10年間[金利を低く抑えることにより、連邦政府は崩壊に先立つ急速な拡大を扇動しました。](/interestrate)余剰資金供給の伸びの多くは、株式市場と不動産バブルを膨らませました。

バブルが崩壊し、市場が崩壊した後、連邦政府は資金供給を3分の1近く削減することで反対の方向に進んだ。この減少は多くの小さな銀行に深刻な[流動性](/liquidity)の問題を引き起こし、迅速な回復への期待を覆しました。

>第二次世界大戦中に作成された貿易ルートは、大恐慌の間も開いたままであり、市場の回復に役立ちました。

>>

##FRBのタイトな拳

バーナンキが2002年11月の演説で述べたように、FRBが存在する前は、銀行のパニックは通常数週間以内に解決されました。大規模な民間金融機関は、システムの整合性を維持するために、最強の小規模な金融機関に資金を貸し付けます。この種のシナリオは、20年前[の1907年のパニックの間に発生しました](/bank-panic-of-1907)。

熱狂的な売りがNYSEを下向きにスパイラルさせ、銀行経営につながったとき、投資銀行家のJP Morganは、資金不足の銀行に多額の[資本を移動するために](/capital)[ウォールストリートの住人を結集するために介入しました。](/wallstreet)皮肉なことに、政府がモーガンなどの個々の金融業者への依存を減らすために連邦準備制度を創設したのはそのパニックでした。

ブラックサーズデイの後、いくつかのニューヨークの銀行の責任者は、市場を上回る価格で[ブルーチップの](/bluechipstock)[トックの大きなブロックを目立つように購入することによって自信を植え付けようとしまし](/bluechipstock)た。これらの行動は金曜日に短い集会を引き起こしましたが、パニックに陥った売却は月曜日に再開されました。 1907年以来の数十年で、株式市場はそのような個々の努力の能力を超えて成長しました。現在、米国の金融システムを支えるのに十分な大きさだったのは連邦政府だけでした。

連邦政府は、1929年から1932年の間に[現金注入でそうすることができませんでした](/capital-injection)。代わりに、それは資金供給が崩壊し、何千もの銀行が失敗するのを監視しました。当時、銀行法により、機関が預金の大規模な引き出しに耐えたり[、銀行で運営したりするのに十分な成長と多様化を行うことは非常に困難でした](/bankrun)。

[救済すること](/bailout)が将来の財政的無責任を助長するだけであるという恐れの結果であったかもしれない。一部の歴史家は、FRBが経済を過熱させ、すでに悲惨な経済状況を悪化させた状況を作り出したと主張しています。

##フーバーの提案価格

ハーバート・フーバーは、クラッシュが発生した後、「何もしない」大統領として特徴付けられることが多いにもかかわらず、行動を起こしました。

1930年から1932年の間に、彼は以下を実装しました。

-連邦政府の支出が42％増加し、 [Reconstruction Finance Corporation](/rfc) （RFC）などの大規模な公共事業プログラムに従事しました。

-新しいプログラムに支払う税金

-熟練度の低い労働者が[労働市場に殺到するのを防ぐための1930年の移民の禁止](/labor-market)

フーバーは主に、景気後退に続いて賃金が引き下げられるという事実に関心を持っていました。彼は、すべての業界で高い給料を確保するには、価格を高く維持する必要があると考えました。価格を高く保つために、消費者はより多くを支払う必要があるでしょう。

しかし、大衆は墜落事故でひどく火傷を負い、多くの人々が商品やサービスに惜しみなく費やす資源を失いました。外国はアメリカ人よりも高値のアメリカの商品を買う気がなかったので、企業は海外[貿易を当てにすることもできませんでした。](/trade)

>賃金、労働、貿易、価格管理など、彼と議会の他の衝突後の介入の多くは、資源を調整し再配分する経済の能力を損なった。

>>

##米国の保護貿易主義

この暗い現実により、フーバーは法律を使用して価格を下支えし、したがってより安価な外国の競争を締め出すことによって賃金を下支えすることを余儀なくされました。[保護貿易主義](/protectionism)の伝統に従い、 1,000人を超える国の経済学者の抗議に反対して、フーバー[は1930年のスムートホーリー関税法に署名しました](/smoot-hawley-tariff-act)。

この法律は当初、農業を保護する方法でしたが、複数の産業の関税にまで膨れ上がり、880を超える外国製品に莫大な[関税を課しました。](/tariff)ほぼ30か国が報復し、輸入は1929年の70億ドルから1932年にはわずか25億ドルに減少しました。1934年までに、国際貿易は66％減少しました。当然のことながら、世界的に経済状況は悪化しました。

仕事と個人および企業の収入レベルを維持したいというフーバーの願望は理解できました。しかし、彼は企業に賃金を上げ、[レイオフ](/layoff)を避け、自然に下落するはずだった時期に価格を高く保つように勧めました。以前の不況/不況のサイクルで、米国は価格の下落が回復につながる前に、1〜3年の低賃金と[失業に苦しみました。](/unemployment)これらの人為的なレベルを維持することができず、世界的な貿易が効果的に遮断されたため、米国経済は不況から不況へと悪化しました。

##ニューディール

フランクリン・ルーズベルト大統領は、1933年に投票されたとき、大きな変化を約束しました。彼が始めた[新しい取引](/new-deal)は、アメリカのビジネスを強化し、失業を減らし、国民を保護することを目的とした革新的で前例のない一連の国内プログラムと行為でした。

大まかに[ケインジアンの経済学](/keynesianeconomics)に基づいて、それは政府が経済を刺激することができて、そしてそうすべきであるという事実に基づいていました。ニューディールは、国の[インフラストラクチャ](/infrastructure)、完全な雇用、および健全な賃金を作成および維持するための高い目標を設定しました。政府は、価格、賃金、さらには生産管理を通じてこれらの目標を達成することに着手しました。

一部のエコノミストは、ルーズベルトがフーバーの介入の多くを大規模に継続したと主張している。彼は価格支持と最低賃金に厳格な焦点を合わせ続け、国を[金の基準から外し、](/goldstandard)個人が金のコインと地金を蓄えることを禁じました。彼は独占的な商慣行を禁止し、数十の新しい公共事業プログラムやその他の雇用創出機関を設立しました。

ルーズベルト政権は、生産を停止または削減するために農民と牧場主に支払いました。何千人ものアメリカ人が手頃な価格の食品にアクセスする必要があるにもかかわらず、この時期の最も悲痛な難問の1つは、過剰な作物の破壊でした。

[社会保障](/socialsecurity)などの新しいプログラムの支払いのために、1933年から1940年の間に連邦税が3倍になりました。これらの増加には、物品税、個人所得税、相続税、法人所得税、および超過利益税の引き上げが含まれていました。

##新しい取引の成功と失敗

ニューディールは、金融システムの改革や安定化などの測定可能な結果をもたらし、国民の信頼を高めました。ルーズベルトは、パニックに陥っ[た撤退](/withdrawal)による制度の崩壊を防ぐために、1933年3月に丸1週間の銀行休暇を宣言しました。これに続いて、ダム、橋、トンネル、道路のネットワークの建設プログラムが行われました。これらのプロジェクトは、何千人もの人々を雇用する連邦政府の作業プログラムを開きました。

経済はある程度回復しましたが、リバウンドは弱すぎて、ニューディールの政策がアメリカを大恐慌から脱却させることに成功したと明確に見なすことができませんでした。歴史家と経済学者はその理由について意見が分かれています。

-ケインジアンは、ルーズベルトが政府中心の復興計画で十分に進んでいないと言って、連邦支出の不足を非難している

[ビジネスサイクル](/businesscycle)を通常の2年間の底を打ってからリバウンドするコースに従わせるのではなく、すぐに改善を引き起こそうとすることによって、ルーズベルトは不況を長引かせたかもしれないと主張します

カリフォルニア大学ロサンゼルス校の2人のエコノミストによる調査では、新契約により大恐慌が少なくとも7年延長されたと推定されています。しかし、他のうつ病後の回復の特徴であった比較的迅速な回復は、1929年以降はそれほど急速には起こらなかった可能性があります。それは、一般大衆（ウォールストリートエリートだけでなく）が株式市場で大量に失ったのは初めてだったからです。

アメリカの経済史家ロバート・ヒッグスは、ルーズベルトの新しい規則や規制は非常に早く、革命的だったため、企業は雇用や投資を恐れるようになったと主張しました。 Rutgers大学の法と経済学の教授であるPhilipHarveyは、ルーズベルトは、ケインジアンスタイルのマクロ経済[刺激パッケージを作成するよりも、社会福祉の懸念に対処することに関心があると示唆しました](/stimulus-package)。

>ニューディールによって制定された社会保障政策は、失業、障害保険、老齢、および未亡人の利益のためのプログラムを作成しました。

>>

##第二次世界大戦の影響

大恐慌は1941年から1942年頃に突然終結したように見えました。それは、雇用とGDPの数値を見るとそうです。これは、米国が第二次世界大戦に突入したちょうどその頃でした。失業率は1940年の800万人から1943年には100万人強に低下しました。しかし、1600万人以上のアメリカ人が軍隊で戦うために徴兵されました。[民間部門で](/private-sector)は、戦争中に実質失業率が上昇しました。

の[配給](/rationing)による不足により[生活水準が低下し](/standard-of-living)、戦力を賄うために税金が大幅に上昇した。民間投資は1940年の179億ドルから1943年には57億ドルに減少し、民間部門の総生産量は50％近く減少しました。

戦争が大恐慌を終わらせたという考えは壊れた窓の寓話ですが、紛争は米国を回復への道に導きました。戦争は国際貿易チャネルを開き、価格と賃金の管理を逆転させました。政府の需要は安価な製品に開かれ、その需要は大規模な財政刺激を生み出しました。

戦争が終わってから最初の12か月で、民間投資は106億ドルから306億ドルに増加しました。株式市場は、数年のうちに[強気](/bullmarket)に突入しまし[た](/bullmarket)。

##結論

大恐慌は、Fedのフリップフロップ、[保護主義者の](/protectionism)関税、一貫性のない政府介入主義者の努力など、不幸な要因の組み合わせの結果でした。これらの要因のいずれかを変更することで、この期間を短縮または回避することもできます。

[補助金](/subsidy)など、ニューディールからの改革の多くは今日まで存在しています。連邦政府が国家経済危機の時に行動すべきであるという仮定は現在強く支持されています。この遺産は、大恐慌が現代アメリカの歴史において重大な出来事の1つと見なされている理由の1つです。

##ハイライト

-活動がないこととそれに続く連邦政府による過剰行動を含む他の要因も、大恐慌の一因となった。

-ほとんどの歴史家や経済学者は、1929年の株式市場の暴落だけが大恐慌の原因ではなかったことに同意しています。

-フーバー大統領とルーズベルト大統領はどちらも、政府の政策を通じて不況の影響を緩和しようとしました。

-1920年代の投機的市場への投資は、1929年の株式市場の崩壊につながり、名目上の富を大量に一掃しました。

-大恐慌は、1929年から1941年の間に起こった現代世界の歴史の中で最大かつ最長の経済不況でした。

＃＃ よくある質問

###大恐慌はいつ始まりましたか？

大恐慌は、1929年の株式市場の暴落に続いて始まり、個人と企業の名目上の富を一掃しました。これにより、米国経済は追い風になり、最終的には米国の国境を越えてヨーロッパに流れ込みました。

###何が本当に大恐慌を引き起こしたのですか？

大恐慌を引き起こした特定の要因を正確に特定することは困難です。しかし、経済学者と歴史家は一般的に、この不況の時期につながったいくつかの緩和要因があったことに同意します。これらには、1929年の株式市場の暴落、ゴールドスタンダード、貸付と関税の引き下げ、銀行のパニック、および連邦政府による契約された金融政策が含まれます。

###大恐慌はいつ終わりましたか？

大恐慌は1941年に終わりました。これは、米国が第二次世界大戦に突入したのとほぼ同じ時期でした。ほとんどのエコノミストは、これが失業率が低下し、GDPが増加した時期であったため、これを終了日として引用しています。

