---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: グリーンシュート
description: グリーンシュートは、景気回復の兆候または景気後退時のポジティブデータを説明するために使用される用語です。
---

# グリーンシュート
##グリーンシュートとは何ですか？

「グリーンシュート」とは、景気後退時の景気回復の兆候やポジティブなデータを表すために使用される用語です。 「グリーンシュート」という用語は、植物が健康と生命の兆候を示し始めたときの植物の成長と回復を指し、したがって、回復する経済の比喩として使用されてきました。

##グリーンシュートを理解する

「グリーンシュート」という用語の最初の使用法の1つは、英国の政治家であったノーマンラモント首相によるものでした。彼はそれを使用して、1991年の英国の景気後退時の経済成長の兆候を説明しました。

首相が回復の兆しを見たにもかかわらず、多くの英国市民が対処していた悲惨な財政難のために、コメントは広く批判されました。この論争の的となったスタートにもかかわらず、このフレーズは、一般の人々の観点からはそうではないように見えても、回復が進行中であることを示唆する方法として、[経済学者や政治家に受け入れられました。](/economist)

##ベンバーナンケとグリーンシュート

[米国連邦準備](/federalreservesystem)委員会の[ベン・バーナンケ議長](/benbernanke)が2009年の** 60分**のインタビューで金融危機の初期の回復を説明するために使用したときに、より大きな悪評を得ました。

Bernanke氏は、「[マネーマーケットの相互資金](/money-marketfund)とビジネス貸付の分野で進歩が見られます。これらのグリーンシュートがさまざまな市場に現れ始め、ある程度の自信が戻り始めると、それは前向きなダイナミクスを開始すると思います。それは私たちの経済を取り戻します。」

彼は同じインタビューで、「私はそうです。私は緑の芽を見ます。そしてどこでもではありませんが、確かに私たちが機能しているいくつかの市場で」と言いました。

以前の使用法と同様に、ベルナンケの批評家は、アメリカ人が金融危機の一部として経験していた経済的苦痛に対する認識の欠如と相まって、希望に満ちた考えであると見なしていました。

他の人々はそれを米国経済の回復能力への信頼の投票と見なしました。当時の数人は、連邦政府またはその議長からの声明の標準であるように、声明を[金利引き上げ](/federalfundsrate)の合図に外挿しようとさえしました。

##グリーンシュートが成長しないとき

Bernankeは彼のコメントで完全に間違っていたわけではありません。リーマンブラザーズの失敗を含む、[住宅ローンの](/subprime-meltdown)[メルトダウン](/subprime-meltdown)による最悪の経済的損害は、実際には終わった。しかし、ベルナンケが見た緑の芽は、急速な回復につながる力強い成長ではありませんでした。

経済の縮小率とより大規模な金融システムの失敗のリスクが減少したことは事実ですが、回復が平均的な市民の生活に影響を与える前に、グリーンシュートのコメントから数年かかるでしょう。経済成長が金融危機以前のレベルに近づくことができなかったため、何年もの間、人々は[水中住宅ローンと失業](/underwater-mortgage)に苦しみ続けました。

したがって、ベルナンケは改善された兆候を見たとしても、それが社会全体に浸透するまでには時間がかかるでしょう。そして、人々はまだ[不況の影響に苦しんでい](/recession)ます。

##グリーンシュートと同様のフレーズ

「グリーンシュート」は、最悪の事態が終わったと人々に信じさせる必要があるときに、エコノミストや政治家が展開するそのクラスのステートメントに分類されます。他のお気に入りには、オバマが同じ年に経済の状態を説明するために使用した「希望のきらめき」や、頻繁に使用される「私たちは堅実な基盤にある」などがあります。

これらの声明が確かな経済データに裏付けられているかどうかにかかわらず、メディアの物語を引き継ぎ、世論を形成する力を持っています。時には彼らは消費者と投資家に切望されていた信頼を植え付け、それが経済への支出を可能にし、最終的には完全な回復に向けて成長を促進します。

##ハイライト

-この用語は、「希望のきらめき」や「私たちは確固たる基盤を築いている」など、用語で積極性を伝えるために使用される他の用語と比較できます。

-ベン・バーナンケは、金融危機の間の初期の回復を表すためにこの用語を使用しましたが、それについて広く批判されました。

-このフレーズは、健康と成長を意味する植物に見られる緑の芽に由来しています。

-「グリーンシュート」は、景気後退からの回復の兆候に一般的に適用される用語です。

-この用語は、1991年の英国の景気後退期の経済成長を指すために英国の首相ノーマンラモントによって最初に使用されました。

