---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: ドラクマ
description: ギリシャのドラクマは、ギリシャのかつての基本的な通貨単位です。ギリシャのドラクマは、多くのギリシャの都市州で使用されていた古代の通貨単位でした。
---

# ドラクマ
##ギリシャのドラクマとは何ですか？

ギリシャのドラクマは、2001年にユーロに置き換えられるまで、ギリシャの通貨の基本単位でした。現在、ユーロは国の唯一の公式通貨です。

##ギリシャのドラクマを理解する

ドラクマは、多くの古代ギリシャの都市州で使用されていた通貨単位でした。 1828年に導入された現代ギリシャの最初の通貨であるフェニックスに取って代わったギリシャの近代国の創設に続いて、1832年に再導入されました。2002年に、ドラクマはその後[ユーロに置き換えられ、](/euro)[合法](/legal-tender)ではなくなりました。[入札](/legal-tender)。

1つのドラクマは100レプタに分割されます。 1917年から1920年の間に、ギリシャの中央銀行は、10レプタ、50レプタ、1ドラクマ、2ドラクマ、5ドラクマの額面で紙のドラクマノートを印刷しました。その後、大規模な宗派が続き、1901年に1000ドラクマのノートが、1928年に5000ドラクマのノートが登場しました。ギリシャ政府は、1940年から1944年の間に、50レプタから20ドラクメの範囲のより小さな価値のあるノートを発行しました。

1944年にギリシャがドイツから解放された後、古いドラクメは50兆対1の割合で新しいドラクメと交換され、1、5、10、および20のドラクメ[紙幣として発行されまし](/banknote)た。 1953年、ギリシャはインフレを遅らせるためにブレトンウッズシステムに加わりました。翌年、ドラクマは1000対1の割合で再評価され、30ドラクマ対1米ドルに固定されました。

現代のギリシャの3つのドラクメは、2001年に340.750ドラクメから1ユーロの割合でユーロに置き換えられました。この為替レートは2000年6月19日に固定され、その後すぐに2002年1月にユーロが導入されました。

##ギリシャのドラクマとグレキシット

[Grexit 」](/grexit)と呼ばれるプロセスで、ギリシャがユーロを廃止し、EUを離れることによってドラクマを国の通貨として再導入することに賛成と反対の議論がありました。

グレキシットの主な推進力は、ギリシャを破産の危機から立ち直らせることでした。切り下げられたドラクマは、より高価なユーロで支払うことにより、海外投資を促進し、ヨーロッパの観光客を割引料金で増やすという考えでした。ユーロの価値はギリシャでさらに進むでしょう。

これは短期的にはギリシャに悪影響を及ぼしますが、投資と観光の増加は、ユーロ圏とその厳しい要件の支援なしに、債務危機からの回復に役立ちます。

グレキシットに反対する人々は、価値の低いドラクマへの切り替えはギリシャ市民の生活水準を低下させ、困難な経済移行をもたらすと主張しました。そのすべてが国中の社会不安をもたらすでしょう。

2015年7月5日、ギリシャ国民は、ギリシャとその債権者である欧州委員会、欧州中央銀行、および国際通貨基金との間の合意を受け入れるかどうかを国民投票で投票しました。有権者は、厳粛な措置を課すであろう提案を圧倒的に拒否しました。これは、Grexitとドラクマへの復帰が間近に迫っているとの憶測につながりました。

しかし、16日、ギリシャ議会はわずかに修正された合意を受け入れることを決議し、ギリシャの部門をユーロ圏から遠ざけました。

##ギリシャのドラクマの歴史

ギリシャ国立銀行は1841年から2001年にかけてドラクマ紙幣を発行し、その後ギリシャは[欧州連合](/europeanunion)（EU）に加盟し、共通通貨であるユーロを採用しました。 Drachma noteの宗派は、その存在の大部分で10から500の範囲でしたが、1と2のdrachmaeのより小さな宗派が以前に発行されました。当初、5つのドラクマノートは、10のドラクマノートを半分にカットするだけで作成されました。

>古代ギリシャでは、最も人気のあるドラクマコインであるテトラドラクムは、片側に女神アテナ、反対側にフクロウの輪郭を持っていました。

>>

1828年にギリシャがオスマン帝国からの独立を勝ち取った後、新しい国はその通貨としてフェニックスを発行しました。しかし、それは短命で、4年間しか使用されていませんでした。 1832年に、ドラクマが再導入され、その古代の起源を思い起こさせました。最初のドラクマのノートは、1832年から1862年まで現代ギリシャの最初の王として君臨したオットー王のイメージに感銘を受けました。

##ギリシャのドラクマ対ユーロ

ギリシャがユーロの使用に切り替えたとき、それは大きな恩恵を受けました。価値の低い通貨から価値の高い通貨に切り替わりました。そうは言っても、ギリシャが自国の通貨を持っていれば、[経済成長を刺激するまで、好きなだけ印刷することができます](/monetarypolicy)。さらに、通貨安は輸出や観光の増加を含む投資を引き付けるでしょう。欠点は、あまりにも多くのお金を印刷すると[インフレが発生すること](/inflation)です。

自国通貨を持つことの利点にもかかわらず、ギリシャは[ユーロ圏の一部であることから利益を得ます](/eurozone)。強力な通貨を持ち、援助パッケージを受け取り、強力な通貨を使用することで、企業がビジネスを行う上でより安全で効率的になります。ギリシャは、投資と貿易を生み出すユーロを使用しているため、安定した金融市場の恩恵を受けています。

ユーロを使用することには、ギリシャのような裕福でない国には利益をもたらさないが、ドイツのような裕福な国には大きな利益をもたらすという厳格な規則があります。

##結論

ギリシャのドラクマは、その歴史のほとんどにおいてギリシャの公式通貨でした。古代から1800年代に再導入され、2001年にユーロに置き換えられるまで。ユーロへの切り替えにはギリシャにとって多くの長所と短所があり、ドラクマに戻すという議論はここ数年人気があります。低価格の通貨のメリットにもかかわらず、ギリシャはユーロを使用することで多くの点でメリットがあります。

**訂正：2021年12月8日。**この記事の以前のバージョンでは、2015年にギリシャがユーロを維持するか、ドラクマに戻ることを投票し、ユーロを維持する投票が勝利したと誤って述べていました。多数。

##ハイライト

-ギリシャは2000年代半ばから財政的に苦しんでおり、債務危機を経験しており、ユーロを使用することの利点に疑問を投げかけています。

-ギリシャのドラクマは、2001年にユーロに置き換えられる前のギリシャの通貨でした。また、ギリシャ帝国と都市国家の古代のお金でもありました。

-ドラクマノートの金種は、その存在の大部分で10から500の範囲でしたが、1と2のドラクマのより小さな金種が以前に発行されました。

-ドラクマへの復帰を提案するGrexitとして知られる運動は、ギリシャの債務危機の間に人気を博しました。

＃＃ よくある質問

###ドラクマは何から作られましたか？

ドラクマは銀で作られていましたが、銅が銀に導入されるにつれて、時間の経過とともに劣化しました。

###古代のドラクマの価値は何でしたか？

エコノミストは、紀元前5世紀には、ドラクマは2021年の通貨で約54ドルの価値があったと推定しています。

###なぜギリシャはドラクマの使用をやめたのですか？

ギリシャは、欧州連合が1つの国際交流単位を利用するように切り替えた一環としてドラクマの使用を停止しました。ギリシャは1980年代からEUの一部であり、より効率的な貿易と金融市場の恩恵を受けることを目的としてすべての国が1つの通貨を採用するようになったため、ギリシャもその過程で動きました。

###ギリシャはドラクマに戻りますか？

現在のところ、「Grexit」サポーターの存在にもかかわらず、ギリシャはドラクマに戻ることはありません。

