---
keywords: Investing,Sustainable Investing,Socially Responsible Investing
title: グリーンエコノミクス
description: グリーン経済理論は幅広いアイデアを網羅しており、すべてが人と環境の間の相互関係を扱っています。
---

# グリーンエコノミクス
##グリーンエコノミクスとは何ですか？

グリーンエコノミクスは、人間と自然の間の調和のとれた相互作用をサポートし、両方のニーズを同時に満たそうとする経済学の方法論です。グリーンエコノミストは、代替エネルギー源、持続可能な農業、野生生物保護、または環境政策の影響を研究する可能性があります。

##グリーン経済学を理解する

グリーンエコノミーにはいくつかの異なる定義があります。 2011年、[国際商工会議所](/international-chamber-of-commerce-icc)（ICC）は、「グリーンエコノミーへの移行のための10の条件」で、グリーンエコノミーとは、「経済成長と環境責任が相互に強化し合い、進歩を支援し、社会開発。"グリーンエコノミクスが主流になった1つの方法は、製品またはビジネスの[持続可能性の程度を示す消費者向けのラベルによるもの](/sustainable-business-20)です。

グリーン経済理論には、人と環境の相互関係を扱った幅広いアイデアが含まれています。グリーンエコノミストは、すべての経済的決定の基礎は何らかの形で生態系に結び付けられるべきであり、[自然資本](/natural-capital)と生態学的サービスには経済的価値があると主張しています。

##グリーンエコノミクスの解釈

「グリーンエコノミクス」という用語は広義であり、グリーン[アナーキスト](/anarchy)からフェミニストに至るまでのグループによって採用されています。大まかに言えば、それは経済をそれが基づいている環境の構成要素と見なすあらゆる理論を包含します。国連環境プログラム（UNEP）は、グリーン経済を「低炭素、資源効率が高く、社会的に包摂的」と定義しています。

そのため、グリーンエコノミストは一般に、経済を理解しモデル化するために幅広く包括的なアプローチを取り、経済自体の機能と同様に、経済を活性化する天然資源にも注意を払います。

大まかに言えば、この経済学の分野の支持者は、自然環境の健康に関心を持っており、自然を保護し、人間と自然の両方の前向きな共存を促進するための行動を取るべきであると信じています。これらの[エコノミスト](/economist)が環境を提唱する方法は、環境が経済において極めて重要な役割を果たし、良い経済の健康は本質的にそれが不可欠な部分である環境の健康によって決定されるという議論をすることです。

>国連気候変動に関する政府間パネルの報告によると、人間の影響は地球の温暖化のせいであることは明白であり、気候変動のいくつかの形態は今や何世紀にもわたって閉じ込められています。国連事務総長のアントニオ・グテーレス氏は、「この報告書は、石炭と化石燃料が私たちの惑星を破壊する前に、死の危機に瀕しているに違いない」と述べた。

>>

##グリーン経済学への批判

再生可能エネルギー源を動力源とする公平な経済という考えは魅力的ですが、グリーン経済学は批評家のシェアを持っています。彼らは、グリーンエコノミクスが経済成長を環境破壊から切り離そうとする試みはあまり成功していないと主張している。ほとんどの経済成長は、再生不可能な技術とエネルギー源を背景に発生しています。

これらのエネルギー源から世界を引き離すには努力が必要であり、完全に成功した努力ではありませんでした。批評家によると、社会的正義の解決策としてのグリーンジョブの強調もまた誤りです。いくつかのケースでのグリーンエネルギーの原料は、安価に支払われる労働者によって手に負えない状態で採掘された希土類鉱物から来ています。

その一例が電気自動車であり、その電池は、脆弱な熱帯雨林や内戦で荒廃した地域から採掘された原材料から作られている可能性があります。グリーンエコノミクスに対するもう1つの批判は、ソリューションへの技術的アプローチに焦点が当てられており、その結果、その市場は技術にアクセスできる企業によって支配されているということです。

環境に配慮した企業に投資する[グリーンミューチュアルファンドやインデックスファンド](/green_fund)は多岐にわたります。

>>

##グリーンエコノミクスとエコロジカルエコノミクス

多くの点で、グリーン経済学は、天然資源を測定可能な経済的価値があると見なす方法、および持続可能性と正義に焦点を当てる方法において、生態学的経済学と密接に関連しています。しかし、これらのアイデアの適用に関しては、グリーン経済学の支持者はより政治的に焦点を合わせています。グリーンエコノミストは、自然資産に危害を加えたり無視したりする事業体（政府、業界、個人など）が引き起こした損害に対して責任を問われる[コスト会計システムを提唱しています。](/cost-accounting)

##ハイライト

-それは自然との相互作用の手段と商品を生産するために使用される方法を組み込んだ広いキャンバスを持っています。

-グリーン経済学とは、人間と自然の間の調和のとれた経済的相互作用を促進するアプローチを考案することに焦点を当てた経済学の分野を指します。

-一部の批評家は、自然環境への予期しない影響のために、「グリーン」経済的解決策は逆効果であると信じています。

-グリーン経済学は生態経済学と密接に関連していますが、持続可能な解決策の政治的擁護を含む全体論的アプローチであるため、異なります。

-グリーンエコノミストは、代替エネルギー源、材料、食品、またはその他の産業プロセスの経済学を研究する場合があります。

＃＃ よくある質問

###グリーンテクノロジーは経済にどのように影響しますか？

グリーンテクノロジーとは、代替エネルギーや燃料源から持続可能な農業や野生生物の保護まで、幅広い開発と技術を指します。全体として、グリーンテクノロジーは、自然環境に対する人間の活動の悪影響を減らすことを目指しています。これは持続可能な経済活動をサポートすることができますが、批評家はグリーンテクノロジーは非グリーンテクノロジーよりも効率が悪いと言うかもしれません。

###経済学におけるグリーンパラドックスとは何ですか？

グリーンパラドックスは、2007年にエコノミストのハンスウェルナーシンによって最初に提案された直感に反する物議を醸すアイデアです。化石燃料の消費を徐々に削減しようとする政策は、短期的にこれらの燃料の使用を加速するという予期しない効果をもたらすと述べています。 。これは、化石燃料会社が現在化石燃料からより多くの利益を引き出すことを目指しており、これらの利益が将来不可能になることを知っているためです。

###グリーン革命は経済にどのような影響を与えましたか？

グリーンレボリューションとは、世界中の農業生産量と効率を大幅に向上させた一連のイノベーションを指します。その結果、世界の人口が大幅に増加し、その結果、汚染と天然資源の消費が増加しました。

