---
keywords: Business,Business Essentials
title: グリーンフィールド投資
description: グリーンフィールド投資では、親会社が外国でゼロから新しい事業を立ち上げます。
---

# グリーンフィールド投資
##グリーンフィールド投資とは何ですか？

グリーンフィールド（「グリーンフィールド」）投資は、親会社が別の国に子会社を設立し、ゼロから事業を構築する一種の[外国直接投資（FDI）です。](/fdi)これらのプロジェクトには、新しい生産施設の建設に加えて、新しい流通ハブ、オフィス、居住区の建設も含まれます。

##グリーンフィールド投資の基本

[多国籍企業](/multinationalcorporation)（MNC））がグリーンフィールドを耕し、準備するというベンチャーをゼロから立ち上げているという事実からその名前が付けられています。これらのプロジェクトは、スポンサー企業に最高度の管理を提供する外国の直接投資（単に直接投資と呼ばれます）です。

FDIの別の方法には、外国での買収または外国企業の支配株の購入が含まれます。ただし、企業が買収ルートをとる場合、プロセスを妨げる可能性のある規制や困難に直面する可能性があります。

>グリーンフィールドへの投資は、新しい工場や製造工場の建設に関連するのと同じ高いリスクとコストを伴います。

>>

グリーンフィールドプロジェクトでは、たとえば、企業のプラント建設はその仕様に従って行われ、従業員は企業標準に合わせてトレーニングされ、製造プロセスを厳密に制御できます。

この種の関与は、外国証券の購入などの間接投資の反対です。間接投資を使用する場合、企業は運用、品質管理、販売、およびトレーニングをほとんどまたはまったく管理できない可能性があります。

グリーンフィールドプロジェクトと間接投資の間の距離を分割することは、[ブラウンフィールド（「ブラウンフィールド」）投資](/brownfield)です。ブラウンフィールド投資では、企業は既存の施設と土地をリースし、ニーズに合わせてそれらを適応させます。改修とカスタマイズは通常、ゼロから構築するよりも比較的低コストで迅速なターンアラウンドをもたらします。

##グリーンフィールド投資のリスクとメリット

発展途上国は、税制優遇措置の申し出で将来の企業を引き付ける傾向があります。あるいは、グリーンフィールド投資を設定するための補助金やその他のインセンティブを受け取る可能性があります。これらの譲歩は、短期的には外国人コミュニティの法人税収入を減少させる可能性がありますが、経済的利益と地元の人的資本の強化は、長期的には受入国にプラスの利益をもたらすことができます。

他のスタートアップと同様に、グリーンフィールドへの投資は、新しい工場や製造工場の建設に関連するリスクとコストの増加を伴います。より小さなリスクには、建設のオーバーラン、許可の問題、資源へのアクセスの困難、地元の労働の問題が含まれます。

グリーンフィールドプロジェクトを検討している企業は、通常、実現可能性と費用対効果を判断するために、事前の調査に多額の時間とお金を投資します。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

長期的な取り組みとして、グリーンフィールド投資における最大のリスクの1つは、ホスト国、特に政治的に不安定な国との関係です。会社がいつでもプロジェクトから撤退する必要が生じるような状況や出来事は、ビジネスにとって財政的に壊滅的な打撃を与える可能性があります。

##グリーンフィールド投資の実際の例

米国経済分析局（BEA）は、グリーンフィールド投資、つまり、米国で新規事業を設立するか、既存の外資系事業を拡大するための外国企業による投資を追跡します。 2018年7月にBEAが発表したデータによると、米国のグリーンフィールド支出は2017年に合計2,596億ドルになりました。また、41億ドルが新規事業の設立に費やされました。製造業支出は全体の40％を占めました。食品と情報は最も人気のある産業でした。

2015年4月、トヨタは3年ぶりのメキシコでのグリーンフィールドプロジェクトを発表しました。グアナファトの新しい製造工場に15億米ドルの費用がかかりました。工場は2019年12月にオープンする予定で、最終的には3,000人の従業員を雇用し、年間30万台のピックアップトラックを生産する能力を目標としています。初期の能力と労働力はその3分の1になります。工場とともに、自動車メーカーは、トヨタシティと呼ばれる労働者に住宅を提供するために都市開発を建設または改善することを計画しています。

歴史的に、メキシコは、主に人件費と製造コストが低く、米国の市場に近いことから、グリーンフィールド投資にとって魅力的な国と見なされてきました。

##ハイライト

-グリーンフィールド投資では、親会社が外国でゼロから新しい事業を立ち上げます。

-グリーンフィールドへの投資は、スポンサー企業に最高の管理を提供します。

-グリーンフィールド投資は、他の種類の外国直接投資よりも大きなリスクと時間と資本のより大きなコミットメントをもたらします。

