---
keywords: Trading,Stock Trading
title: グリーンメーラー
description: Greenmailは、敵対的な買収を脅かすのに十分な株式を購入して、対象企業がプレミアムで株式を買い戻す慣行です。
---

# グリーンメーラー
## Greenmailとは何ですか？

[敵対的な買収](/hostiletakeover)を脅かすのに十分な数の株式を購入する慣行であり、その結果、対象企業は代わりにプレミアムで株式を買い戻すことになります。合併・買収については、買収入札を阻止するための防御策として、グリーンメールでの支払いを行っています。対象企業は、買収を阻止するためにかなりのプレミアムで株式を買い戻す必要があり、その結果、グリーンメーラーにかなりの利益がもたらされます。

##Greenmailを理解する

ブラックメールと同様に、グリーンメールは、攻撃的な行動を停止または防止するためにエンティティに支払われるお金です。合併や買収では、対象企業が[企業の襲撃者](/corporate-raider)から高額で自社株を買い戻すために、グリーンメールと呼ばれるプレミアムを支払う買収防止策です。グリーンメールの支払いを受け入れた後、侵入者は通常、買収を中止し、特定の期間、これ以上株式を購入しないことに同意します。

[グリーンバック](/greenback)（米ドル）の組み合わせに由来します。 1980年代に発生した多数の企業合併は、グリーンメールの波につながりました。その間、一部の企業侵入者は、利益を上げることだけを求めて、買収を追跡する意図なしに買収入札を開始したと疑われました。

>法律、規制、税金、およびグリーンメール対策の規定により、今日のグリーンメールはそれほど一般的ではありません。

>>

グリーンメールは依然としてさまざまな形で暗黙のうちに発生しますが、いくつかの連邦および州の規制により、それははるかに困難になっています。 1987年、 [Internal Revenue Service（IRS）](/irs)は、グリーンメールの利益に50％の税を導入しました。さらに、企業は、活動家の投資家が敵対的な買収入札を行うのを阻止するために、[ポイズンピル](/poisonpill)と呼ばれるさまざまな防御メカニズムを導入しました。

アンチ[グリーンメール条項](/anti-greenmailprovision)は、取締役会がグリーンメールの支払いを承認することを妨げる、会社の企業憲章の特別条項です。反グリーンメールルールは、取締役会が好都合な方法を取り、会社の株式の歓迎されない取得者を返済し、[株主を](/shareholder)悪化させる可能性を排除します。

##Greenmailへの批判

Greenmailは、略奪行為と見なされることが多く、強奪に隣接してい[ます](/extortion)。この見方では、株式を購入するグリーンメーラーは、株主として会社の事業に参加するつもりはありません。代わりに、グリーンメーラーは、敵対的買収またはその他の行動で経営陣を脅かすことのみを目的として株式を購入します。成功した場合、批評家は、グリーンメーラーは会社の費用で利益を得るが、見返りは何も提供しないと信じています。

> Greenmailは概念的にはブラックメールに似ていますが、「グリーン」は正当なお金を意味します。

>>

##Greenmailのメリット

、株主間の実際の紛争に対する[自由市場の解決策](/freemarket)と見なすことができます。企業の侵入者は、社内のリソースが効果的に使用されていないと心から信じている可能性があります。解決策の1つは、資産を利益を上げて他の企業に売却することです。これにより、資産をより有効に活用できると考えられます。この取り決めは、企業の侵入者、他の株主、そして社会全体にとって有益である可能性があります。

しかし、会社の経営陣は、彼らの資産が他の人によってよりよく利用されるだろうという企業侵入者の見解を共有しないかもしれません。代わりに、経営陣がグリーンメーラーを支払うための資金を考え出すことができると仮定します。これは、資産が会社の管理下にあるべきであるという一種の自由市場の証拠を提供します。企業の襲撃者は、代わりに株式を売却することによって資産を売却することで得られる可能性のある利益を放棄します。侵入者が資産を売ってより多くのお金を稼ぐことができれば、それは不採算で経済的に非効率的であるため、グリーンメールは発生しません。したがって、グリーンメールは、このビューで有益な場合にのみ発生します。

##実世界の例

ジェームズ・ゴールドスミス卿は、1980年代に悪名高い企業襲撃者でした。彼は、St。RegisPaperCompanyとGoodyearTireand Rubber Company（GT）に対して2つの注目を集めるグリーンメールキャンペーンを調整しました。ゴールドスミスは、セントレジスのベンチャーから5,100万ドル、グッドイヤーの襲撃から9,300万ドルを稼ぎましたが、これには2か月しかかかりませんでした。

1986年10月、ゴールドスミスはグッドイヤーの11.5％の株式を1株あたり平均42ドルで購入しました。彼はまた、[証券取引委員会（SEC）](/sec)に会社の買収に資金を提供する計画を提出しました。彼の計画の一部は、会社にタイヤ事業を除くすべての資産を売却させることでした。この計画はグッドイヤーの幹部の間で好評ではありませんでした。

グッドイヤーの抵抗に応えて、ゴールドスミスは彼の株を1株49.50ドルで会社に売り戻すことを提案した。この種の強力な提案は、身代金またはさようならキスと呼ばれることがよくあります。最終的に、グッドイヤーは1株あたり50ドルで株主から4000万株を受け入れ、その後買い戻しました。これには29億ドルの費用がかかりました。グッドイヤーの株価は、買戻し直後に42ドルに下落した。

##ハイライト

-Greenmailは、Greenmailerが会社の株式のかなりのブロックを買い取り、敵対的な乗っ取りを脅かす慣行です。

-批評家は、グリーンメールを強奪と同様の略奪的慣行と見なしていますが、株主間の紛争に対する自由市場の解決策として擁護することができます。

-対象企業は、グリーンメーラーからプレミアムで株式を買い戻すことにより、買収の試みに抵抗することができます。

-1980年代以降、反グリーンメールの規定、法律、規制、および税金により、グリーンメールはより困難になりました。

-Greenmailは、1980年代に、より頻繁に、物議を醸すようになりました。

