---
keywords: Investing,Markets
title: グラインダー
description: グラインダーは、一貫して小さな利益を上げ、いくつかの小さな取引を行う投資家の俗語です。
---

# グラインダー
##グラインダーとは何ですか？

グラインダーは、投資業界で働いており、小さな投資で一度に少量のお金を何度も何度も稼ぐ人の俗語です。グラインダーは通常、勤勉で尊敬されている投資家であり、投資から得たすべての金額を評価します。[投資顧問](/investmentadvisor)であるグラインダーは、クライアントと定期的に連絡を取り合う傾向があります。

##グラインダーを理解する

この場合、グラインダーはグラインドする人の略です。 「挽く」という用語は、物を取り、それを非常に小さな断片に分解することとして定義されます。金融投資では、これは非常に退屈で骨の折れる、しかし最終的には効果的な方法で少量または利益をもたらすために重要な仕事をする人を表します。

したがって、グラインダーは、[小規模取引を専門とする投資家のスタイルを説明するために使用される非公式の用語でもあり](/smalltrader)ます。この用語は、満足のいくリターンを達成するための高レベルの努力を意味しますが、グラインダーは、より大きな利回りを得るために、より大きな取引に取り組む傾向があることはめったにありません。対照的に、グラインダーは大量の小規模な取引を行うことに焦点を当てており、大量に実施することで個々の取引の低い収益を補います。

##グラインダーの例

投資収益率を生み出すために、グラインダーは100のトランザクションを実行し、それぞれが50ドルの利益を生み出す場合があります。これにより、[合計](/totalreturn)で5,000ドルの収益が得られます。対照的に、大規模な投資を行う投資家は、それぞれ1,000ドルの利益をもたらす5つの取引を行う場合があります。これにより、合計で5,000ドルになります。両方の投資家が同じ結果を達成しましたが、グラインダーは大量の取引を行うことでそれを達成しましたが、他の投資家はそうではありませんでした。

本質的に、100のトランザクションを完了するために必要な作業は、5つの取引を完了するために必要な作業よりも、時間と労力の両方でより複雑になる可能性があります。この必要な労力の増加は、グラインダーが経験する成功のレベルに関係なく、グラインダーという用語の使用にも当てはまります。

##グラインドおよびグラインダーという用語のその他の使用法

グラインドという用語は、それが発生する業界や状況に関係なく、退屈でありながら長い努力に適用できます。大学生が試験のために長々と勉強するという活動は、挫折と見なすことができます。この用語は、仕事が単調または単純である可能性があるが、完了するのに多大な労力を必要とする人にも適用されます。その場合、多大な労力で利益が最小限になるため、そのポジションはグラインドと見なすことができます。

最後に、トレーダーが実行しなければならない特定の取引を持っている場合、それは時々[斧を持っていると呼ばれ](/axe)ます。

##ハイライト

-グラインダーとは、比較的小規模な取引を通じて、小規模で一貫した利益を上げる傾向がある投資家を指します。

-この戦略は、一貫性のある低リスクの収益を生み出すことができますが、同時に、取引コストの点で時間と費用がかかる可能性があります。

-大規模なブロックトレーダーほど派手ではありませんが、成功したグラインダーは同僚から尊敬される傾向があります。

