---
keywords: Investing,Stocks
title: グロススプレッド
description: グロススプレッドは、発行会社が受け取った引受価格と投資家に提供された実際の価格との差です。
---

# グロススプレッド
##グロススプレッドとは何ですか？

グロススプレッドは、[新規株式公開（IPO）の引受人が](/ipo)受け取る報酬です。 IPOは、株式を発行して[民間企業を公開するプロセスです。グロススプレッドは、発行会社が受け取った](/privatecompany)[引受](/underwriting)価格と投資家に提供された実際の価格との差です。言い換えれば、グロススプレッドは、金融機関のIPOリストからの削減または利益です。グロススプレッドは、「グロスアンダーライティングスプレッド」、「スプレッド」、または「プロダクション」とも呼ばれます。

##グロススプレッドを理解する

総スプレッドは、IPOを行うための引受会社のコストをカバーします。引受会社が取引を通じて獲得する利益の大部分は、多くの場合、グロススプレッドを通じて達成されます。特定の専門分野を持っている可能性があるため、企業は複数のアンダーライターを選択する場合があります。

投資家から資金や資本を調達しようとしている企業は、IPOの引受人として投資銀行を雇うでしょう。投資銀行の引受人と会社は、IPOが調達する金額と、銀行がサービスに対して支払う金額を決定します。

会社と保険会社は、IPOを登録するために[証券取引](/sec)[委員会（SEC）に声明を提出します。](/sec)次に、SECは申請書を審査し、必要な情報が提供されたと判断されると、IPOの提出日が設定されます。

投資銀行はIPOに資金を提供するために株式を購入し、より高い価格でその流通ネットワークに株式を販売します。購入価格と販売価格の差は、引受人の利益であるグロススプレッドです。

##総スプレッドと引受費用

グロススプレッドによって生み出される資金は、通常、マネージャーの料金と、アンダーライターシンジケートのメンバーが獲得する[アンダーライティング料金を含むいくつかのアンダーライティングコストをカバーする必要があります。](/underwriting-fees)グロススプレッドは、株式を売却するブローカーディーラーが獲得した価格スプレッドである[譲歩もカバーします。](/concession)

マネージャーは、グロススプレッド全体を受け取る権利があります。引受シンジケートの各メンバーは、引受手数料と譲歩の（必ずしも等しいとは限らない）シェアを取得します。アンダーライターシンジケートのメンバーではないが株式を販売しているブローカーディーラーは、譲歩の一部のみを受け取ります。そのブローカーディーラーに株式を提供するアンダーライターシンジケートのメンバーは、アンダーライティング料金を保持します。グロススプレッドには、法務および会計費用、ならびに登録料も含まれます。

それに比例して、総スプレッドが増加するにつれて譲歩が増加します。一方、管理手数料および引受手数料は、グロススプレッドとともに減少します。料金の分割に対するサイズの影響は、通常、規模の経済性の違いによるものです。たとえば、[プロスペクタスの作成や](/prospectus)[ロードショー](/roadshow)の準備における投資銀行業務の範囲はある程度固定されていますが、販売業務の量は変動します。大規模な取引は、必ずしも投資銀行家にとってより多くの仕事を伴うとは限りません。ただし、大規模な取引には、より多くの販売努力が必要になる可能性があり、販売譲歩の割合を増やす必要があります。あるいは、ジュニアバンクは、販売譲歩の減少という形で手数料の一部を受け取ったとしても、シンジケートに参加することができます。

##グロススプレッドの例

たとえば、ABC社が新規株式公開で1株あたり36ドルを受け取ったとします。引受人が振り返り、1株あたり38ドルで株式を一般に販売する場合、総スプレッド（引受価格と[公募価格の差）は](/publicofferingprice)1株あたり2ドルになります。総スプレッド値は、問題のサイズ、リスク、市場価格の変動や[変動性などの変数の影響を受ける可能性があり](/volatility)ます。

###グロススプレッドレシオ

総スプレッドは比率として表すことができます。上記の例では、投資銀行が[発行者に支払った](/issuer)価格と公募価格の差は1株あたり2ドルです。その結果、総スプレッド率は約5.3％（または1株あたり$ 2 / $ 38）になります。

総スプレッド率が高いほど、IPO収益の一部が投資銀行に送られます。総スプレッド率は、取引の規模と原産国に応じて3〜7％の間で変動する可能性があります。

##ハイライト

-グロススプレッドは、新規株式公開（IPO）の引受人が支払う報酬です。

-グロススプレッドカバー管理および引受手数料、ならびにブローカーディーラーへの販売譲歩によって生み出された資金。

-引受会社が取引を通じて獲得する利益の大部分は、多くの場合、グロススプレッドを通じて達成されます。

