---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: 総売上高
description: 総売上高は、企業の全体的な売上高の指標であり、これらの売上高の生成にかかるコストや、割引や顧客からの返品などを調整していません。簡単な式で計算され、すべての売上請求書または関連する請求書が合計されます。
---

# 総売上高
##総売上高とは何ですか？

総売上高は、企業の総売上高の指標であり、これらの売上高の生成に関連するコストを調整していません。総売上高の計算式は、すべての売上請求書または関連する収益取引を合計することによって計算されます。ただし、総売上高には、営業費用、税金費用、またはその他の費用は含まれていません。これらはすべて、純売上高を計算するために差し引かれます。

##総売上高の計算式は

総売上高は、割引、返品、および手当を差し引く前のすべての売上レシートを合計して計算されます。

##総売上高はあなたに何を伝えることができますか？

総売上高は、特に小売商品を販売する店舗にとって重要なツールになる可能性がありますが、企業の[収益の最終的な言葉ではありません](/revenue)。最終的には、特定の期間に企業がもたらす総収益額を反映したものですが、販売された製品を生成するプロセス全体で発生したすべての費用を考慮しているわけではありません。総売上高は通常、損益計算書に記載されていないか、総収入として記載されていることがよくあります。[純売上高は、企業の](/netsales)[トップライン](/topline)のより正確な全体像を反映しています。

アナリストは、総売上高と純売上高の線をグラフに一緒にプロットして、各値が一定期間にわたってどのように傾向を示しているかを判断すると役立つことがよくあります。両方のラインが一緒に増加する場合、これはコストも増加しているため、製品の品質に問題があることを示している可能性がありますが、割引の量が多いことを示している可能性もあります。これらの数値は、それらの重要性を正確に判断するために、適度な期間にわたって監視する必要があります。総売上高は、個人消費の習慣を示すために使用できます。

##総売上高の使用方法の例

[財務諸表](/financial-statements)で総売上高を提供していません。代わりに、通常は内部番号として使用されます。たとえば、Dollar General（NYSE：DG）やTarget（NYSE：TGT）のような会社は、顧客に製品を販売しています。

ただし、割引を提供し、製品の返品を体験します。これらの企業や他の多くの企業は、財務諸表に純売上高を表示する代わりに、総売上高を報告しないことを選択しています。純売上高には、すでに割引、返品、その他の手当が考慮されています。

##総売上高と純売上高の違い

総売上高は、企業の特定の期間内の販売取引の総計です。純売上高は、総売上高から販売手当、販売割引、および販売収益を差し引いて計算されます。

純売上高には、顧客が支払った価格のすべての値下げ、商品の割引、および販売後に顧客に支払われた払い戻しがすべて反映されます。これらの3つの控除には自然な借方残高がありますが、総売上勘定には自然な貸方残高があります。したがって、控除は販売勘定を相殺するように構成されます。

##総売上高の使用に関する制限

総売上高は一般に、主要な競合他社と比較して企業が販売する製品の量を反映して、消費者小売業界で事業を行う企業にとってのみ重要です。企業は、総売上高、控除額、および純売上高を、[損益計算書内のさまざまな行に表示することを決定する場合があり](/incomestatement)ます。

ただし、これは一般的に混乱を招くため、通常、提示される価値は純売上高のみです。総売上高が別の行に表示されている場合、実行された売上高を過大評価する傾向があり、読者がさまざまな売上高控除の合計を決定できないため、この数字は誤解を招くことがよくあります。

##ハイライト

-これらは通常、消費者向け小売業界で事業を行う企業にとってのみ重要です。

-総売上高は、割引または返品前の総売上高として計算されます。

-アナリストは、総売上高と純売上高を一緒にグラフにプロットして傾向を判断すると役立つと考えています。両方の線が一緒に増加する場合、これは製品の品質に問題があることを示している可能性があります。

