---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: グロスキャッシュリカバリー（GCR）
description: グロスキャッシュリカバリー（GCR）は、資産の残存期間にわたって予想されるグロスキャッシュコレクションです。
---

# グロスキャッシュリカバリー（GCR）
##グロスキャッシュリカバリー（GCR）とは何ですか？

グロスキャッシュリカバリー（GCR）は、資産の残存期間にわたって予想されるグロスキャッシュコレクションです。総現金回収額は、多くの場合、[帳簿価額](/bookvalue)のパーセンテージとして表されます。

総現金回収は、特に多数の資産をできるだけ早く清算する必要がある状況で、[資産の清算が発生したときに通知に表示される可能性が最も高くなります。](/liquidation)

##グロスキャッシュリカバリー（GCR）を理解する

総現金回収は、破綻した銀行の閉鎖と最も密接に関連しています。銀行の清算の場合、他の銀行を含む政府および金融機関は、資産を調べて、その価値を判断します。

場合によっては、他の企業や機関が資産に対して喜んで支払う金額が、帳簿上の価値を下回っています。この清算の違いは、破綻した組織から資産を購入することに関連する汚名、破綻した銀行が以前に保有していた資産を調査するコストの増加、および清算人が清算を促進するためにより少ないお金を喜んで受け入れるために生じる可能性があります。

総現金回収のよく知られた例には、 [Federal Deposit Insuran](/fdic) [ce Corporation](/fdic) （FDIC）が含まれます。 FDICは、破綻した銀行や支援を受けた銀行の資産を清算する責任があり、1980年代から1990年代初頭にかけて、いくつかの銀行の破綻を処理することを余儀なくされました。大量の作業により、FDICはより多くのスタッフを雇用するだけでなく、民間の請負業者と協力して[不良資産を処理しまし](/non-performing-assets)た。

請負業者には、一連の資産の初期目標現金価値が割り当てられ、帳簿価額を可能な限り回収するための料金が支払われました。 FDICは、資産が迅速に清算された場合、より費用対効果が高く、金融セクターにとって最善の利益になると判断しました。その結果、資産の帳簿価額よりも少ない金額を受け入れる必要がありました。 FDICは最終的に、売却できなかった残りの資産を買い戻しました。

##総現金回収と帳簿価額

総現金回収は、多くの場合、帳簿価額のパーセンテージとして表されます。帳簿価額は、バランスシート勘定残高に基づく資産の価値です。値は、資産の元のコストから減価償却、償却、または減損を差し引いたものに基づいています。

従来、企業の帳簿価額は、総資産から[無形の資産](/intangibleasset)と[負債を差し引いたもの](/liability)です。ただし、実際には、計算元によっては、帳簿価額にのれん、無形資産、またはその両方が含まれる場合があります。無形資産とのれんが明示的に除外されている場合、メトリックは「有形の帳簿価額」として指定されることがよくあります。

##ハイライト

-総現金回収の概念は、破綻した銀行の閉鎖と最も密接に関連しています。

-総現金回収額は、多くの場合、帳簿価額のパーセンテージとして表されます。これは、バランスシートの口座残高に応じた資産の価値です。

-大量の資産を迅速に清算する必要がある場合に資産の清算が発生すると、総現金回収が発生する可能性が最も高くなります。

-グロスキャッシュリカバリー（GCR）は、資産の残存期間にわたって予想されるグロスキャッシュコレクションです。

