---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 総収益
description: 会計の観点から見た総収益は、販売された商品のコストを差し引いた後に残った収益の金額です。
---

# 総収益
##総収益とは何ですか？

総収入は、個人/世帯または企業が一定期間に獲得した[収入の合計額です。](/income)個人および世帯の場合、総収入は、税金または調整額を差し引く前に得られる収入です。企業の世界では、これは、公的企業の総利益、または[販売された商品のコスト](/cogs)（COGS）が差し引かれた後の指定された期間の総収益からの残額を指す[会計規則です。](/accounting-convention)

##総収益を理解する

総収入は、一般的に[金融セクター](/financial_sector)では総利益または総収入とも呼ばれます。上記のように、この用語は使用方法によって意味が異なります。

個人または家計の収入について言及する場合、総収入は通常、従業員の給与明細の最初の行です。これに続いて、所得税と給与税、および雇用主が後援する健康保険、生命保険、退職給付などの他の[控除が続きます。](/deduction)これらの控除が考慮されると、雇用主は従業員の純利益または収入を給料明細書の下部と給料小切手に記載します。

ビジネスでは、動作が少し異なります。ビジネスの世界では、この用語は、COGSが差し引かれた後の公的企業の総[収入](/revenue)から残っている金額を指します。[粗利益](/grossprofit)とも呼ばれ、調整や税金などの他の控除の前に会社が稼ぐ収入です。管理費などのその他の費用は含まれておらず、企業の[営業利益](/operatingincome)に該当します。

>ほとんどの貸し手は、通常、あなたにどの程度のクレジットを提供するかを決定するときに、あなたの総収入を調べます。

>>

##事業収益計算書の総収益

会社の総収入は、その損益計算書に定期的に報告されます。[損益計算書](/incomestatement)の最初の行は、特定の期間における企業の総[売上高と収益を報告しますが、COGSと総収益は、多くの収益計算書の2行目と3行目に表示されることがよくあります。](/sale)収益とCOGSの違いは、企業の総収益です。

COGSには、次のような会社の製品に直接関連するコストが含まれます。

[製造](/manufacturing)材料

-ショップの[在庫](/inventory)

-[人件費](/cost-of-labor)

[ローン](/loan)返済、事務用品、請負業者の手数料、その他の多くの費用など、残りの事業費用を差し引くことができます。

>間接費は、会社の販売商品の費用には含まれていません。

>>

##総収益と調整後総所得（AGI）

税務上、[内部収益サービス](/irs)（IRS）は、総収入と[調整後総収入](/agi)（AGI）を区別します。総収入には、賃金、事業からの収入、[扶養家族](/alimony)の支払い、賃貸収入、利息、およびその他のいくつかの種類の支払いを含む、年間を通じて獲得するすべてのお金が含まれます。

IRSにより、納税者は総収入から選択された数の上限を[超える控除を受けることができます](/above-the-line-deduction)。これには、教育者が負担する特定の費用、適格な引越し費用、IRAアカウントへの寄付などが含まれます。あなたの総収入とこれらの控除の違いはあなたのAGIです。

所得税申告書を完成させると、AGIから[標準控除](/standarddeduction)または項目別控除のリストを差し引くと、その差額から課税対象所得、つまりIRSが所得税を課す金額が算出されます。

##総収入の例

[会計年度](/fiscalyear)に合計5万ドルを稼いだZ氏を考えてみましょう。彼はまた、[所得税](/incometax)、退職金、社会保障費として10,000ドルを支払いました。この場合、彼の総収入は$ 50,000であり、彼の純収入は$40,000です。

しかし、それは企業にとってどのように機能しますか？これが簡単な例です。 X社の売上高が200万ドル、商品の販売コストが500,000ドル、販売に関連する費用が300,000ドルであるとします。同社の総収入は150万ドルです。他の控除後、[純利益は120万ドルになり](/netincome)ます。

##ハイライト

-企業の場合、総収益は総収益から販売した商品のコストを差し引いたものです。

-IRSは、総収入と調整後総収入を区別します。これは、特定の境界を超える控除額を差し引いたときに残るものです。

-個人または世帯の総収入は、控除なしの収入です。

-総収入は、総収入または総利益とも呼ばれます。

-総収入は、個人/世帯または企業が一定期間に獲得した収入の合計額です。

