---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 総債務返済比率（GDS）
description: 総債務返済（GDS）比率は、金融貸し手が借り手が支払う住宅債務の割合を評価するために使用する債務返済基準です。
---

# 総債務返済比率（GDS）
##総債務返済比率とは何ですか？

総債務返済（GDS）比率は、金融貸し手が、借り手が収入と比較して支払っている住宅債務の割合を評価するために使用する[債務返済基準です。](/debtservice)総債務返済比率は、住宅ローンの借り手を適格とし、提供される元本の金額を決定するために使用されるいくつかの指標の1つです。

総債務返済比率は、[住宅費比率](/housing_expense_ratio)または[フロントエンド比率と呼ばれることもあります](/front-endratio)。一般的に、借り手は総債務返済率が28％以下になるように努力する必要があります。

##GDS比率の仕組み

総債務返済比率は、通常、借り手の毎月の住宅費すべての包括的な尺度です。また、年間ベースで計算される場合もあります。借り手の現在の毎月の住宅ローンの支払いは、主要な費用です。その他の費用には、毎月の財産税の支払い、毎月の住宅保険の支払い、および公共料金の請求も含まれる場合があります。

総月額費用を総月収で割って比率を算出します。[原則](/rule-of-thumb)として、貸し手は通常、28％以下の総債務返済率を要求します。貸し手はまた、GDS比率を使用して、借り手が借りることができる金額を決定します。

>###ヒント

>オンライン住宅ローン計算機を使用して住宅購入費用を見積もることで、何ができるかを知ることができます。

>>

##総債務返済比率の計算式と計算

総債務返済比率の計算に使用される式は、かなり単純です。次のようになります。

総債務返済比率=元本+利息+税金+公益事業/総年間収入

ユーティリティには、電気、水道、または天然ガスのサービスに対して支払われる金額を含めることができます。物件の購入を計画している場合は、電気会社、水道会社、ガス会社に連絡して、平均的な光熱費に関する情報を入手できる場合があります。また、地方の財産税に関する情報を調べて、それらに支払う可能性のある金額を見積もることもできます。

##総債務返済比率の例

例として、月額1,000ドルの住宅ローンの支払いがあり、年間の財産税が3,000ドルで、家族の総収入が45,000ドルの2人の既婚法学生を考えてみます。これにより、GDS比率は33％になります。 28％のベンチマークに基づくと、このカップルは容認できない金額の負債を抱えているようであり、現在の状況を考えると、住宅ローン[の承認を受ける可能性は低いと思われます。](/mortgage)

>###注

[自営業者](/self-employed-person)として住宅ローンを申請する場合、貸し手は、過去2年間の収入と1年間の収入の平均を考慮する場合があります。

>>

## GDS比率はどのように使用されますか？

GDS比率は、借り手が住宅ローンを購入できるかどうかを貸し手が判断するのに役立ちます。住宅ローンの延長には、貸し手にある程度のリスクが伴うため、借りたものを返済する可能性が高いという安心感を事前に求めています。 GDS比率は、推定住宅費と世帯収入に基づいて、支払い能力を測定する方法です。

貸し手があなたのGDSが許容限度を超えていると判断した場合、いくつかの選択肢があります。最初はあなたの収入を増やす方法を見つけることです。たとえば、職場での昇給を依頼したり、より多くの時間を費やしたり、2番目の仕事を開始したり、サイドハッスルを開始したりすることで、それを行うことができる場合があります。ダウンペイメントのサイズを増やすと、より少ないローン金額で資金を調達している場合に、住宅ローンの資格を得るのにも役立ちます。

>###注

>収入の増加またはダウンペイメントのサイズが、貸し手の許容可能なGDS制限内に収まらない場合は、より安価な家を探すために予算を修正する必要があります。

>>

##特別な考慮事項

、ローンの[引受プロセスに](/underwriting)関与する1つの要素にすぎません。借り手の総債務返済比率と信用報告書も重要な要素です。

借り手の信用報告書は厳しい調査から得られ、貸し手に借り手の信用スコアと信用履歴を提供します。多くの貸し手は、借り手がローン検討のための特定のクレジットスコア要件を満たすことを要求します。

借り手の[総債務返済比率](/totaldebtserviceratio)も、承認のための適格性確認プロセスの要因です。総債務返済比率は総債務返済比率と同様です。ただし、これには借り手の債務がすべて含まれており、住宅だけに焦点を当てているわけではありません。総債務返済比率は、借り手の毎月の債務をすべて合計し、それを毎月の収入で割って比率を計算します。これは、「ボトムレシオ」と呼ばれることもあります。

>一般的に、貸し手はローンの承認のために約36％以下の総債務返済率を要求します。

>>

###総債務返済比率に関するよくある質問

##ハイライト

-GDSは、他の個人ローンの計算にも使用できますが、住宅ローンで最も一般的です。

-総債務返済（GDS）比率、総債務返済比率、および借り手のクレジットスコアは、住宅ローンの引受プロセスで分析される主要な要素です。

-多くの貸し手は、借り手がローンの対価について特定のクレジットスコア要件を満たすことを要求します。

＃＃ よくある質問

###総債務返済比率とは何ですか？

総債務返済比率は、住宅費対借り手の総収入の尺度です。具体的には、この比率は、住宅購入者の総収入のどれだけが住宅費に使われるかを貸し手に伝えます。 GDS比率は、住宅ローンの対象となるときに購入者が購入できる住宅の量を決定するのに役立ちます。

###住宅ローンの適切な総債務返済比率とは何ですか？

一般的に、住宅ローンの良好な総債務返済比率は28％です。その金額を超えるGDS比率で住宅ローンの資格を得ることが可能かどうかは、貸し手とその特定の引受基準に依存する可能性があります。

###総債務返済比率はどのように計算しますか？

総債務返済比率を計算するには、総住宅費を総収入で割ります。住宅費には、元本、利子、税金、光熱費が含まれます。総収入は、税金やその他の控除が行われる前にあなたが稼ぐものを表しています。

