---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: グロスエクスポージャー
description: グロスエクスポージャーは、ファンドのロングポジションとショートポジションの価値を含む、ファンドの投資の絶対レベルです。
---

# グロスエクスポージャー
##総露出とは何ですか？

総エクスポージャーとは、ファンドの投資の絶対レベルを指します。ファンドの[ロングポジション](/long)と[ショートポジション](/short)の両方の価値を考慮に入れており、ドルまたはパーセンテージで表すことができます。総エクスポージャーは、[金融市場へ](/marketexposure)の総エクスポージャーを示す指標であり、投資家が引き受けている[リスクのある金額](/amount-at-risk)についての洞察を提供します。総エクスポージャーが高いほど、潜在的な損失（または利益）は大きくなります。

##総露出を理解する

[ヘッジファンド](/hedgefund)、[機関投資家](/institutionalinvestor)、およびその他の[トレーダー](/trader)のコンテキストで特に関連するメトリックです。これらのトレーダーは、資産をショートおよびロングし、[レバレッジを使用し](/leverage)てリターンを増幅できます。これらのタイプの投資家は、通常の長期のみの投資家よりも洗練されており、より多くのリソースを持っている場合があります。

[資本金](/capital)は2億ドルです。ロングポジションに1億5000万ドル、ショートポジションに5000万ドルを展開します。したがって、ファンドの総エクスポージャーは、1億5000万ドル+5000万ドル=2億ドルになります。

この場合、総エクスポージャーは資本に等しいため、資本のパーセンテージとしての総エクスポージャーは100％です。総エクスポージャーが100％を超える場合は、ファンドがレバレッジを使用していることを意味します。つまり、収益を拡大するために資金を借りているということです。または、総エクスポージャーが100％未満の場合は、ポートフォリオの一部が[現金に投資されていることを示します](/cashinvestment)。

##総露出対ネットエクスポージャー

投資ファンドのエクスポージャーは、ネットで測定することもできます。[純エクスポージャー](/net-exposure)は、ロングポジションの値からショートポジションの値を引いたものに等しくなります。

たとえば、ヘッジファンドAの純エクスポージャーは1億ドルです。これは、1億5000万ドルの長期保有から、ショートポジションに拘束された資本の額である5000万ドルを差し引いて計算されます。

純エクスポージャーが総エクスポージャーと同じである場合、それはファンドがロングポジションしかないことを意味します。一方、純エクスポージャーがゼロの場合、ロングポジションへの投資の割合がショートポジションへの投資と等しいことを意味します。これは、[市場中立](/marketneutral)戦略としても知られています。

ロングポジションに投資されたパーセンテージがショートポジションに投資されたパーセンテージを超える場合、ファンドは[正味のロングエクスポージャーを持ちます。](/netlong)同様に、ショートポジションがロングポジションを超える場合、[ネットショート](/netshort)ポジションになります。

ヘッジファンドBにも2億ドルの資本があるが、かなりのレバレッジを使用していると仮定します。その結果、ロングポジションで3億5000万ドル、ショートポジションで1億5000万ドルになります。したがって、この場合の総エクスポージャーは5億ドル（つまり3億5000万ドル+ 1億5000万ドル）であり、正味エクスポージャーは2億ドル（つまり3億5000万ドル-1億5000万ドル）です。

ヘッジファンドBの資本の割合としての総エクスポージャー=5億ドル÷2億ドル=250％。ファンドBの総エクスポージャーが高いということは、Aよりも市場でのリスクが高いことを意味します。ファンドBのレバレッジの使用は、利益だけでなく損失も拡大します。

##特別な考慮事項

グロスエクスポージャーは、ロングサイドとショートサイドの両方で投資決定のトータルエクスポージャーを考慮に入れるため、ファンドの[管理手数料を計算するための基礎として一般的に使用されます。](/managementfee)[ポートフォリオマネージャー](/portfoliomanager)が組み合わせた決定は、ファンドのパフォーマンス、ひいては投資家への分配に直接的な影響を及ぼします。

エクスポージャーを計算する追加の方法は、[ベータ](/beta)調整されたエクスポージャーであり、投資ファンドまたはポートフォリオにも使用されます。これは、投資ポートフォリオの[加重平均](/weightedaverage)[エクスポージャー](/weightedaverage)を取得することによって計算されます。ここで、加重は、個々のセキュリティのベータとして定義されます。

##ハイライト

-グロスエクスポージャーは、ロングポジションとショートポジション、レバレッジの使用など、投資ファンドの金融市場へのエクスポージャーの合計を測定します。

-総エクスポージャーが高いということは、ファンドが市場でより多くの危機に瀕していることを意味します。

-総エクスポージャーは、ヘッジファンド、機関投資家、およびその他のトレーダーのコンテキストで特に関連するメトリックです。これらのトレーダーは、資産をショートおよびロングし、レバレッジを使用してリターンを増幅できます。

