---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios,Financialliteracy,Gross Profit,Gross Profit Margin,Investing,Net Profit,Operating Profit,Profitability,Profits,Wealth
title: 総利益マージン
description: 粗利益率とは何ですか？粗利益率は、粗利益率とも呼ばれ、企業の収益性の尺度です。総利益率は、特定の[...]に残っている収益の量を示します
---

# 総利益マージン
##総利益マージンとは何ですか？

[収益](/revenue)性を測定するために使用される利益率の一種であり、パーセンテージで表されます。これは、収益に対する総マージンまたは総利益の比率であり、メトリックは、生産コストを差し引いた後、売上から収益を生み出す企業の能力を評価する方法です。

##総利益マージンは投資家に何を示していますか？

投資家は粗利益マージンを使用して、企業の経営幹部がどのように効果的かつ効率的に売上から利益を生み出しているかを評価します。一般的に、マージンが高いほど、会社の収益性は高くなります。 2つの主要な要素は、収益と、商品およびサービスの生産に関連するコスト（[販売された商品の](/cogs)コスト、または売上原価とも呼ばれます）です。高いコストは収益性を低下させる可能性がありますが、低いコストは収益性を高めるのに役立ちます。同時に、四半期ごとにコストが変わらない場合、売上高の増加は収益の増加に役立ち、売上高の減少は収益の減少につながる可能性があります。

##粗利益率の計算方法

総利益は、総マージン（収益から売上原価を差し引いたもの）を収益で割って計算されます。総利益率と収益の両方が、会社の[損益計算書の上部に表示され](/incomestatement)ます。上場企業の場合、財務諸表は四半期ごとおよび年ごとに証券取引委員会に提出されます。

##粗利益率の解釈方法（例：Apple）

以下は、2017年度から2021年度までのAppleの売上高と売上原価の例です（**注**：Appleの会計年度は、多くの企業で一般的な1月から12月の期間と比較して、9月末に終了します。）総利益率は2017年から2020年まで安定していたが、Appleの純売上高が売上原価よりも速く上昇したため、2021年に回復した。データは、2017年から2020年にかけて売上が変動したとしても、経営幹部が生産コストを抑制し、2021年までそれらのコストを維持することで、会社の粗利益率を高めることができたことを示しています。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

フォーム10-K;売上と費用は数百万ドルです

##粗利益率の制限は何ですか？

総利益率は上位の項目のみを測定し、営業費用、納税、利息などの他の費用へのエクスポージャーは示していません。売上高と売上原価に焦点を当てることは範囲が狭いですが、他の収益率と組み合わせて使用することで、企業の収益を生み出す能力の全体像を把握することができます。

総利益率に関連する他の2つの利益率は、[営業利益率](/operatingmargin)と純利益率です。合わせて、これら3種類の利益率は、損益計算書の項目と、売上および関連するコストが収益にどのようにつながるかに焦点を当てています。

##ハイライト

-粗利益率は、多くの場合、純売上高のパーセンテージとしての粗利益として表示されます。

-粗利益率は、販売費、一般管理費、および管理費を差し引く前の利益額を示します。これは、会社の[純利益率](/net_margin)です。

-粗利益率は、企業の純売上高から売上原価（COGS）を差し引いたものとして表される分析指標です。

＃＃ よくある質問

###粗利益率は粗利益率とどのように異なりますか？

総利益率は、売上原価から収益を差し引いた総利益を取り、それを収益で除算します。収益に対する総マージンを比率で表します。

###利益率とは何ですか？

2015年のレポートによると、[市場資本](/capitalization)が10億ドルを超える企業の場合、平均粗利益率の中央値は42％でした。この平均以上であることは良いと見なされます。

