---
keywords: Business,Business Jargon
title: Groupthink
description: Groupthinkは、個人のグループが、重大な理由を説明したり、結果や代替案を検討したりすることなく、コンセンサスに達する現象です。
---

# Groupthink
## Groupthinkとは何ですか？

Groupthinkは、個人のグループが結果や代替案の批判的な推論や評価なしにコンセンサスに達したときに発生する現象です。 Groupthinkは、人々のグループのバランスを崩したくないという共通の願望に基づいています。

この欲求はグループ内にダイナミクスを生み出し、それによって対立を避けるために創造性と個性が抑制される傾向があります。

##Groupthinkを理解する

ビジネス環境では、groupthinkにより、従業員と監督者がコンセンサス思考を追求する際の潜在的な問題を見落とす可能性があります。個々の批判的思考は軽視されたり、嫌われたりするため、従業員は自己検閲を行い、現状を混乱させることを恐れて代替案を提案しない場合があります。

エール大学の社会心理学者IrvingJanisは、1972年にgroupthinkという用語を作り出しました。Janisは、インテリジェントな人々のグループがいくつかの要因に基づいて最悪の決定を下すことがあると理論付けました。たとえば、グループのメンバーはすべて、外部のグループの意見から彼らを隔離することができる同様の背景を持っているかもしれません。

一部の組織には、決定を下すための明確なルールがありません。 Groupthinkは、当事者が論理的な代替案を無視し、不合理な決定を下したときに発生します。

>Groupthinkは必ずしも問題があるとは限りません。最良の場合、グループは決定を下し、タスクを完了し、プロジェクトを迅速かつ効率的に完了することができます。最悪の場合、それは不十分な意思決定と非効率的な問題解決につながります。

>>

##Groupthinkの特徴

Janisは、groupthinkの8つの兆候、症状、または特徴を特定しました。これらはすべて、欠陥のある結論につながります。要約すると、グループは無敵の幻想を持っている可能性があり、グループが行うことを決定したことは何もうまくいかない可能性があると考えています。

Janisによると、groupthinkの8つの特徴は次のとおりです。

-主要な意思決定者の間での**全会一致の幻想**は、彼ら自身の不安を疑わせます。

-グループのメンバーがグループの行動の潜在的な結果を無視するように導く**疑う余地のない信念**。

-グループメンバーに彼らの信念に疑問を投げかける原因となる可能性のある警告サインの**合理化**。

-反対の視点の**ステレオタイピング**により、グループのメンバーは、グループのアイデアに疑問を投げかけたり挑戦したりする視点を拒否します。

-**「マインドガード」**またはグループメンバー間で問題や反対の視点が循環するのを防ぐグループのメンバー。重要な情報を共有するのではなく、静かにしたり、他のメンバーが共有できないようにしたりする場合があります。

-**無敵の幻想**は、グループのメンバーを、過度に楽観的な成功の希望を持って、不当な危険な行動に従事させることになります。

-**直接圧力**は、不便の証拠と見なされる可能性のある不便な質問をしたり、異議を唱えたりする傾向があるグループメンバーを沈黙させる可能性があります。

まとめると、これらの行動により、グループのメンバーは、起こりうる否定的な結果を無視して、成功について過度に楽観的になる可能性があります。メンバーは自分たちの目的が正しく正しいと確信しているので、グループの決定の道徳的な難問を無視します。グループ本体は、グループ外の人の提案を無視する傾向があります。

反対意見は、コンセンサスに達するように圧力をかけられます。圧力が加えられた後、メンバーはそれ以上の回避を防ぐために自分自身を検閲します。決定が下されると、グループはそれらが全会一致であると想定します。

グループの一部のメンバーは、「マインドガード」として機能する場合があります。これらの番兵は、反対のアドバイスが組織のリーダーに届くことを防ぎます。時間の制約はこれらの問題のすべてを悪化させる可能性があり、迅速に行う必要のある決定は十分な注意を[払わない可能性があり](/duediligence)ます。

> Groupthinkは、悪い決定や災害にさえつながる可能性のあるダイナミクスです。これは、個人のグループが自分自身を間違いのないものと見なす可能性がある現象です。

>>

##Groupthinkの原因

Janisはまた、groupthinkに関連する問題に寄与するか悪化させる可能性のある特定の要因を特定しました。重要な要素の1つは、グループのアイデンティティです。共有されたアイデンティティの強い感覚がある場合、グループメンバーは、グループ内の視点をより重視し、グループ外からの視点を無視する可能性があります。リーダーシップの影響も要因となる可能性があります。グループに強力なリーダーまたはカリスマ的なリーダーがいる場合、メンバーは自分の不安を無視する可能性が高くなります。

情報レベルとストレスも、グループメンバーを不合理に行動させることにより、グループ思考に寄与する可能性があります。グループのメンバーが情報を欠いているか、他のメンバーがより多くの情報を持っていると感じた場合、グループの意思決定において他のメンバーに任せる可能性が高くなります。ストレスの多い状況は、慎重な議論の機会を減らすことによって、不十分な決定の一因となる可能性もあります。

これらの問題は、グループに対する外部の脅威の認識や外部の情報源からの隔離などの外部要因によって悪化する可能性があります。グループのメンバーは、早急な対応が急務であると考えている場合、合理的な決定を下すことができない可能性があります。

> Groupthinkは、強力なリーダー、または即時の決定を下すための強いプレッシャーの感覚によって悪化する可能性があります。

>>

##Groupthinkの悪影響

Groupthinkは、人々が重要な情報を無視または拒否する原因となる可能性があり、最終的には不十分な決定とリーダーシップの誤りにつながる可能性があります。主要な意思決定者は潜在的なリスクを認識しておらず、反対意見が沈黙しているため、これらのエラーは災害や非倫理的な行動につながることがあります。

Groupthinkは、決定が集合的な審議を通じて行われ、グループの1人のメンバーが十分な情報に基づいた決定を行うための十分な知識を持っていない政治的状況では特に危険です。グループのメンバーは、コンセンサスに準拠するようにプレッシャーを感じたり、他のメンバーに準拠するようにプレッシャーを感じたりする場合があります。これにより、グループが全会一致であるという誤った認識が生じ、グループメンバーが不安を隠すようにさらに圧力がかかる可能性があります。

##Groupthinkを回避する方法

非常にまとまりのあるグループであっても、グループ思考が集合的な意思決定に与える影響を軽減するために実行できる手順があります。 Groupthinkは、適合への自然な圧力から生じるため、1人のメンバーを「悪魔の擁護者」として任命し、考えられるすべての異議を意図的に提起することで、問題を軽減できます。これは割り当てられた役割であるため、悪魔の擁護者は、グループに反対しているという認識について心配する必要はありません。

グループのメンバーは、グループのリーダーシップとの契約を避けるために発言を避けることができます。この問題を回避するために、リーダーは初期の議論から離れて、下位のメンバーが最初に自分の意見を発表できるようにする必要があります。話し合いの後、リーダーは、これまで提起されなかった異議について「セカンドチャンス」の話し合いを行うことを検討する必要があります。

##実際の例

1986年1月28日の朝の離陸から73秒後にスペースシャトル**チャレンジャー**が爆発した後、調査員は一連の不適切な決定が7人の宇宙飛行士の死亡につながったことを発見しました。打ち上げの前日、頑丈なロケットブースターを製造した会社であるMorton Thiokolのエンジニアは、NASAのフライトマネージャーに、ブースターロケットのOリングシールがその朝の氷点下の気温予測で失敗するだろうと警告しました。 Oリングは、53度Fahrenheit未満のもの用に設計されていません。

NASAの担当者は、それぞれの分野の専門家であるエンジニアによって提示された科学的事実を覆し、グループ思考の犠牲になりました。フライトレディネスレビューアが下位レベルのNASAマネージャーから打ち上げの承認を受けたとき、モートンチオコルの異議については言及されていませんでした。シャトルは予定通りに発進しましたが、結果は悲惨でした。

グループ思考に関連する失敗の可能性がある他のイベントには、豚湾の侵入、ウォーターゲート、およびベトナム戦争のエスカレーションが含まれます。

##ハイライト

-**チャレンジャー**シャトルの災害、豚の湾、ウォーターゲート、およびベトナム戦争の激化はすべて、グループ思考の考えられる結果と見なされます。

--Groupthinkは、関連するすべての情報を1人のアクターが持っていない政治的状況では特に危険です。

--Groupthinkは、コンセンサス思考を追求する上で、個人が潜在的な問題を見落とす現象です。

-合理的な議論を導入しようとする可能性のあるグループ内の反対者は、合意に達するように圧力をかけられ、検閲されることさえあります。

-グループ思考は、批判を招いたり、グループに対する「悪魔の擁護者」として行動する人を1人任命したりすることで減らすことができます。

＃＃ よくある質問

### Groupthinkが発生する可能性が最も高いのはどのような条件下ですか？

Groupthinkは、正しい決定に到達するための強いプレッシャーがある、共有されたアイデンティティの強い感覚を持つ非常にまとまりのあるグループで発生する可能性が最も高いです。この圧力により、グループの一部のメンバーは、グループの合意の感覚を損なうことを避けるために、重要な情報を差し控える可能性があります。メンバーはリーダーの決定に同意するよう圧力をかけられるため、強力またはカリスマ的なリーダーもグループ思考の主要な貢献者です。

###なぜGroupthinkは悪いのですか？

Groupthinkは、人々に反対の視点を無視または沈黙させ、グループのメンバーが同意しているという幻想を生み出します。これにより、潜在的な危険を無視したり、過度のリスクを冒したりする可能性があります。軍事的または政治的状況では、グループのコンセンサスに同意する必要があるため、グループ思考は災害や非倫理的な行動を引き起こすことがあります。

### Groupthinkの症状は何ですか？

Irving Janisは、グループ思考に密接に関連する8つの兆候を特定しました。それは、全会一致の幻想、疑う余地のない信念、合理化、ステレオタイピング、「マインドガード」、無敵の幻想、反対意見への直接的な圧力です。これらの兆候のそれぞれは、グループのメンバーが反対意見を無視し、彼ら自身の疑問を隠すように導きます。これは、グループの決定が個人の判断よりも優れており、反対の見解はグループの利益に反しているという幻想を強制します。

