---
keywords: Economy,Economics
title: 3人のグループ（G3）
description: グループ3は、1995年から2005年にかけて行われた、コロンビア、メキシコ、ベネズエラ間の自由貿易協定でした。
---

# 3人のグループ（G3）
## 3のグループとは何ですか？

グループ3は、1995年に始まり、2005年まで続いた、メキシコ、コロンビア、ベネズエラ間の10年間の自由貿易協定を指します。この協定は、[知的財産権](/intellectualproperty)、公共部門への投資、貿易制限の緩和など、多くの問題を[網羅していました。](/intellectualproperty)

ベネズエラは、ヒューゴチャベスのリーダーシップの下、2006年に最初の合意が更新されたときに、グループ3に留まらないことを選択しました。ベネズエラは、代わりに、グループ3より前の別の[自由貿易地域](/free_trade_area)であるメルコスールに加わりました。ベネズエラが去ったとき、コロンビアそしてメキシコは、さらに約9年間、自由貿易パートナーとして継続することに合意しました。

## 3人のグループを理解する（G3）

グループ3は、メキシコ政府が締結したいくつかの自由貿易協定の1つであり、その最大のものは北米自由貿易協定（ [NAFTA](/nafta) ）でした。メキシコは、3つのパートナーからなる最大かつ最も影響力のあるグループでした。この協定は、ペルー、ボリビア、エクアドルを含む中央アメリカの大部分に自由貿易を拡大するというメキシコ政府の議題の一部でした。

協定の注目すべき変更には、2004年12月に追加産業の自由貿易を促進する法令と、2011年8月にメキシコとコロンビアが一連の追加製品の関税を引き下げるために実施した変更が含まれます。

メキシコとコロンビアは、2014年にチリとペルーとの太平洋同盟を締結したときに双方向の同盟を終了しました。この協定の目的は、4か国すべての間の貿易を促進し、各国が太平洋に接するアジアとの経済関係を強化することでした。

##3人のグループの遺産

3人のグループは長くは続かず、ベネズエラは間違いなく協定に非常に強力な参加者になることはありませんでした。しかし、グループ3は、メキシコとコロンビアの間の貿易を促進することに成功しました。

グループ3は、この地域のエネルギーおよびユーティリティセクターを支援しました。 Group of 3の最初のプロジェクトの1つは、メキシコからコロンビアとベネズエラへの送電網とガスパイプラインの両方をリンクすることでした。 2007年10月、コロンビアとベネズエラ西部の間にガスパイプラインが開通し、以前はアクセスできなかった地域にガスが流れる機会が提供されました。

メキシコの観点から、グループ3は、輸出を大幅に増やすために貿易政策を開始する戦略の一部になりました。 Group of 3は、地域全体の労働市場を活用して完成品を生産し、NAFTAを介して米国とカナダに販売する方法をメキシコに提供しました。グループ3は、中央アメリカの最も重要な貿易相手国としてのメキシコの地位を強化するのに役立ちましたが、他の貿易協定は間違いなくメキシコをはるかに助けました。グループ3は、他の地域貿易協定や中米と米国の国々の間の二国間協定の影響もあり、弱体化しました。

逆に、コロンビアとベネズエラは、3人のグループがNAFTAに参加するための最終的なエントリーを提供することを望んでいたようです。これは決して起こりませんでした。

