---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 地代の取り決め
description: 地上賃料の取り決めは、誰かが所有する建物の下にある土地のために特別に毎月の賃貸料を支払わなければならない状況です。
---

# 地代の取り決め
##グラウンドレントの取り決めとは何ですか？

地代契約とは、誰かが建物を所有しているが、建物が置かれている土地は所有しておらず、毎月の土地賃貸料の支払いが必要な状況です。ホテルやオフィスビルは、地代の取り決めの対象となる場合があります。住宅所有者はまた、特定の状況で地代の取り決めを使用します。たとえば、トレーラーパークや季節限定のキャンピングカーパークリゾートでは、地代の手配が一般的です。

##地代契約を理解する

地上賃料は、テナントと地主の間の賃貸契約です。テナントは、毎月または定期的に家主に固定料金を支払います。その見返りとして、テナントは特定の土地を使用する権利を持ちます。その結果、テナントは土地の所有物または建物を所有しますが、土地自体は所有しません。地上賃料の取り決めは、建物と建設する基礎となる土地の両方を購入する場合と比較して、前払いの[資本やお金が少なくて済みます。](/capital)ただし、賃貸人は、建物の所有者の権利とオプションを制限することが多いため、そのような契約の条件を理解する必要があります。

たとえば、トレーラーパークでの地上賃料の取り決めでは、賃借人または当事者の1人が、トレーラーの周囲の敷地とエリアのメンテナンスを提供することを規定している場合があります。地代契約はまた、構造の外観に関する基準を確立し、リース所有者が追加の物件を建設したり、既存の建物を拡張したりすることを制限している可能性があります。

たとえば、アレンジメントで2倍幅のトレーラーと同じ大きさの構造しか許可されておらず、建物の所有者がトレーラーを取り外して3倍幅のユニットに交換した場合、所有者はアレンジメントに違反します。また、敷地内に一戸建てのガレージやカーポートを建設すると、手配が失敗します。同様に、既存の建物を改造すると、そのような配置に反する場合があります。

##地代契約の起源

地代と地代の取り決めは、英国のコモンローにルーツがあります。米国では、地代の取り決めは植民地時代にまでさかのぼります。土地の区画を購入したいが購入する余裕がなかった入植者は、代わりに地代の取り決めに同意するでしょう。彼らは植民地政府または民間の土地所有者から土地をリースし、土地の使用に対して小額の増分支払いを順番に行います。これにより、彼らは多額の資本を必要とせずに家を建て、家屋を開発することができます。

今日、地上賃料の取り決めは米国での適用が限られており、それらを許可する州はそれらを法に体系化しています。たとえば、バージニア州では、地代は住宅地代法の対象となります。この法律は、そのような取り決めに関与するすべての当事者の権利、義務、および義務を概説しています。

>###注

>地上賃料の取り決めは、米国ではめったにないかもしれませんが、アイルランドとオランダではまだかなり一般的です。

>>

##グラウンドレント契約のメリット

個人が最初の家を買う余裕があるのを助けることを含む、地上賃料の取り決めにはいくつかの利点があります。

###家を購入する

地代の取り決めは、家の手頃な価格に役立ちます。潜在的な住宅購入者は通常、住宅を購入するために銀行からローンを取得します。ローン（一般に[住宅](/mortgage)ローンとも呼ばれます）には、通常、建物の費用と家が置かれている土地が含まれます。土地の価格が50,000ドルで、家自体の価格が150,000ドルの場合、住宅購入者の購入価格は200,000ドルになります。前払いのダウンペイメントがないと仮定すると、購入者は$200,000の住宅ローンの承認を必要とします。

ただし、住宅購入者が地代契約で土地を借りることができれば、住宅ローンは15万ドルで十分であり、住宅購入者は土地の月額賃貸料を支払うことができます。また、土地を含まない購入価格のパーセンテージ（たとえば10％）として計算されるため、ダウンペイメントはより安くなります。

もちろん、借り手が家と住宅ローンの支払いをする余裕があるかどうかを決定するときは、土地の賃貸料を考慮する必要があります。ただし、地代の取り決めがあれば、住宅ローンの承認を受ける可能性ははるかに高くなります。その結果、地代の取り決めは、初めての住宅購入者や、低から中程度の収入のある住宅購入者に役立ちます。これは、住宅ローンが少なくなり、承認される可能性が高くなることが多いためです。

###減税の可能性

[内部収益サービス（IRS）では](/irs)、特定の条件下で地代の支払いを住宅ローンの利息として差し引くことができます。[税額控除とは、基本的に、支払っ](/tax-deduction)た賃貸料の合計がその年の個人の課税対象収入の合計を減らす可能性があることを意味します。これは、税額が低くなることを意味します。ただし、地代契約を締結している、または検討している場合は、税務専門家に相談して、特定の財政状況に税制優遇措置が適用されるかどうかを判断する必要があります。

##グラウンドレント契約のデメリット

地代契約の締結に関連するいくつかの潜在的な不利な点があります。

###排出

地代契約で指定された必要な金額を支払わないと、排出と呼ばれるものが発生する可能性があります。基本的に、これは、住宅所有者が地代契約の条件に違反していると判断された場合、住宅所有者が家から追い出される可能性があることを意味します。そのため、契約条件と、家を失うリスクをもたらす可能性のあるものを理解することが非常に重要です。

###地代の徴収

土地の所有者の観点からすると、地代の徴収は難しい見通しとなる場合があります。地代の支払いを要求するためにあなたが取らなければならない特定のステップがあるかもしれません。義務のある人がそうすることを拒否した場合、それは収集するためにさらなる行動を取ることを必要とするかもしれません、そしてそれは時間と費用がかかる可能性があります。

##特別な考慮事項

土地所有者はリースの終了時に条件を変更できるため、地上賃貸契約はすべての住宅所有者に適しているとは限りません。たとえば、地主は、将来のある時点で土地を別の目的に使用することを決定でき、地代の取り決めを不安定な住宅所有方法にします。住宅所有者は、地代契約のある住宅を購入する前に、契約内の条件とその権利を理解することが重要です。

##地上賃料の取り決めと地上リース

[グラウンドリース](/ground-lease)と混同しないでください。後者は、テナントが特定の期間土地を開発することを可能にし、その後、土地とすべての改善は不動産所有者に戻ります。これらのタイプの契約には、多くの場合、50年または99年のリースが含まれます。

たとえば、米国政府はかつて、レクリエーションのためのこれらの地域の利用を促進する取り組みの一環として、国有林のキャビンの開発を奨励するために99年間のリースを提供しました。このような協定の慣行は、1915年から1960年に米国森林局が新しい99年のリースの発行を停止するまで広まった。これらの99年間の契約は、通常、年間を通じて土地を使用したり、キャビンから借りたりすることを禁じています。

多くはまた、柵の建設を制限しました。また、屋根やその他の建築資材の種類を規定し、樹木の伐採や水の流用を禁止するものもありました。

逆に、地上賃貸契約は期間制限のあるリースではなく、地上賃貸料が支払われている限り、通常は各期間で更新可能です。また、グラウンドリースは通常、商業ビルに使用されますが、グラウンドレントの取り決めは通常、個人に適用されます。

##よくある質問

##ハイライト

-土地ではなく家だけを購入する必要があるため、地代の取り決めは住宅所有をより手頃な価格にすることができます。

-地代の取り決めでは、土地を使用するために地主に毎月の土地賃貸料を支払う必要があります。

-ホテルやオフィスビルは時々地代の取り決めを使用します。

-地代契約とは、誰かが建物を所有しているが、建物が置かれている土地は所有していない場合です。

＃＃ よくある質問

###地上賃料とは何ですか？

地代は、土地所有者とテナントの間の合意であり、テナントは土地の使用に対して毎年わずかな料金を支払うことに同意します。地代契約は英国の一般法に端を発し、植民地時代に米国で導入されました。

###グラウンドレントファイナンスとは何ですか？

地代により、借地権者は他人の土地を占有することができます。たとえば、ある土地に恒久的に駐車されているRVを所有している場合、その使用に対して土地所有者の地代を支払う必要がある場合があります。

###地上賃料を支払わないとどうなりますか？

地代を支払う必要があるが支払わない場合、地主はあなたに物件を離れることを強制する可能性があります。あなたが土地にある財産を所有している場合でも、地主はあなたを合法的に連れ去らせるために退去の訴訟を起こすことができます。

