---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 成長企業
description: 成長企業とは、経済全体よりも速いペースで増加する、かなりのプラスのキャッシュフローまたは収益を生み出すビジネスを持つ企業です。
---

# 成長企業
##成長企業とは何ですか？

成長企業とは、経済全体よりも大幅に速いペースで増加する、大幅なプラスの[キャッシュフローまたは収益を生み出すビジネスを行う企業です。](/cashflow)成長企業は、自社の[留保利益に対して非常に有益な再投資の機会を持つ傾向があり](/retainedearnings)ます。したがって、通常、株主への配当はほとんどまたはまったく支払われず、代わりに利益の大部分またはすべてを拡大する事業に還元することを選択します。

##成長企業を理解する

成長企業はテクノロジー業界を特徴づけています。成長企業の典型的な例はGoogleであり、[最初の公募](/ipo)（IPO）以来、収益、キャッシュフロー、収益を大幅に伸ばしてきました。

Googleなどの成長企業は、将来、利益を大幅に増やすことが期待されています。したがって、市場は彼らの株価を高い評価に値上げします。これは、成長がほとんどまたはまったくない安定した収益を報告する傾向がある公益事業会社などの成熟した企業とは対照的です。

成長企業は、平均以上の収益、[フリーキャッシュフロー](/freecashflow)、および研究開発への支出を拡大し続けることで価値を生み出します。成長投資家は、売上高の成長と業界のリーダーシップの維持に重点を置いているため、成長企業が直面する配当の成長、高い価格対収益の比率、および高い価格対帳簿の比率についてあまり心配していません。全体として、成長株は、利益の成長を促進するために利益が事業に再投資されるため、[バリュー株](/valuestock)よりも低い配当を支払います。

##強気市場と弱気市場での成長企業

[強気市場では](/bullmarket)、成長株が好まれ、環境リスクと市場でのリスクが低いと認識されているため、バリュー株を上回る傾向があります。ただし、経済活動の低迷が売上高の伸びと株価を押し上げる成長エンジンを妨げるため、成長株は[弱気市場で](/bearmarket)バリュー株を下回る傾向があります。

成熟した企業は、成長企業よりも市場をうまく乗り切る傾向があります。なぜなら、彼らは業界にしっかりと根付いており、専用の消費者基盤を持ち、よく知られており、業績の悪い経済を乗り切るためのより大きな現金準備などのより強力な財務を持っているからです。

成熟した企業は、設立され、信用が証明されているため、経済的に困難な時期に資金を調達するのも簡単です。成長企業は財務が確立されていないことが多いため、たとえばローンを取得するのはより難しい場合があります。これが、成長企業が[ベンチャーキャピタル](/venturecapital)や[エンジェル投資家](/angelinvestor)から資本を受け取ることが多い理由です。この追加の資本は、一部の成長企業が景気後退を乗り切るのを助けるために不可欠である可能性があります。

##実世界の例

成長企業の大多数は、急速なイノベーションと成長支出が典型的なテクノロジーセクターに存在しています。 Google（GOOGL）、Tesla（TSLA）、Amazon（AMZN）は、革新的なテクノロジーへの投資、売上の成長、新しいビジネスへの拡大に引き続き注力しているため、成長企業の3つの典型的な例です。

これらの3つの成長株は、S＆P 500よりも高額な評価がありますが、Google、Tesla、およびAmazonは、それぞれのニッチ産業のリーダーでもあります。 Googleは、人工知能などの新しいテクノロジーに拡大することで、テクノロジーコングロマリットの地位を継続しています。テスラは人気のある電気自動車メーカーであり、業界の誰もが認めるリーダーです。一方、Amazonは、従来の実店舗の小売競合他社からビジネスを奪う[eコマースプラットフォーム](/ecommerce)を通じて、小売セクターを混乱させ続けています。これらは、将来にわたって成長を続けることを求める投資家にとって魅力的な物語です。

そうは言っても、これら3つの会社は現在、業界内でかなり確立されており、数年前に中小企業としてスタートしたときとは非常に異なる特徴を持つ堅実な投資と見なされています。多くの成長企業がさまざまなセクターに存在します。その1つがEtsy（ETSY）です。これは、多数のヴィンテージやクラフトアイテムを販売するeコマース小売プラットフォームです。

##ハイライト

-成熟した企業は、確立されたビジネスと財務のために、通常、成長企業よりも資金調達に時間がかかります。

-成長企業とは、その事業が経済全体よりも早くプラスのキャッシュフローまたは収益を生み出す企業です。

-成長企業は、成長がほとんどまたはまったくない安定した収益を報告する傾向がある成熟企業とは対照的です。

-成長企業への投資家は、配当収入ではなく、企業の株価の上昇に焦点を合わせています。

-今日の経済では、テクノロジーセクターは多くの成長企業を抱えているという特徴があります。

-成長企業は通常、成長を促進し続けるために配当を支払うのではなく、収益を会社に再投資します。

