---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Growing-Equity Mortgage（GEM）
description: 初めての借り手にオプションとして提供される、成長する株式の住宅ローンは、ますます多くの支払いを要求しますが、ローンの期間も短縮します。
---

# Growing-Equity Mortgage（GEM）
## Growing-Equity Mortgage（GEM）とは何ですか？

グローイングエクイティモーゲージ（GEM）は、固定レートの[モーゲージの一種で](/mortgage)あり、毎月の支払いは、ローン期間にわたって固定されたままではなく、設定されたスケジュールに従って時間の経過とともに増加します。ローンの金利は変わらず、マイナスの償却はありません。代わりに、最初の支払いは[完全に償却される支払い](/fully_amortizing_payment)であり、支払い額が時間の経過とともに増加するにつれて、完全に償却される支払いを超える追加の金額が残りの住宅ローンの[元本](/principal)に直接適用され、ローンの寿命が短くなり、全体的な関心が高まります節約。

##成長する株式抵当はどのように機能するか

成長する株式の住宅ローンは、借り手が時間の経過とともに増加する追加の元本支払いをスケジュールすることにより、固定金利の住宅ローンの返済を効果的に加速することを可能にします。ローンを早期に完済することに加えて、成長する株式の住宅ローンは、借り手が必要に応じて活用できるよりも早く住宅[資産](/home_equity)を構築するのに役立ちます。成長株式住宅ローンの支払いは通常、毎年増加し、年間最大5％増加します。

このタイプの資金調達には1つの注意点があります。支払い額は毎年増加するため、住宅所有者の給与（または支払い能力）も、より多くの支払いに対応するために増加する必要があります。

成長するエクイティの住宅ローンは、段階的な支払いの住宅ローンと混同されるべきではありません。段階的[支払い住宅ローン](/graduatedpaymentmortgage)にも[固定金利が](/fixedinterestrate)あり、支払いは設定された間隔で増加します。ただし、段階的支払い住宅ローンにも[負の償却があり](/negativeamortization)ます。言い換えれば、成長株式住宅ローンとは異なり、段階的支払い住宅ローンの最初の支払いは、完全に償却される支払いよりも**低く**設定されます（実際には、利息のみの支払いよりも低く設定されます）。これにより、利息の節約ではなく、負の償却が作成されます。

##GEMに関するその他の考慮事項

成長するエクイティの住宅ローンを申請することは、同等の信用要件を備えた他の種類の住宅ローンを申請することと同じである可能性があります。このタイプの住宅ローンに関連する低額の支払いのオプションがあるかもしれません。成長する株式の住宅ローンを提供する一部の貸し手は、そうでなければ前払いの購入費用を支払うことができないかもしれない初めての住宅購入者を対象としています。

さらに、これらのローンは、従来の住宅ローンの資格がない可能性のある借り手に提供されます。[連邦住宅局](/federal-housing-administration)は、特にこの目的のために、成長する株式の住宅ローンプログラムを提供しています。 FHAガイドラインは、収入が限られているが、収入の増加を合理的に期待している借り手が、成長する株式住宅ローンを利用できるようにします。

そのような住宅ローンがFHAを通じて保険をかけられている場合、借り手が債務不履行に陥った場合に備えて、貸し手には保護が与えられます。成長株住宅ローンに対するFHA保険は、新規購入、借り換え、および資産のリハビリをカバーできます。融資は、マンションのユニットや共同住宅の株式に対しても行うことができます。

##ハイライト

-FHAは、収益成長の可能性が高い借り手にGEMローンを提供します。このローンは、徐々に増加する支払いをカバーでき、FHAは貸し手に損失を保証します。

-追加の支払いにより、住宅ローンの返済がより迅速になり、総利息の支払いが少なくなります。

-グローイングエクイティモーゲージ（GEM）は、固定レートモーゲージのバリエーションであり、追加の元本支払いが事前にスケジュールされ、時間の経過とともに、多くの場合1年に5％増加します。

