---
keywords: Careers
title: 単調でつらい仕事
description: グラントワークは、卑劣な仕事を説明する表現です。財務で使用される場合、それは通常、最下位の従業員によって実行される作業を指します。
---

# 単調でつらい仕事
## Grunt Workとは何ですか？

グラントワークは、ありがたい仕事や卑劣な仕事を表すために使用される表現です。不機嫌そうな仕事は、魅力と名声を欠いているか、退屈で反復的な仕事を指すこともあります。金融業界の文脈では、うなり声の仕事は、会社の財務記録を調べたり、プラスとマイナスの動向を探したり、完璧な[ストップリミット注文](/stop-limitorder)ポイントを見つけることを期待して過去の取引データを分析したりすることを伴う可能性があります。

##GruntWorkを理解する

[キャリアラダー](/corporate-ladder)を登る上で不可欠な要素であることがよくあります。一部の銀行や企業には独自の階層がありますが、ウォールストリートでの金融キャリアは通常、次のような経路をたどります。

-[アナリスト](/analyst)

- 仲間、同僚

- 副社長

- 監督

- 取締役社長

Gruntの作業には、プレゼンテーションの調整、[分析データの編集](/data-analytics)、および管理業務が含まれることがよくあります。たとえば、アナリストは、既存および将来のクライアント向けのピッチブックとマーケティングプレゼンテーションの発行を調整する責任を負う可能性があります。分析作業は、[財務モデリング](/financialmodeling)、[評価](/valuation)、信用分析など、Excelを多用します。管理作業には、スケジュール設定、会議の調整、および旅行の手配が含まれる可能性があります。

アナリストの役割の後、金融専門家の伝統的なキャリアアップにおける次の役割はアソシエイトです。アソシエイトは、 [MBA](/mba)プログラムから直接採用されるか、会社で2年後に昇進したアナリストです。アソシエイトの役割はアナリストの役割に似ていますが、ジュニアレベルとシニアレベルの担当者間の連絡役を務めるという追加の責任があります。

場合によっては、クライアントと直接連携する機会もあります。アソシエイトは、アナリストがその役割に精通し、期待していることを考慮して、アナリストと緊密に連携します。アソシエイトは、特にアナリストの役割を担う個人が[クライアント向けの](/client-facing)資料や分析作業に取り組んでいる場合に、アナリストの作業をレビューします。

上級レベルの担当者（副社長から始まり、取締役および常務取締役に移る）は、キャリアのはしごを登り、意思決定者になるときに、追加の責任を負います。高齢者は、経済の変化と[市場のダイナミクスが](/market-dynamics)専門家レベルで[業界にどのように](/industry)影響するかを知ることに加えて、取引を予測し、顧客との関係を維持します。会社での在職期間が長ければ長いほど、より多くの制度的知識、または適切な制度的知識へのアクセスが、彼らのキャリアの特定の段階をナビゲートするのに役立ちます。

[金融](/finance)の議論の大きなトピックになっています。近年課題となっている優秀な人材を惹きつけ、維持するために、多くの企業が[昇進のペースを速めてい](/promotion)ます。また、企業はテクノロジーを利用して、通常はアナリストおよびアソシエイトレベルのポジションに関連する労働集約的なうなり声の作業の一部を削減しています。

しかし、金融業界でのキャリアを始めたばかりの人にとって、より高いレベルのより複雑なタスクで信頼されるためには、うなり声の仕事を習得する必要があるため、うなり声の仕事は実際には非常に関連性が高いと言えます。グラントワークは、アナリストやアソシエイトが上級レベルのポジションにいる人に、最初に小さなタスクや重要性の低いタスクを効果的に実行できることを示すことで、能力を実証する方法です。

##ハイライト

-金融業界では、うなり声の仕事には、プレゼンテーションの調整、分析データの編集、および管理業務が含まれることがよくあります。

-Gruntの仕事は、その地位が低いにもかかわらず、キャリアラダーを前進させるために不可欠な要素であることがよくあります。

-不機嫌そうな仕事とは、通常、魅力と名声が欠けているか、退屈で反復的な仕事を指します。

