---
keywords: Investing,Commodities
title: S＆amp; P GSCI
description: S＆amp; P GSCIは、世界の商品市場の大部分を占める24の為替取引先物契約のインデックスです。
---

# S＆amp; P GSCI
## S＆P GSCIとは何ですか？

S＆P GSCIは、商品市場のパフォーマンスを測定する[商品の複合インデックスです。](/commodityindices)このインデックスは、多くの場合、コモディティ投資の[ベンチマークとして機能します。](/benchmark) GSCI基金への投資は、商品の先物において、幅広く多様化された、レバレッジ[のない長期的な地位を提供します。](/long)

[Standard＆Poor's](/sp)によって購入される前は、単にGoldman Sachs Commodity Index（GSCI）と呼ばれていました。S＆PDow Jones Indexesが所有していますが、GSCIを同様の[Dow Jones Commodity Index](/dj-aigci) （DJCI）と混同しないでください。

## S＆PGSCIの仕組み

S＆P GSCIは世界の生産によって加重されており、活発で流動的な先物市場を持つ現物商品で構成されています。 S＆PGSCIに含めることができる商品の数に制限はありません。契約が適格基準およびこの方法で指定されたその他の条件を満たしている商品が含まれます。 S＆P GSCIは、適格な契約を十分な流動性のある契約に限定することにより、インデックスの取引可能性を維持しながら、世界経済に対する各構成商品の相対的な重要性を反映するように設計されています。インデックス内の商品の相対的な重みの計算には、世界の生産レベルに基づく4段階のプロセスが含まれます。

Standard＆Poorがインデックスを引き継いだとき、S＆PGSCIの方法は変更されませんでした。 S＆P GSCIは、5つのセクターにまたがる物理的な商品をカバーする24の[交換取引先物契約で構成されています。](/etf-futures-and-options)セクターには現在、エネルギー、工業用金属、貴金属、農業、および家畜が含まれます。このセクター構成は何年にもわたって一貫していますが、重み付けは年々変化しています。

### S＆PGSCIの取引

S＆P GSCIは投資可能になるように設計されており、そのパフォーマンスを追跡するように設計されたETF製品があります。 S＆P GSCIは、コア商品の世界的なインフレを捉えています。したがって、従来[の資産クラス](/assetclasses)との相関が低いファンドを作成するのに役立ちます。

iShares S＆P GSCI商品インデックスETF（GSG）は、インデックスを追跡するETF製品です。

## S＆PGSCIのコンポーネント

インデックスのコンポーネントは、流動性指標に基づいてインデックスに含める資格があり、グローバルな生産レベルに関連して重み付けされています。そのため、GSCIは[経済指標](/economic_indicator)と商品市場のベンチマークの両方として価値があります。以下は、S＆P GSCIの2021年の参照パーセンテージドルウェイト（RPDW）の表です。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

出典：S＆Pダウジョーンズインデックス

エネルギーは指数の54％で最大のセクターでした。農業は27％のシェアを持ち、金属は19％でした。

## S＆PGSCIインデックスの欠点

S＆P GSCIは先物契約を自動的にロールしますが、これは最適な投資戦略ではない可能性があります。先物契約は、[コンタンゴ](/contango)と[後退](/backwardation)の影響を受け、商品先物のパフォーマンスが実際の商品とは異なる可能性があります。

理論的には、プロの商品トレーダーは、単純な自動ローリング戦略を犠牲にして、コンタンゴとバックワードを使用して利益を得ることができます。これは、S＆PGSCIの重大な欠陥である可能性があります。株式市場のインデックスファンドに対する多くの初期の批判のように、それは実際よりも理論的である可能性もあります。

> S＆P GSCIのコンポーネント構成は、毎年再評価され、再調整されます。

>>

##その他の商品指数

その他の広く注目され、取引されて[いる商品インデックス](/commodityindices)には、Credit Suisse Commodity Benchmark Index、Rogers International Commodities Index、Bloomberg Commodity TotalReturnIndexがあります。ダウジョーンズ商品指数（DJCI）は、金属、農産物、石油やガスなどのエネルギー商品を含む、28の異なる商品先物契約の広い範囲を追跡する加重指数です。

商品インデックスがどのように重み付けされ、リバランスされるかを理解することが不可欠です。これらの違いは、時間の経過とともに追跡製品のパフォーマンスに影響を与えます。

##ハイライト

-S＆P GSCIは先物契約を自動的にロールしますが、これは最適な投資戦略ではない可能性があります。

-5つのセクターにまたがる物理的な商品をカバーする24の交換取引先物契約で構成されています。

-S＆P GSCIは、世界の商品市場のパフォーマンスを追跡するベンチマーク商品インデックスです。

-S＆P GSCIは投資可能になるように設計されており、そのパフォーマンスを追跡するように設計されたETF製品があります。

