---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: グアテマランケツァル（GTQ）
description: GTQは、グアテマラの公式通貨であるグアテマラケツァルの通貨シンボルです。
---

# グアテマランケツァル（GTQ）
##グアテマランケツァル（GTQ）とは何ですか？

GTQは、グアテマラ** quetzal **の外国為替略語です。これは、グアテマラの公式通貨であり、100 **centavos**に細分されます。

2020年12月の時点で、1GTQは0.13米ドルの価値があります。

##グアテマラケツァルを理解する

ケツァルは1924年に最初に登場し、古代マヤ人が鳥の羽を通貨として使用したことを記念して、ケツァル鳥にちなんで名付けられました。現代の紙幣には、これらの尾の長い鳥の写真が目立つように描かれています。 1925年に、通貨は正式にグアテマラン**ペソ**に取って代わりました。ペソ**は、中央アメリカの**本物**に取って代わるために1859年に発行されました。

1926年に設立されたグアテマラ中央銀行は、当時1ケツァルから60ペソのレートで通貨を発行していました。政府は当初、通貨を[金の基準に関連付け、](/goldstandard)その後、額面で米ドルに[固定しました。](/pegging) 1944年にグアテマラで政治革命が起こった後、国は独裁政権からより民主的な政府機関に移行しました。政府は1945年に新しいグアテマラ銀行を設立し、その組織は1946年にグアテマラ中央銀行からの通貨の発行を引き継ぎました。新しく設立された銀行は新しい一連の紙幣を発行し、コインの鋳造を引き継ぎました。

1987年以来、中央銀行は、ケツァルの為替レートが外貨に対して[自由に変動することを許可してきました。](/floatingexchangerate)それにもかかわらず、ペグを取り外した後の最初の上昇の後、ケツァルの価値は、2000年以来1米ドルあたり約7から8ケツァルの範囲で比較的安定しています。

##グアテマラの経済の概要

グアテマラとベリーズは、中央アメリカの地峡の北端を形成しています。メキシコは西と北をグアテマラと国境を接し、東はベリーズと国境を接しています。ホンジュラスとエルサルバドルは南東にグアテマラと国境を接しており、ホンジュラスはカリブ海沿岸に沿っており、エルサルバドルは南に太平洋に沿っています。

中央アメリカで最大の経済の1つを誇るにもかかわらず、グアテマラは富の不平等の割合が高く、米国中央情報局の統計によると、国の半分以上が国の貧困ラインを下回っています。 2018年以来、米国国務省は発行しています。国内に存在する高レベルの暴力的な犯罪とギャング活動のために、潜在的な観光客が彼らの旅行計画を再考することを促す旅行勧告。

国の[サービス部門](/service-sector)は、その経済の大部分を推進しています。農業部門はまた、雇用において主要な役割を果たしているだけでなく、国の輸出のかなりの割合を占めています。現金作物には、コーヒー、砂糖、バナナ、およびその他の新鮮な農産物が含まれます。国に流入するかなりの金額は、外国の資金源、特に米国に住む駐在員から来ています。

データが入手できる最新の年である2019年には、GDP成長率は3.6％、インフレ率は3.7％でした。

##ハイライト

--Guatemala quetzal（GTQ）は、Guatremalaの公式通貨であり、1924年に最初に登場しました。

-グアテマラは中央アメリカで最大の経済であり、ラテンアメリカで10番目に大きい経済です。

-ケツァルは変動相場制ですが、かつては米ドルに固定されていましたが、それ以前は金本位制に準拠していました。

