---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 保証付き投資基金（GIF）
description: 保証付き投資ファンドにより、クライアントは、ファンドの満期時に事前定義された最小値を約束して、エクイティ、ボンド、またはインデックスファンドに投資することができます。
---

# 保証付き投資基金（GIF）
##保証付き投資収益（GIF）とは何ですか？

保証付き投資収益は、保険会社が提供する[投資商品の一種であり、クライアントが株式、債券、および/または](/investment-product)[インデックスファンドに投資できるようにすると](/indexfund)同時に、ファンドの事前定義された最小値（通常は初期投資額）がファンドの満期時またはクライアントが死亡したときに利用できます。

保険会社は通常、このサービスに対して年間投資額の最大1％を請求します。

##保証付き投資ファンド（GIF）の仕組み

一部の保証付き投資収益基金では、特定の期間中に保証額をリセットすることもできます。これにより、投資家は、大きな[キャピタルゲイン](/capitalgain)を被った場合に、より多くの金額を固定することができます。

たとえば、退職年齢に近い投資家がこのファンドに500,000ドルを投資し、信じられないほどの強気の実行の後、彼らの投資は1年で585,000ドルに増加するとします。この時点で保証をリセットすることにより、投資家は少なくとも585,000ドルを受け取ることを保証しました。

##保証付き投資ファンドの概念

保証付き投資ファンドは、その名前が示すように、投資された資本の全部または一部が将来の特定の日に安全であることを保証します。また、場合によっては、ほぼ保証された返品の可能性があります。

###保証された満期日

ファンドのすべての株式が特定の純資産価値（保証された純資産価値）に達することが保証される将来の日付。満期日まで投資を辞めた株主のみが保証を受ける権利があります。その日付より前に償還が行われた場合、大きな損失が発生する可能性があります。

###保証人

保証された投資基金が純資産価値を生み出す方法で機能しない場合に、投資家が初期投資を維持することを保証するために必要な資金を提供することを約束する事業体。この金額がファンドに直接提供される場合、内部保証があります。株主がその金額を受け取った場合、保証は外部にあります。

>マーケティング期間とは、サブスクリプション料金を支払うことなく、保証されたファンドから株式を購入できる期間です。

>>

###保証された固定利回り

これらは、保証の満期日に開始資本が安全であることを保証するだけでなく、設定された所定の収益も保証します（年利、APRの観点からパンフレットに記載されています）。

###リクイディティウィンドウ

これは、一部の保証されたファンドは、株主が償還手数料を支払うことなく全体的または部分的な償還を受け取ることができる所定の日付を設定することを意味します。これを行うには、パンフレットに記載されている通知期間を尊重する必要があります。これらの償還は当日の純資産価値に応じて行われるため、保証は適用されず、損失が発生する可能性があります。

###保証された可変収量

これらは、保証の満期日に投資を開始することを保証するだけです。また、複数の金融資産または指標のパフォーマンスにリンクされた収益を得るオプションも提供します（複雑な計算式による）。投資家は、基礎となる商品が期待どおりに開発されない場合、利益を得ることができない可能性があることを考慮に入れる必要があります。

##ハイライト

-保証付き投資収益基金には多くの種類があります。

-保証された投資収益は、保険会社によって投資手段として販売されます。

-保証付き投資ファンドは、投資された資本の全部または一部が特定の指定された時間に確保されることを約束します。

