---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: 保証在庫
description: 保証付き株式は、まれにしか使用されない普通株式または優先株式であり、第三者によって配当が保証されます。
---

# 保証在庫
##保証在庫とは何ですか？

保証付き株式には2つの意味があります。1つは配当に適用され、もう1つは在庫に適用されます。より一般的な参照は、まれにしか使用されない形式の普通株または[優先株](/preferredstock)であり、[配当](/stockdividend)は1つ以上の他の会社によって保証されています。保証付き債券のような保証付き株式発行は、鉄道や公益事業で最も頻繁に使用されています。保証された配当は、株価を上昇させる可能性があります。

保証在庫の2番目の意味は、会社の[実地棚卸に関連してい](/inventory)ます。この用語の使用において、保証された在庫は、会社が顧客が購入するために常に供給し続ける一般的に購入されるアイテムを指します。

##保証在庫を理解する

金融業界の保証付き株式は、まれに、企業が配当を支払うことができないか、配当を継続できなくなる危険がある場合に使用されます。利益を上げていない会社は配当を支払うことができません。一時的に配当金を支払うことはできるが、将来の収益性を脅かす可能性のあるかなりの財政問題を抱えている企業は、将来の配当金を保証することはできません。どちらのシナリオでも、会社は配当を支払い、それを継続できることを保証できません。その結果、会社が配当金を支払うことを保証するために[第三者が入ってきなければなりません。](/third-party)

これは、破産した場合でも通常保証される標準の優先在庫とは異なります。優先株主は、優先株主の配当金が全額支払われるまで配当を受け取ることができない一般株主よりも優先されます。会社が破産を申請し、資産を清算しなければならない場合、優先株主は普通株主の前に支払いを受け取りますが、債権者、担保付き債権者、一般債権者、および債券保有者の前には支払いを受け取りません。

>保証付き株式は、会社が配当を支払うことができない場合、または配当を継続することができない場合に、まれにしか使用されません。

>>

##保証された在庫在庫の明確化

大量の在庫[を運ぶことに関連するコストに](/carryingcostofinventory)直面するため、ある程度のリスクがあります。すべての在庫を保証するために必要なお金を使いたくない、または使うことができない場合があります。

また、一定期間までに在庫が売れなかった場合、余剰分が滞り、割引価格で売らなければならず、損失を被る可能性があります。さらに悪いことに、特にテクノロジーの観点から、在庫は陳腐化し、販売できなくなる可能性があります。

在庫を保証するか、すべての在庫を完全に供給することで、企業はすべての製品を利用できない競合他社よりも優位に立つことができます。顧客は、購入できるものに関して、より多くのより良いオプションを利用できるようになり、注文をより迅速に処理して配信できるようになります。

##ハイライト

-保証された在庫は、特に小売業界で企業が利用できる実地棚卸への参照にもなります。

-在庫を保証するか、すべての在庫を完全に供給することで、企業はすべての製品を利用できない競合他社よりも優位に立つことができます。

-在庫が保証されている場合、第三者は基本的に配当を保証できない当事者を保証するために参加する必要があります。

-保証付き債券のような保証付き株式発行は、鉄道や公益事業で最も頻繁に使用されています。

-保証付き株式は、元の会社以外の当事者が配当金の支払いを保証する、めったに使用されない形式の優先株式です。

