---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: 保証最低年金（GMP）
description: 保証された最低年金は、英国の公的年金が契約される可能性がある1978年から1997年の間に英国の公的部門で獲得される可能性があります。
---

# 保証最低年金（GMP）
##保証最低年金（GMP）とは何ですか？

保証最低年金は、[英国](/pensionplan)の職業年金制度が、1978年4月6日から1997年4月5日までの間に州の収益関連年金制度（SERPS）から契約した公的部門の従業員に提供しなければならない最低年金です。

##保証最低年金（GMP）を理解する

支払われる最低年金額の保証額は、国営年金制度から契約されていなかった場合に従業員が受け取るであろう額とほぼ同等でした。 1997年4月6日以降、参照スキームテストが保証された最低年金制度に取って代わりました。このテストでは、各参加者の個別の保証ではなく、スキームによって提供される全体的なメリットを評価しました。ただし、スキームがテストに合格した場合、契約を結ぶ能力は保持されていました。

英国の古い年金制度には、基本的な州の年金と、追加の州の年金としても知られる州の収益関連の年金制度の2つの主要な要素がありました。[国民保険料](/national-insurance-contributions-nic)を全額で支払った従業員は、基本的な州の年金を作成しました。ただし、すべての従業員がSERPSを作成したわけではありません。多くは、自発的に、または彼らの年金計画が彼らに代わってそうしたために、州の年金から契約されました。

[確定給付制度を](/definedbenefitpensionplan)提供する雇用主がスタッフを契約し、国民保険料の減額を支払うことを許可しました。国民保険に低額の保険料を支払うことと引き換えに、企業は年金が最低限の給付基準を満たすことを約束しました。要するに、労働者がそうでなければ受け取ったであろうSERPS年金と少なくとも一致しなければなりませんでした。この支払いは、最低保証年金として知られるようになりました。

特に、雇用主が確定拠出年金を提供している労働者は同じ保証を持っていませんでした。また、国民保険[のリベート](/rebate)を個人年金制度に入れている個人も除外されました。

当初、州が支払う[生活費](/cost-of-living)は、個人の州の年金とともに増加します。ただし、1988年4月6日以降、生活費の増加は職業年金制度の責任となりました。その時点から、増加は[消費者価格指数に従って](/consumerpriceindex)最大3％になりました。

##2016年4月GMPの変更

2016年4月の時点で、英国政府はいくつかのかなり重要な方法で州の年金制度を変更しました。調整の一環として、労働者はSERPSの下で[年金の権利を構築しなくなりました。](/pensionable-service)

また、政府は年金制度からの契約の慣行を中止した。 2016年4月以降、1回限りの計算に基づくシステムにより、退職者が受け取る年金額が決定されました。広範囲に契約している人は、基本的な国営年金の額を受け取るだけです。

##ハイライト

-保証された最低年金は、英国の公的部門の従業員への賃金を相殺するために存在します。

-このような年金の管理方法は2016年に廃止されました。以前はGMPのメリットと見なされていた年金を受け取っている従業員がいた場合、現在は基本料金が支払われるだけです。

-GMPは、たとえ寄付を延期したとしても、企業が従業員に当然の年金を支払っていることを確認する方法として生まれました。

