---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: 保証された死の利益
description: 保証された死亡給付金は、年金が給付金の支払いを開始する前に年金受給者が死亡した場合に、受益者が死亡給付金を受け取ることを保証します。
---

# 保証された死の利益
##保証された死亡給付とは何ですか？

保証された死亡給付金は、年金が給付金の支払いを開始する前に[年金](/lifeannuity)[受給者が死亡した場合に、契約に記載されている受益者が死亡給付金を受け取ることを保証する給付期間です。](/annuitant)

##保証された死亡給付を理解する

保証された死亡給付金は、契約が蓄積段階にある間に年金受給者が死亡した場合のセーフティネットです。これにより、契約がまだ給付金の支払いを開始する時点に達していない場合でも、年金受給者の不動産または受益者が少なくとも指定された最低額を受け取ることが保証されます。場合によっては、契約条件では、元の年金受給者が累積期間中に死亡した場合に、指定された個人が新しい年金受給者として契約を引き継ぐことを規定します。

死亡保障受給額は会社や契約によって異なりますが、受益者は投資額または直近の保険契約応当金の契約額のいずれか高い方が保証されます。[死亡給付](/deathbenefit)金の支払いの構造もさまざまです。場合によっては、一括で1回限りの支払いとして支払われることもありますが、他の契約では、定期的で継続的なスケジュールで割り当てられることが定められています。

##保証された死亡給付の詳細

このタイプの条項は、生命保険の補償範囲に関連して頻繁に発生します。保証付き死亡給付は、標準の補償範囲と条件を強化するために特定のライダーが主要なポリシーに追加される追加のオプションの給付として頻繁に提供されます。この場合、保険料が支払われ、保険契約が有効である限り、給付金は保証されます。これは、基礎となる投資のパフォーマンスに関連する変動給付を含む生命保険契約にとって特に魅力的です。

契約者は、最悪のシナリオでも、彼らの財産または[受益者](/beneficiary)が少なくとも何かを得ることができることを知っているので、この条項の恩恵を受けます。したがって、契約者が保険料に投資または支払った金額は、完全に無駄になったり没収されたりしません。このように、契約のこの期間は、契約者の相続人または受益者に保護とセキュリティの形式を提供します。

このメリットは、受益者が市場の低迷や口座価値の低下から保護されることを保証することで、年金受給者に安心感を与えます。たとえば、景気後退があり、年金受給者が死亡したときに市場全体が20％減少した場合でも、受益者は、年金および死亡給付の条件で定められた保証額の全額を受け取ります。

##特別な考慮事項

2019年のすべてのコミュニティの退職強化（SECURE）法の下で、401（k）プランを通じて従業員に投資オプションとして提供される年金に関して、いくつかの規則の変更が実施されました。

SECURE法以前は、従業員が死亡し、401（k）プランで年金を保有していた場合、これにより年金の死亡給付条項がトリガーされ、受益者が年金の清算を余儀なくされる可能性がありました。ただし、SECURE法により、401（k）年金投資は移植可能になり、受益者は継承された年金を別の直接の受託者間計画に移動できるため、年金を清算し、解約手数料を支払う必要がなくなります。

##ハイライト

-契約が蓄積段階にある間に年金受給者が死亡した場合、保証された死亡給付はセーフティネットです。

-死亡給付金の保証額は企業や契約によって異なりますが、受益者には、投資額または直近の保険契約記念書の契約額のいずれか高い方が保証されます。

-保証された死亡給付金は、年金が給付金の支払いを開始する前に年金受給者が死亡した場合に受益者が死亡給付金を受け取ることを保証する給付期間です。

