---
keywords: Personal Finance,Financial Literacy
title: ガーディアンIRA
description: 後見人IRAは、子供または他の人に代わって法定後見人または親の名前で保持される個人年金口座（IRA）です。
---

# ガーディアンIRA
##ガーディアンIRAとは何ですか？

保護者IRAは、 18〜21歳未満の子供またはその他の未成年者（州の法律に応じて）または処理できない個人に代わって、法定保護者または親の名前で保持される[個人退職口座（IRA）です。](/ira)身体的または精神的な障害による彼らの財政。これは、管理IRAとも呼ばれます。

##ガーディアンIRAを理解する

[保護者は、未成年者または特別なニーズのある成人に代わって文書に署名](/guardian)する責任があります。子供が未成年でなくなったとき、または大人が自分の財政を処理できるようになると、保護者の責任はなくなります。

[トラディショナル](/traditionalira)と[ロス](/rothira)の2種類があります。従来のIRAとRothIRAの主な違いは、プランに寄付された金額に税金を支払う場合です。従来のIRAでは、退職時にお金を引き出すときに税金を支払います（その時点で適用される税率で）。従来のIRAには、税引前の収益が含まれています。 Roth IRAでは、アカウントに入れられた金額はすでに課税されているため、税引き後の収益が含まれています。

[カストディアン](/custodian)として、大人は子供が18歳（または一部の州では21歳）に達するまで管理IRAの資産を管理し、その時点で資産は彼らに引き渡されます。 IRAは子供の名前で開かれ、管理者はアカウントを開くときに[社会保障番号を提供する必要があります。](/ssn)

[所得税](/incometax)を申告しなければならないほど十分な収入を得ている子供にとって意味があります。 2022年の場合、標準の控除額は個人で最大$ 12,900であり、2021年の場合は$12,550であることに注意してください。したがって、子供たちはそれだけ稼ぐことができ、[連邦税を支払う必要はありませんが](/federal_income_tax)、それでも返品を提出する必要があります。

>従来のIRAをRothに変換することは、特に収入がほとんどないかまったくない年には、子供にとって意味があるかもしれません。彼らは毎年[標準控除額](/standarddeduction)に換算し、連邦税をほとんどまたはまったく支払うことができませんでした。

>>

##ガーディアンIRAのメリット

典型的なIRAのように、保護者IRA内のお金は、従来のIRAまたはRothIRAのいずれかで非課税になります。従来のIRAに対するRothの利点は、子供が何十年も後にお金を引き出すときに、それに所得税を支払う必要がないことです。対照的に、従来のIRAは、延期された納税義務をもたらします。さらに、現在、Rothアカウントに必要な最小配布（RMD）はありません。

2019年の退職強化法（SECURE Act）に向けてすべてのコミュニティを設定することは、2019年12月20日に法律となり、RMDルールに大きな変更を加えました。 2019年に70½歳に達した場合は、以前のルールが適用され、2020年4月1日までに最初のRMDを取得する必要があります。2020年以降に70½歳に達した場合は、翌年の4月1日までに最初のRMDを取得する必要があります。あなたは72歳に達します。

##ハイライト

-保護者のIRAは、本質的に従来型またはロスのいずれかであり、非保護者の品種と同じように機能します。

-保護者のIRAは、自分で収入を得ている未成年者に最適です。

-保護者IRAは、未成年者または無能力の扶養家族に代わって保持される保護された退職金口座です。

-保護者のRothIRAは、税引き後のドルで資金提供されます。

-未成年者は、18歳に達すると、アカウントを管理できるようになります。

