---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: 保証付き投資契約（GIC）
description: 保証付き投資契約（GIC）は、合意された期間の預金を保持することと引き換えに、保険会社からの特定の収益率を所有者に保証します。
---

# 保証付き投資契約（GIC）
##保証付き投資契約（GIC）とは何ですか？

保証付き投資契約（GIC）は、一定期間の預金を維持することと引き換えに収益率を保証する保険会社の規定です。 GICは、米国政府によって保証されている[国債](/bond)である貯蓄口座または米国財務省証券の代わりとして投資家にアピールします。 GICは資金調達契約としても知られています。

##保証付き投資契約の仕組み

GICは米国で販売されており、構造が債券に似ています。 GICは、ほとんどの[貯蓄口座](/savingsaccount)よりも高い金利を支払います。ただし、それらは利用可能な最低料金の1つです。関心が低いのは、投資の安定性によるものです。リスクが少ないということは、利払いの収益が低いということです。

米国で発行されたGICは、同じ頭字語を持つ[カナダの](/gic)[保証付き投資証明書とは異なります。](/gic)銀行、信用組合、および信託によって販売されているカナダの証明書には、さまざまな属性があります。

、所定の期間、固定または[変動金利](/floatinginterestrate)とともに元本の返済を所有者に保証します。投資は保守的であり、[満期期間](/maturitydate)はほとんどの場合短期です。 GICを購入する投資家は、価格の変動が少ない、または変動性が低い、安定した一貫した収益を求めることがよくあり[ます](/volatility)。

##保証付き投資契約の購入者

保険会社は通常、教会やその他の宗教団体など、有利な税務ステータスを受け取る資格のある機関にGICを販売します。これらの組織は、[非営利](/non-profitorganization)で宗教的な性質があるため、税法第501条（c）（3）に基づいて免税となります。多くの場合、保険会社は、退職または[年金制度を管理し、](/pensionplan)これらの製品を保守的に提供する会社になります。投資オプション。

多くの場合、年金制度のスポンサーは、保証付き投資契約を、満期日が1年から20年までの年金投資として販売します。 GICがIRS税法で定義されている[適格な計画](/qrp)の一部である場合、GICは引き出しに耐えるか、[適格な分配](/qualifieddistribution)であり、税金や罰金は発生しません。 雇用主がその計画への貢献に対して税額控除を受けることを可能にする適格な計画には、後払い計画、 [401（k）](/401kplan) 、およびいくつかの[個人退職勘定（IRA）が含まれ](/ira)ます。

> New York Timesのレポートによると、AIGは、2008年に連邦準備制度から受け取った緊急資金の一部を使用して投資家に販売したGICを支払いました。

>>

##保証された投資契約を所有するリスク

保証付き投資契約の用語で保証されているという言葉—GICは誤解を招く可能性があります。すべての投資と同様に、GICへの投資家は[投資リスクにさらされています](/risk)。投資リスクとは、投資が価値を失ったり、価値がなくなったりする可能性です。

[預金](/certificateofdeposit)（CD）や[社債](/corporatebond)などの企業の義務に関連する同じリスクに直面します。これらのリスクには、会社の[破産](/insolvency)や、投資家への返済の失敗である[デフォルトが含まれます。](/default2)保険会社が資産を誤って管理したり、破産を宣言したりした場合、購入機関は元本の返還（初期投資）または利息の支払いを受け取れない場合があります。

GICには、2つの潜在的なソースからの資産支援がある可能性があります。保険会社は、一般勘定資産、または会社の一般資金とは別の勘定を使用できます。別のアカウントは、GICに資金を提供するためだけに存在します。資産担保を提供するソースに関係なく、保険会社は投資された資産を引き続き所有し、投資を支援する最終的な責任を負います。

インフレまたは価格の上昇とデフレは、保証された保険契約の価値に影響を与える可能性のある他の要因です。これらの投資はリスクが低く、支払われる利子も低いため、インフレが業績を上回りやすい。たとえば、GICが製品の10年間の寿命にわたって2％の利息を支払ったが、インフレが平均4％だった場合、購入者はお金を失うことになります。

##保証された投資契約の実際の例

バイオテクノロジー企業のURobotInc.が、同社の年金制度に加入している従業員に投資したいと考えており、新年保険会社から保証付き投資契約（GIC）を購入したいとしているとします。 New Year Insurersは、URobotが初期投資を取り戻すことを保証するGICを提供し、契約の終了まで固定または変動の利率を支払います。

URobotは、新年の保険会社が自分でお金を管理する別のアカウントを持つか、新年の保険会社がURobotの資金を他の一般的なアカウントの顧客の資金と混合する一般的なアカウントを持つかを選択できます。 URobotは一般アカウントを選択します。[金利](/assumedinterestrate)が低いままである可能性が高いと仮定すると、当面の間、URobotは契約の終了まで固定金利に同意します。

残念ながら、保有期間中、経済は加速し、中央銀行は成長のペースを緩和するために金利を引き上げました。 URobotは固定金利を選択したため、金利の引き上げによるメリットはありません。固定金利で約束された投資収益率は引き続き表示されますが、変動金利を選択した場合に気付いたであろうより大きな収益率は失われます。

##ハイライト

-GICは保守的で安定した投資であり、満期期間は通常短期です。

-保険会社は、一定期間預金を保持することと引き換えに、投資家に収益率を保証します。

-GICに惹かれる投資家は、普通預金口座や米国財務省証券の代わりを探すことがよくあります。

-保証付き投資契約（GIC）は、投資家と保険会社の間の契約です。

-GIC値は、インフレーションとデフレーションの影響を受ける可能性があります。

