---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 保証付き住宅ローン証明書（GMC）
description: 保証付き住宅ローン証明書（GMC）は、保証付き住宅ローンパススルー証明書とも呼ばれ、住宅ローンのプールに裏打ちされた債券です。
---

# 保証付き住宅ローン証明書（GMC）
##保証付き住宅ローン証明書（GMC）とは何ですか？

保証付き住宅ローン証明書は、保証付き住宅ローンパススルー証明書とも呼ばれ、住宅ローンのプールに裏打ちされた[債券](/mortgage)[です](/mortgage)。

保証付き住宅ローン証明書は、フレディマックとして一般に知られている連邦住宅ローン抵当金庫、ファニーメイとして一般に知られている連邦住宅ローン協会、またはジニーメイとして一般に知られている政府住宅ローン協会のいずれかによって発行[さ](/freddiemac)れ[ます](/ginniemae)。

##保証付き住宅ローン証明書（GMC）を理解する

2008年の金融危機と連邦政府によるファニーメイとフレディマックの買収に続いて、これら3つの住宅金融会社はすべて米国政府によって完全に所有されています。この裏付けがあるため、保証付き住宅ローン証明書は非常に安全な投資と見なされています。

保証付き住宅ローン証明書は、住宅用不動産金融市場でより多くの投資家がお金を稼ぐことができるように1968年に作成された金融商品である、住宅ローン担保証券の一種です。 Fannie Mae、Freddie Mac、またはGinnie Maeの基準に準拠している住宅ローンは適合住宅ローンと呼ばれ、準拠していない住宅ローンは不適合住宅ローンと呼ばれます。

保証された住宅ローン証明書は、適合住宅ローンによってのみ裏付けられます。保証付き住宅ローンパススルー証明書を作成するために、これらの住宅ローン金融会社の1つは、数十の個別の住宅ローンを購入し、それらの住宅ローンからの金利収入を使用して、保証付き住宅ローンパススルー証明書の利息を支払います。

連邦政府は、住宅ローン市場の政府支援が住宅ローンを将来の住宅購入者にとってより利用しやすくするのに役立つという理論の下で、ファニーメイ、フレディマック、およびジニーメイを通じて住宅ローン[証券化のこのプロセスを支援してきました。](/securitization)

##保証付き住宅ローン証明書の長所と短所

保証付き住宅ローン証明書は、政府や企業の負債よりも高いレートを支払うことが多いため、投資家にとって魅力的ですが、比較的安全な投資のままです。それにもかかわらず、投資家は、インフレリスクのような保証付き住宅ローン証明書に投資するリスクを認識する必要があります。これにより、インフレが上昇すると、これらの債券の価値が低下する可能性があります。

>保証付き住宅ローンパススルー証明書を作成するには、Fannie Mae、Freddie Mac、またはGinnie Maeが数十の個別の住宅ローンを購入し、それらの住宅ローンからの金利収入を使用して、保証付き住宅ローンパススルー証明書の利息を支払います。

>>

基礎となる住宅ローンが十分に失敗した場合、[元本投資](/principal)全体を回収できない可能性もあります。これらの証明書は、住宅ローンの借り手がローンを前払いしすぎると価値が下がるリスクもあり、金利が下がる環境では証明書の価値が下がる可能性があります。

さらに、投資家は、連邦政府によるファニーメイとフレディマックの支援が無期限に続くとは想定できません。企業が民営化されている場合、発行する証券の購入者は、これらの企業の破綻のリスクに注意する必要があります。保証付き住宅ローン証明書を購入した会社が失敗した場合、あなたはあなたが支払うべきすべての支払いを受け取ることができないかもしれません。

##ハイライト

-保証付き住宅ローン証明書は、政府や企業の負債よりも高いレートを支払うことが多いため、投資家にとって魅力的ですが、比較的安全な投資のままです。

-2008年の金融危機と連邦政府によるファニーメイとフレディマックの買収に続いて、保証付き住宅ローン証明書は非常に安全な投資と見なされています。

-保証付き住宅ローン証明書は、保証付き住宅ローンパススルー証明書とも呼ばれ、住宅ローンのプールに裏打ちされた債券です。

-保証付き住宅ローン証明書は、ファニーメイ、フレディマック、またはジニーメイのいずれかによって発行されます。

