---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: ガイドラインプレミアムおよびコリドーテスト（GPT）
description: ガイドラインプレミアムおよびコリドーテスト（GPT）は、保険商品が投資ではなく保険として課税できるかどうかを判断するために使用されます。
---

# ガイドラインプレミアムおよびコリドーテスト（GPT）
##ガイドラインプレミアムおよびコリドーテスト（GPT）とは

ガイドラインプレミアムおよびコリドーテスト（GPT）は、[保険](/insurance)商品が投資ではなく保険として課税できるかどうかを判断するために使用されます。 GPTは、保険契約の[死亡給付](/deathbenefit)に関連して保険契約に支払うことができる保険料の額を制限します。

##ガイドラインプレミアムおよびコリドーテスト（GPT）を理解する

GPTは、生命保険契約が有利な税務処理を許可されているかどうかを判断する、[内部収益サービス（IRS）で承認された方法です。](/irs)

生命保険契約にはさまざまな形とサイズがあります。[貯蓄型生命保険](/universallife)の特別な要素は、保険料が2つの部分に分割されることです。最初の部分はポリシーのコストに割り当てられ、2番目の部分は現金蓄積アカウントに割り当てられます。被保険者のための一種の貯蓄口座。この現金準備金は、特定の規定により、借り入れまたは引き出しを許可することができます。

生命保険契約は、人が亡くなったときの死亡給付を最大限に活用するか、現金蓄積準備金を最大限に活用するように構成することができます。死亡給付に焦点を当てたものは、初期の[保険料が高く](/insurance-premium)、後年の保険料が低くなることから始まります。現金の蓄積に焦点を当てた生命保険契約は反対であり、初期の保険料は低く、後年の保険料は高くなります。

選択した生命保険契約に関係なく、各保険契約は、保険商品として課税されるのか、投資として課税されるのかを判断するための特定のテストに合格する必要があります。税率が低いので、保険商品として課税される方が良いです。

この要素を決定するための2つのテストがあります。ガイドラインプレミアムおよびコリドーテスト（GPT）と現金価値累積テスト（CVAT）です。

##ガイドラインプレミアムおよびコリドーテスト（GPT）の実装

GPT方式は、保険契約者が変動する死亡給付を維持しながら最大額の保険料を支払いたい場合、または死亡給付を最大化するよりも多くの現金をポリシーに蓄積できる金額を最大化したい場合に使用されます。 GPTは、期待寿命で利用できる死亡給付に焦点を合わせるのではなく、保険契約者が後の年齢で給付を伴う現金蓄積部分を最大化したい場合に使用されます。

保険証券の価値は、税繰延ベースで増加する可能性があり、死亡給付金は所得税または[キャピタルゲイン税から免除され](/capitalgain)ます。 GPTに合格できることは、保険契約者だけでなく保険会社にとっても非常に重要です。保険商品がテストに合格しなかった場合、それは保険商品とは見なされなくなり、投資のように課税されます。つまり、テストに合格しなかった場合、税率が高くなります。

ガイド付きプレミアムおよびコリドーテストに加えて、保険会社は、[キャッシュバリュー](/cash-value-accumulation-test-cvat)[累積テスト](/cash-value-accumulation-test-cvat)（CVAT）に合格するようにポリシーを設計するオプションがあります。 CVATは、死亡給付金に関連する保険料を制限するGPTとは異なり、死亡給付金に関連する現金価値を制限します。使用するテストの決定は、選択した保険商品に基づいています。

保険会社は、発行日にどのテストを使用するかを指定する必要があり、ポリシーが発行されると、保険会社は代わりに他のテストオプションを使用することを決定できません。テストの選択により、保険料、現金価値、および利益がどうなるかを決定できます。

##ガイドラインプレミアムおよびコリドーテスト（GPT）および赤字削減法（DEFRA）。

普遍的な生命保険契約は、現金準備で得られた利子を伴う現金蓄積による投資の側面を持っているので、それらは現金解約価値のある[投資手段と見なされ始めました。 IRS](/investmentvehicle)は、従来の保険または投資手段として使用されていた[生命保険契約](/lifeinsurance)を区別することが重要であると考え、1984年の赤字削減法（DEFRA）を制定しました。

DEFRAは、内部収益コード（IRC）セクション7702に基づいて有利な税務ステータスを維持するためにユニバーサル生命保険契約が満たさなければならない資格を確立しました。生命保険のIRC定義を満たすために、生命保険契約は十分な「リスクのある金額」を提供する必要があります。これは、被保険者の死亡時に受益者が受ける純粋な死亡給付の保護が適切であることを意味します。

##ハイライト

-ガイドラインプレミアムおよびコリドーテスト（GPT）は、赤字削減法（DEFRA）によって確立されました。

-GPTは、保険契約が死亡給付部分ではなく現金蓄積部分に焦点を合わせている場合に使用されます。

-保険の内部収益サービス（IRS）の定義を満たすために、生命保険契約は、被保険者の死亡時に受益者が受ける死亡給付保護である十分な「リスクのある金額」を提供する必要があります。

-保険契約の死亡給付に関連して保険契約に支払うことができる保険料の額は、ガイドライン保険料および回廊試験（GPT）によって制限されます。

-ガイドラインプレミアムおよびコリドーテスト（GPT）は、保険商品が保険として課税されるのか、投資として課税されるのかを判断するために使用されるテストです。

