---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: ギルトエッジ投資
description: 罪悪感のある投資とは、倫理基準に違反する可能性があり、投資家が反省を感じる必要がある投資です。
---

# ギルトエッジ投資
##ギルドエッジ投資とは何ですか？

罪悪感のある投資とは、倫理基準に違反する可能性があり、投資家が反省を感じる可能性のある投資の口語的な用語です。これは、投資が法律に違反していることを必ずしも意味するものではなく、この用語は、これらの投資を販売する人々が罪悪感を感じていることを示すものでもありません。代わりに、有罪の投資は通常、投資家の経済的利益のために別の個人を利用することを含みます。

##ギルドエッジ投資を理解する

有罪のエッジのある投資は、金色のエッジで知られる英国政府の債券を指す、金色という用語の遊びです。[英国債](/gilts)は歴史的に、利用可能な最高品質で最も安全な投資の1つと見なされてきました。

一方、罪悪感のある投資は、法的に許容されるものと倫理的に許容されないものとの間のスペースを占めます。多くの場合、この用語は誤解を招く可能性があり、その人格の性質によっては、利益を得る投資家が利益に対して何の反省も感じない場合があります。

この種の投資は、投資家が他者に対して持つ倫理的責任についての議論に長い間影響を与えてきました。公開市場への個人のアクセスを許可する社会的契約は、合法性を超えた基準を遵守することを要求していますか？商取引の一方の側が、彼ら自身の健康または経済的幸福において代償を払う場合、利益を生む当事者は彼らに何かを負っていますか？利益を得る当事者が相手方に潜在的に有害な情報を保持している場合、彼らはそれを開示する義務がありますか？

これらの質問への回答は、公開市場の参加者からの道徳的行動への最低限の期待から、その社会的、経済的、および環境的影響についての完全な知識なしに投資を行うことの拒否にまで及びます。スペクトルの後半に傾いている投資家は、現在、[社会的責任の](/sri)[ある投資](/sri)（SRI）ファンドに投資する機会があります。

##罪悪感のある投資の例

おそらく、倫理的に疑わしいが合法的な投資の典型的な例は、タバコ株の所有権です。基礎となる製品は間違いなく個人の健康に害を及ぼし、私たち全員に社会的および経済的コストを課します。たばこ株を買うことは、他人の苦しみによる個人的な利益につながる可能性があります。

もう1つの例は、ギャンブル株への投資です。これらの企業の多くは、ほとんどのギャンブラーがお金を失うことを犠牲にして大きな利益を上げています。結局のところ、カジノはお金を稼ぎ、サービスを提供するためにビジネスを行っています。

ギャンブル中毒に苦しんでいる人々がいるので、このセクターは有罪の投資と見なされる可能性があります。しかし、前の例のように、ギャンブル株に投資することによって、投資家は、投資が社会に与える潜在的な悪影響について後悔することはできません。企業が合法である限り、有罪の投資は多くの人にとって理にかなっています。

石油・ガス産業が環境にどれほどの害を及ぼすかを考えると、石油やガスの在庫でさえ、罪悪感のある投資と見なすことができます。この害は、ガソリンなどの製品自体の使用だけでなく、石油にアクセスするための掘削プロセスや発生した多くの石油流出からも発生します。

##ハイライト

-この質問やその他の質問への回答は、公開市場の参加者からの道徳的行動への最低限の期待から、社会的、経済的、環境的影響についての完全な知識なしに投資を行うことの拒否にまで及びます。

-有罪の投資とは、倫理基準に違反する可能性があり、投資家が何らかの反省を感じる必要がある投資の俗称です。

-有罪の投資は、必ずしも投資が法律に違反していることを意味するわけではなく、この用語は、これらの投資を販売する人々が罪悪感を感じることを示すものでもありません。

-代わりに、罪悪感のある投資は通常、投資家の経済的利益のために別の個人を利用することを含みます。

-この種の投資は、投資家が他者に対して持つ倫理的責任について長い間議論を引き起こしてきました。

-有罪判決を受けた投資の一般的な例には、タバコ、ギャンブル、アルコールの在庫が含まれます。

