---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: ガンジャンプ
description: 金融市場では、ガンジャンプという用語は、不公正な取引上の利点のために、非公開の個人情報または内部情報を使用することを意味します。
---

# ガンジャンプ
ガンジャンプ、またはより一般的には「ガンジャンプ」とは、公に発表されていない財務情報を選択的に使用することを指します。銃をジャンプする少なくとも2つの違法な方法を特定することができます。

[最初の公募（IPO）](/ipo)の登録前に[新しい問題](/newissue)を購入する注文を求めることは、証券取引委員会（SEC）によって承認されました。

-まだ一般に公開されていない情報に基づいて株式を売買する。

##ガンジャンプを理解する

は、SECによって承認されていない会社によって広められた情報ではなく、[プロスペクタスで](/prospectus)一般に公開されている[完全な開示](/fulldisclosure)に基づいて投資家が決定を下すべきであるという規則を無視します。会社が銃を飛び越えた罪で有罪となった場合、そのIPOは延期されます。

市場の完全性、信頼、信頼を構築するために、規制当局と市場の支持者は、個人情報や非公開情報の使用を推奨していません。理論的には、すべての市場参加者は平等な立場にあり、情報に平等にアクセスできる必要があります。

特定のクラスの投資家、特に情報への内部または特権アクセスの立場にある投資家が、銃を飛び越えることの利点を享受するとき、それは金融機関に対する国民の信頼を損ないます。この信頼の欠如は、経済成長を損なう可能性があります。

###ガンジャンプの防止

金融関係者が銃を飛び越えることを禁止または阻止するために多くの規則や規制が設けられていますが、インセンティブは魅力的です。インサイダー取引を禁止する法律など、これらの規則の一部は明示的である可能性があります。

個人または企業が個人情報を個人的な利益のために使用するために経験できる暗黙の広報のブローバックなど、他のより微妙なものもあります。

###合法的に銃をジャンプする

それにもかかわらず、ルールを無視することなく可能な限りガンジャンプに近づくストック分析の方法がいくつかあります。

[モザイク理論](/mosaictheory)のフォロワーは、会社の業績と見通しについて、非公開および公開を問わず、収集できるすべての資料を調べて会社を分析します。業界倫理基準では、情報のソースをクライアントに開示することが求められています。

-scuttlebuttメソッドの支持者は、業界の専門家、競合他社、および可能であれば会社の従業員と話し合い、会社のより正確な見方をまとめようとします。

たとえば、卸売業者や小売業者に電話して、どのブランドが最も速くまたは最も遅く売れているのかを確認することには何の問題もありません。または、会社で働いている人と話をして、会社がどれほど効率的に運営されているか、そしてそれが現金で一杯に見えるか、コストを削減する準備ができているかを把握します。

重要なのは、そのような調査を行う人々は、他の誰もアクセスできない情報を入手していないということです。彼らは、公文書で回答されていない質問をすることによって競争上の優位性を得ようとしています。

##ハイライト

-「scuttlebutt法」のような株式分析技術は、ゆるい話を利用するかもしれませんが、難しい事実を利用することはできません。

-金銭的利益のためにインサイダー情報を悪用することを伴う場合、それは違法です。

-金融市場でのガンジャンプは、すべての潜在的な投資家が利用できるわけではない情報に基づいて行動しています。

