---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: グンナー・ミュルダール
description: グンナー・ミュルダールは、オーストリアの経済学者フリードリヒ・ハイエクとともに1974年のノーベル経済学賞を受賞したスウェーデンの経済学者および社会学者でした。
---

# グンナー・ミュルダール
##グンナー・ミュルダールは誰でしたか？

Gunnar Myrdalは、スウェーデンの[ケインジアンのエコノミスト兼社会学者であり、保守的なオーストリアのエコノミストである](/keynesianeconomics)[フリードリッヒハイエク](/friedrich-hayek)とともに、1974年のノーベル記念経済賞を受賞しました。マーダルは、国際開発と貿易経済学における彼の仕事、ならびに人種の平等を促進し、アメリカの外交政策に反対する彼の活動で最もよく知られていました。

<！-E56AEFAAA301D64E0EB6A21E65127AA8->

##GunnarMyrdalを理解する

スウェーデン社会民主労働者の国会議員であり、1960年代のスウェーデン福祉国家の父の一人であるグンナー・ミュルダールは、多くの社会的および経済的プログラムの起草を支援しました。経済学者として、マーダルは価格理論に初期の貢献をし、価格に対する不確実性と期待の役割を取り入れました。彼の後の仕事の多くは、開発経済学と社会問題に焦点を当てていました。彼は1974年にノーベル経済学賞を受賞し、経済学者のFA von Hayekは、「お金と経済変動の理論における先駆的な研究と、経済的、社会的、制度的現象の相互依存性の徹底的な分析に対して」受賞しました。

議会での奉仕に加えて、マーダルはスウェーデン銀行の理事会に出席し、スウェーデンの戦後計画委員会の議長を務めました。彼は1945年から1947年までスウェーデンの商務大臣であり、後に国連ヨーロッパ経済委員会の事務局長に任命されました。

その後のキャリアを通じて、マーダルの経済研究は彼の左翼の政治的および社会的見解に基づいていた。彼の最初の大学院出版された作品、本**経済理論の発展における政治的要素**は、その著者の政治的価値判断の産物として既存の経済理論の本体を批判しました。ノーベル賞を受賞したにもかかわらず、彼は後に、彼の政治的信念を共有しなかったエコノミストにも時々授与されるという理由で、経済学におけるノーベル賞の廃止を呼びかけました。

アメリカでは、彼は人種関係に関する彼の影響力のある1944年の本、**アメリカのジレンマ：現代民主主義における黒人問題**で有名になりました。彼の研究は、1954年の画期的な米国最高裁判所の決定ブラウン対教育委員会に影響を与え、学校での法的な人種分離を終わらせました。生涯にわたる不平等の敵であり、富の再分配を支持するマーダルは、最低賃金法や綿花生産の制限など、フランクリン・デラノ・ルーズベルト大統領が実施した経済政策がアフリカ系アメリカ人をどのように傷つけたかを示しました。この本は、ノーベル賞委員会によって、彼に賞を授与する決定において非常に重要であるとして特に引用されました。

後年、彼は第三世界の貧困に夢中になり、貧困を根絶するための前提条件として南アジアの土地改革を提唱するようになりました。 Myrdalは、南アジアの不平等と貧困に関する複数のボリュームの研究と、収入の再分配と土地改革のための政策処方のフォローアップボリュームを執筆しました。彼はベトナムでの米国戦争の声の反対者であり、疑惑のアメリカの戦争犯罪に関する国際委員会を率いていました。

[安定化政策](/stabilization-policy)を使用するというケインズの考えは、1932年に出版されたマーダルの著書**通貨経済学**によって先行されたと主張しました。経済を防ぎ、過熱させるため。仲間のリベラルなケインジアンのジョン・ケネス・ガルブレイスのように、マーダルは後にそのような政策を批判しました。

Myrdalは1898年にスウェーデンで生まれ、1987年に亡くなりました。彼はストックホルム大学で法学の学位と経済学の博士号を取得し、後に政治および国際経済の教授になりました。彼の妻であるAlvaMyrdalは、世界の武装解除を促進するための彼女の努力により、1982年にノーベル平和賞の共同受賞者でした。彼らの息子である共産主義の政治作家でコラムニストのヤン・マーダルは、両親のリベラルな政治に拍車をかけ、マオイストの共感者であり、虐殺的なクメール・ルージュの独裁者ポル・ポットの謝罪者でした。彼は2020年に亡くなりました。

##ハイライト

-Myrdalの経済活動には、価格理論への貢献と国際開発への応用研究が含まれていました。

-彼の左翼の政治的および社会的見解は、経済学と社会学におけるマーダルの研究と執筆に強く影響を与えました。

-グンナー・ミュルダールは、1974年にノーベル賞を受賞したスウェーデンの経済学者、政治家、社会擁護者でした。

