---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: ハーススクールオブビジネス
description: ハーススクールオブビジネスは、カリフォルニア大学バークレー校のビジネススクールです。
---

# ハーススクールオブビジネス
##ハーススクールオブビジネスとは何ですか？

ハーススクールオブビジネスは、カリフォルニア大学バークレー校のビジネススクールです。 1898年に設立され、カリフォルニア州バークレーにあるこの学校は、学部と大学院の両方のプログラムを提供しています。

ハーススクールオブビジネスは、公立大学で設立されたアメリカ最古のビジネススクールであるという特徴があります。また、質の高い指導で知られています。それは頻繁に世界のトップ10の最高のビジネススクールの中にランク付けされています。

##ハーススクールオブビジネスを理解する

以前はカリフォルニア大学の商学部として知られていたハースビジネススクールは、ビジネスマンであり[慈善家](/philanthropy)であるウォルターA.ハースジュニアからの約2,500万ドルの寄付を受けて、1989年に現在の名前が付けられました。約2,500人の学生が学部と大学院のプログラムにまたがり、240人を超える教員がいます。

[財務](/finance)、[会計](/financialaccounting)、[マーケティング](/marketing)などの主要なビジネススクールの科目の学部専攻が含まれています。[起業家精神](/entrepreneur)、国際ビジネス、さらにはビジネスと生物学の交差点に特化した学部プログラムもあります。この点で、ハーススクールオブビジネスは、カリフォルニア大学バークレー校との提携を活用することができます。これは、37のノーベル賞を生み出した世界的に有名な研究大学であり、そのうち7つは現在の学部によって保持されています。

大学院レベルでは、ハーススクールオブビジネスはさまざまなMBAおよび大学院プログラムを提供しています。 2022年のフルタイムMBAコホートの学校のクラスは331人の学生で構成され、そのうち39％が女性です.21か月続くフルタイムMBAプログラムに加えて、学校は設計されたさまざまなMBAプログラムも提供しています仕事を続けながらパートタイムで勉強したい学生のために。これには、3年間の夕方と週末のMBAオプション、およびエグゼクティブMBAプログラム（19か月間）が含まれます。

##ハーススクールオブビジネスの例

2021年、ハーススクールオブビジネスのフルタイムMBAプログラムは、USNewsとTheEconomistによって米国で7番目に優れたプログラムとして評価され、Financial Timesによって米国で8番目（世界で12番目）に評価されました。

ハーススクールオブビジネスMBAの卒業生は、年間授業料が約60,000ドルで、2020年の初任給の中央値は約140,000ドルで、そのうち90％弱が卒業後3か月以内にオファーを受け取りました。近年、これらの卒業生は主に[テクノロジー](/technology_sector)、経営コンサルティング、金融サービスの分野で就職しています。

##ハイライト

-ハーススクールオブビジネスは、カリフォルニア大学バークレー校にあるビジネススクールです。

-近年、ハーススクールオブビジネスのMBA卒業生は、主に管理コンサルティング、金融サービス、およびコンサルティングセクターでのキャリアを追求してきました。

-そのマスターオブビジネスアドミニストレーション（MBA）プログラムは、米国のトップ10プログラムの中で一貫してランク付けされています。

