---
keywords: Crypto
title: ハッカー
description: ハッカー。プログラマーやサイバーセキュリティの専門家など、コンピューターシステムとネットワークについて高度な知識を持っている個人。
---

# ハッカー
##ハッカーとは何ですか？

大まかに言えば、ハッカーという用語は、プログラマーやサイバーセキュリティの専門家など、コンピューターを高度に理解している人を表すために使用される場合があります。ただし、一般的な用語では、ハッカーはコンピュータシステムまたはネットワークの脆弱性を悪用しようとする人です。これらは、セキュリティハッカーとも呼ばれます。

ハッカーという言葉の定義については、現在も議論が続いています。元々の意味には否定的な意味はありませんでした。それは、問題を解決したり、特定の目標を達成したりするためにテクノロジーをいじくり回すという行為とより関連がありました。しかし、今日、一般的な意味は、セキュリティハッカーによって実行される犯罪活動に関連しています。

したがって、ハッカーとは、技術的な知識を使用してサイバーセキュリティの障害を回避し、デジタル情報やコンピューティング環境への不正アクセスを取得する個人と定義する場合があります。場合によっては、ハッカーは自分のスキルを使用して特定のプログラムを中断または中断します。

通常、セキュリティハッカーは、その方法論と動機に応じて、ホワイトハット、ブラックハット、またはグレーハットのいずれかに分類されます。

##ハッカーは何をしますか？

前述のように、ハッカーという用語は元々、コンピューターを定義された制限を超えてプッシュする革新的な方法を模索している人を表すために使用されていました。ただし、今日では、この用語は通常、ネットワークまたはシステムの[セキュリティ](/security)を侵害しようとする個人を指します。アカウントのパスワードを解読するだけの人から、高度な方法を使用してコンピューターのハードウェアを操作する人まで。

効果は、ハッカーの動機に応じて、プラスまたはマイナスになります。今日、ハッカーは異なる色の「帽子」を持っていると説明されています-ちょうど西洋のカウボーイ映画で良いまたは悪いキャラクターがかつて識別されたように。

###ホワイトハットハッカー

倫理的ハッカーとしても知られるホワイトハットハッカーは、パッチを適用できるように脆弱性を見つけることでセキュリティの向上に努めています。彼らのターゲットの許可を得て働いて、いくつかの白い帽子はフルタイムの従業員として雇われます。他の人は、バウンティプログラムやハッキングコンペティションを追いかけます。これは、見つけたセキュリティ上の欠陥ごと、またはシステムが壊れた場合ごとに報酬を与えます。ほとんどのホワイトハットハッカーは、情報セキュリティまたはコンピューターサイエンスの大学の学位を取得しており、その多くは倫理的ハッキングの認定を受けています。

###ブラックハットハッカー

「クラッカー」と呼ばれることもある黒い帽子は、ターゲットに対して許可なく機能します。彼らは、悪意のある目的や個人的な利益のために悪用する脆弱性を探します。お金を稼ぐ、悪評を得る、会社の秘密を盗む、誤った情報を広める、あるいは国家情報通信を傍受することさえ、すべてブラックハットハッカーの動機の1つである可能性があります。

###グレイハットハッカー

名前が示すように、灰色の帽子は他の2つのグループの間のどこかにあります。通常、彼らは許可なくシステムやネットワークに侵入するためにスキルを使用しますが、さまざまな理由で侵入します。

場合によっては、灰色の帽子のハッカーが脆弱性を見つけて、ターゲットのWebサイトまたはプログラムの所有者に報告します。彼らはまた、料金と引き換えにそれを修正するのに彼らの助けを提供するかもしれません。金銭的利益に常に関心があるわけではありませんが、灰色の帽子はしばしば違法または非倫理的な活動を行います。

ハクティビストとして知られる別のハッカーのグループは、政治的または社会的原因によって動機付けられているため、灰色の帽子のハッカーとして分類されることがあります。匿名は、ハックティビストグループの人気のある例です。

