---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: ハロウィーン戦略
description: ハロウィーン戦略は取引戦術であり、10月31日から5月1日までの株式のパフォーマンスは他の年のそれよりも優れていると考えられます。
---

# ハロウィーン戦略
##ハロウィーン戦略とは何ですか？

ハロウィーン戦略、ハロウィーン効果、またはハロウィーン指標は、在庫が5月上旬から10月末までよりも、10月31日（ハロウィーン）から5月1日までのパフォーマンスが優れているという仮説に基づく[市場タイミング戦略です。この戦略では、11月に株式を購入し、冬の間保有し、4月に売却し](/markettiming)、5月から10月まで他の[資産クラスに](/assetclasses)投資することが賢明であると想定しています。この戦術に同意する人の中には、夏の間はまったく投資しないと言う人もいます。

投資家がこのように市場のタイミングを計ることができるという考えは、投資家が数ヶ月を乗り越えてより長期的に投資する可能性がある[バイアンドホールド戦略とは反対です。](/buyandhold)優れた結果は、効率的な市場仮説の前提と矛盾しているようであり、株式は完全にランダムな方法で動作します。

##ハロウィーン戦略を理解する

[、5月に売り、去るという](/sell-in-may-and-go-away)頻繁に繰り返されるアドバイスと密接に関連しています。この戦略のいくつかのバリエーションが実際にはかなり長い間存在していたことは注目に値します。金融メディアで頻繁に造られた公理も過去2世紀にわたって繰り返され、その長いバージョンはこれらの言葉のバリエーションでした。5月に売り、去り、再び聖レガーの日。

[ポートフォリオ](/portfolio)をほとんど無視して、9月に戻る英国に端を発していると信じています。この概念に同意する人は、セールスマン、[トレーダー](/trader)、[ブローカー](/broker)、株式アナリスト、その他の投資コミュニティが夏に大都市の金融センターを離れ、ニューヨークのハンプトンズやナンタケットのようなオアシスを支持するのが一般的であると予想するでしょう。マサチューセッツ、および他の場所での同等物。

しかし、SvenBoumanとBenJacobsenは、** American Economic Review **に、11月から4月までの期間の株式のパフォーマンスを具体的に研究し、これをハロウィーン指標と名付けた論文を発表しました。彼らの観察によれば、ハロウィーン戦略を使用して6か月間完全に投資し、その年の残りの6か月間は市場から撤退する投資家は、理論的には年間収益の大部分を獲得しますが、半分しかありません。[一年中](/marketexposure)株式に投資する誰かの[露出。](/marketexposure)

##戦略のパフォーマンス

ハロウィーン戦略には、検討に値する証拠があります。過去[の株式](/stock)リターンは、ハロウィーン戦略の前提が過去半世紀を通じてほぼ真実であったことを示唆しています。つまり、11月から4月までの月は、他の月よりも強力な[資本利益を投資家に提供](/capitalgain)しました。

結果はまた、5月に販売する戦略は、5年間の期間で採用された場合、80％以上の時間で市場を打ち負かすことに成功し、10年間の期間で使用された場合、90％以上が市場を打ち負かすことに成功したことを示しています。フレーム。

下のグラフは、1970年から2017年と1991年から2017年の比較対象期間における米国株のハロウィーン効果を示しています。 [Standard＆Poor's 500（S＆P 500）インデックス](/sp500)のリターンは、5月から10月よりも11月から4月の方がはるかに高いことを示しています。

<！-627F2EE441F7EDF0FB05622021A725CB->

##ハロウィーン効果の原因は何ですか？

この季節的な異常の理由を決定的に特定することはできませんでした。多くのマーケットウォッチャーは、投資専門家の夏休みが市場の[流動性に影響を与えると信じていますが、または夏の間の](/liquidity)[リスク](/risk)に対する投資家の嫌悪感は、季節的な収益の違いの少なくとも一部の原因であると考えていますが、これらの概念は、参加の増加は増加を意味すると想定しています利益。

ただし、市場の崩壊や同様の投資災害には、最高レベルの量と参加があります。したがって、参加の増加の仮定は利益とある程度の相関関係があるかもしれませんが、それが利益を引き起こす可能性は低いです。電子取引では世界中の投資家が会議室からと同じようにビーチからも簡単に参加できるため、取引リソースへの近接性も説明にはならないでしょう。

ハロウィーンの戦略について信じたいものは何でもサポートする理論が不足していません。ハロウィーン効果についてのさまざまな意見については、それらの意見を裏付ける理論が同数あります。ハロウィーンの戦略は、それが経験的な異常であり、謎でもあるというまさにその理由で魅力的です。

##ハイライト

-この戦略とそれに付随する公理のバリエーションは、1世紀以上前から存在しています。

-ハロウィーンの指標は、それが経験的な異常であると同時に謎であるという理由で魅力的です。

-この戦略が数年にわたってうまく機能するという証拠はありますが、なぜそれが機能するのかについて満足のいく説明を提供した人は誰もいません。

-ハロウィーン戦略では、投資家は11月から4月までは株式に完全に投資し、5月から10月までは在庫をなくす必要があることを示唆しています。

＃＃ よくある質問

###ハロウィーンの効果は本当ですか？

ハロウィーン戦略のいくつかのバリエーションはかなり長い間存在しています。金融メディアで頻繁に造られた公理も過去2世紀にわたって繰り返され、その長いバージョンはこれらの言葉のバリエーションでした。5月に売り、去り、再び聖レガーの日。

###ハロウィーンの投資戦略は、バイアンドホールドを上回っていますか？

過去の株式リターンは、ハロウィーン戦略の前提が過去半世紀を通じてほぼ真実であったことを示唆しています。つまり、11月から4月までの月は、他の月よりも強力な資本利益を投資家に提供しました。結果はまた、5月に販売する戦略は、5年間の期間で採用された場合、80％以上の時間で市場を打ち負かすことに成功し、10年間の期間で使用された場合、90％以上が市場を打ち負かすことに成功したことを示しています。フレーム。

###ハロウィーンにお金を使うことは経済に影響を及ぼしますか？

はい。 National Retail Federationによると、アメリカ人は2021年にハロウィーンに101億4000万ドルを費やすことを計画しており、長年にわたって着実に増加しています。個人レベルでの支出は、キャンディー、装飾品、衣装、カボチャ、パーティー用品、カードなどのセグメント全体で102.74ドルになると予想されていました。

