---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: ハロー効果
description: ハロー効果は、メーカーの他の製品での良好な経験のために、メーカーの製品に対する消費者の偏見として定義されます。
---

# ハロー効果
##ハロー効果とは何ですか？

ハロー効果は、このメーカーによる他の製品との前向きな経験による製品ラインに対する消費者の好意の用語です。ハロー効果は、ブランドの強さ、[ブランドの忠誠心と相関関係が](/brand-loyalty)あり、ブランドの公平性に貢献します。

ハロー効果の反対は、悪魔の角にちなんで名付けられた角効果です。消費者が不利な経験をするとき、彼らはその否定的な経験をブランドに関連するすべてのものと相関させます。

##ハロー効果のしくみ

企業は、既存の強みを活用してハロー効果を生み出します。パフォーマンスの高い成功した製品とサービスにマーケティング活動が集中することで、会社の認知度が高まり、評判とブランドエクイティが強化されます。

消費者が目立つブランドの製品で前向きな経験をするとき、彼らは認知的にブランドとその製品を支持するブランド忠誠バイアスを形成します。この信念は、消費者の経験とは無関係です。その理由は、ある会社が非常に優れている場合、それは間違いなく他のことに優れているということです。この仮定は、ブランドをはるかに遠ざけ、他の新製品に取り入れることになります。

ハロー効果は、ブランドの忠誠心を高め、ブランドのイメージと評判を強化し、高いブランドエクイティにつながります。企業はハロー効果を利用して、業界のリーダーとしての地位を確立しています。ある製品が消費者の心に積極的に刻印されると、その製品の成功は他の製品に感染性の影響を及ぼします。最終的に、企業はハロー効果のおかげで[市場シェアを獲得](/marketshare)し、利益を増やすことができ、オールスター製品を持っている場合、競合他社からの購入から消費者を保護することさえできます。

>企業は、既存の強みを活用することでハロー効果の恩恵を受けます。

>>

##ハロー効果の歴史

「ハロー効果」の概念は、アメリカの心理学者エドワードL.ソーンダイクが部下をランク付けしなければならなかった軍の将校の観察を説明するために最初にそれを使用した1920年にさかのぼることができます。

上司の多くは、恋人にランクされた軍人とコミュニケーションをとることさえせずに、肉体的に魅力的な男性は他の男性よりも賢く、能力があり、リーダーシップの資質を持っていると自動的に想定しました。 Thorndikeの論文「TheConstantErrorin Psychological Ratings **」**で、彼は、ある印象が、個人の他の資質にも影響を与える可能性が高い「ハロー効果」を生み出す可能性があると述べました。

##特別な考慮事項

企業がブランドの忠誠心を獲得し、より幅広い製品やサービスのハロー効果を構築することは容易ではありません。結局のところ、これは、多くの家庭用ブランドの名前だけが持っている、とらえどころのないゴールドスタンダードになる可能性があります。ただし、自社製品を「カルト製品」にすること、または「カルトステータス」を達成することに重点を置いている企業は、リリースする後続の製品に対するハロー効果の恩恵を受ける可能性が高くなります。多くの場合、これらの企業はすべての努力を1つの優れた製品に注ぎ込み、それで知られるようになってから、他の種類の製品に拡大します。

ハロー効果を利用する簡単な方法は、有名人の大使を雇って製品を宣伝することです。人気のある有名人（たとえば、George Clooney）からの支持が確保されると、彼らのポジティブなイメージをブランドや製品に貸し出し、好意的に見ることができます（「George Clooneyがそれを支持した場合、それは良いはずです」）。

もちろん、ブランドのハロー効果を実現する従来の方法は、ブランドの外部イメージ、リーチ、可視性を向上させるために厳選されたソーシャルメディアのプレゼンスを開発することで実現できます。また、製品とユーザーエクスペリエンス自体に焦点を当てることで、ブランドの発展を支援できます。ハロー効果。

##ハロー効果の長所と短所

ハロー効果は両刃の剣である可能性があります。ブランドが非常に前向きな認識を持っている場合、これは新製品にまで広がり、顧客の定着率と忠誠心を高めることができます。ただし、ハロー効果によってブランドが手に負えなくなることはありません。ブランドで1つの悪い経験をするだけで、消費者はそれを完全に断言します。

クラシックコークとニューコークのよく知られたマーケティング事例は、愛する「ハローブランド」をいじくり回すことがいかに悲惨なものになるかの一例です。コカコーラはカルト製品であるにもかかわらず、1985年に「ニューコーク」をリリースしてペプシに似た甘さを出すことでクラシック製品のブランドを変更する必要があると考え、コカコーラの最も近い競争相手としてギャップを埋め始めました。より甘いニューコークスフォーミュラはブラインドテイストテストのデータによって証明されましたが、同社は忠実なコークスを飲む人が元のフォーミュラに持っていた感情的な愛着を過小評価していました。彼らは激怒し、すぐにコカコーラは元の式に戻ると発表しました。

コカコーラのハロー効果とブランドイメージは、新しいフォーミュラの導入により危険にさらされ、ハロー効果も意図的に維持されなければならないことを示しています。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##ハロー効果の例

ハロー効果は、人、組織、アイデア、ブランドなど、幅広いカテゴリに適用されます。たとえば、Apple（AAPL）は、ハロー効果の恩恵を大きく受けています。 iPodのリリースに伴い、iPodの成功により、AppleのMacラップトップの売上も増加するとの市場の憶測がありました。

比喩的に言えば、ハローが形成され、ブランド全体に広がります。それは効果的に製品提供の拡大を可能にします。たとえば、AppleのiPodの成功により、Apple Watch、iPhone、iPadなどの他の消費者向け製品の開発が可能になりました。次の製品が主要製品と比較して見劣りする場合、主要製品の成功は、ブランド認知の全体的な変化につながるのではなく、失敗を補うのに役立ちます。この[ブランド拡張](/brand-extension)は、他の失敗にもかかわらず、Appleのようなブランドが愛されているテクノロジーの巨人であり続けるのに役立ちます[。](/brand-extension)たとえば、これまでのところ、会社のフロップであるAirPowerやAppleNewtonを覚えている人はほとんどいません。

Appleの場合のように、ある製品が別の製品に好影響を与えるというこの現象は、ハロー効果のほぼ完璧な例と見なされます。 iPodの購入者は戻ってきたばかりであり、その結果、 [iPhoneの販売](/smartphone)は安定しており、このサイクルが続いています。

##結論

ハロー効果は、達成されると、ブランドの強さ、ブランドの忠誠心を高め、ブランドの公平性を高めるため、ブランドにとって最も強力な資産の1つになる可能性があります。結局のところ、この「カルトステータス」を達成するのは簡単なことではありません。

##ハイライト

-企業は、ブランドの忠誠心と繰り返しの忠実な顧客の両方を確立するため、ハロー効果を追いかけます。

-ハロー効果の反対はホーン効果と呼ばれ、会社が悪い製品をリリースして忠誠心と肯定的な市場の認識を破壊する場合です。

-企業はハロー効果を使用して、業界のリーダーとしての地位を確立しています。

-「ハロー効果」の概念は、アメリカの心理学者エドワードL.ソーンダイクが書いた論文から1920年までさかのぼることができます。

-ハロー効果は両刃の剣である可能性があります。ブランドが非常に肯定的な認識を持っている場合、これは新製品にまで広がり、顧客の定着率と忠誠心を高めることができます。そうでなければ、貧弱なブランドイメージが新製品に受け継がれる可能性もあります。

