---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: ハンマーローソク足
description: ハンマーはローソク足のパターンであり、価格の下落が潜在的に終わり、価格の上昇が近づいていることを示します。
---

# ハンマーローソク足
##ハンマーローソク足とは何ですか？

ハンマーは[ローソク足](/candlestick)チャートの価格パターンであり、証券がその開始よりも大幅に低く取引されているが、期間内に回復して開始価格の近くで[終了する場合に発生します。](/closingprice)このパターンはハンマー型のローソク足を形成し、下部の影は実際の体の少なくとも2倍のサイズになります。ローソク足の本体は始値と終値の差を表し、影はその期間の高値と安値を示しています。

##ハンマーローソク足を理解する

証券の価格が下落した後にハンマーが発生し、市場が底を決定しようとしていることを示唆しています。

ハンマーは、売り手による潜在的な[キャプションが底を形成することを示し、価格の方向性の潜在的な](/capitulation)[逆転](/reversal)を示す価格の上昇を伴います。これはすべて単一の期間中に発生し、開始後に価格が下落しますが、その後、再グループ化して開始価格の近くで終了します。

ハンマーは、少なくとも3つ以上の下降キャンドルが先行する場合に最も効果的です。衰退するろうそくは、その前のろうそくの閉まりよりも低く閉まるものです。

ハンマーは「T」のように見えるはずです。これは、ハンマーキャンドルの可能性を示しています。ハンマーローソク足は、それが確認されるまで、価格が上向きに逆転したことを示しません。

ハンマーに続くろうそくがハンマーの終値を超えてクローズした場合に確認が行われます。理想的には、この確認キャンドルは強い買いを示しています。ローソク足のトレーダーは通常、確認キャンドルの最中または後に[ロング](/long)ポジションに入るか、[ショートポジションを出るように見えます。](/shortselling)新しいロングポジションを取る人のために、ストップロスはハンマーの影の低さの下に置くことができます。

ハンマーは通常、確認があっても単独で使用されることはありません。トレーダーは通常、価格や[トレンド分析](/trendanalysis)、またはテクニカル指標を利用してローソク足パターンをさらに確認します。

ハンマーは、1分チャート、日次チャート、週次チャートを含むすべての時間枠で発生します。

##ハンマーローソク足の使用例

<！-356627A988C4AE12DC06D55D31AEB26B->

チャートは、ハンマーパターンが続く価格の下落を示しています。このパターンは、実際の体の数倍の長さの長い下の影を持っていました。ハンマーは、価格が逆転する可能性があることを示しました。

次のろうそくで確認が来ました。それは[ギャップ](/gap)が高く、その後価格がハンマーの終値をはるかに上回って値上がりするのを見ました。

確認中、キャンドルはトレーダーが通常購入するために介入するときです。[ストップロスはハンマー](/stop-lossorder)の安値より下に配置されます。確認キャンドルの間に価格が急激に上昇している場合は、ハンマーの実体のすぐ下に配置される可能性があります。

##ハンマーローソク足と同事の違い

事は、実体が小さい別の種類のローソク足です[。](/doji)同事は上影と下影の両方があるので、優柔不断を意味します。 Dojisは、その後の確認に応じて、価格の反転またはトレンドの継続を通知する場合があります。これは、価格の下落後に発生するハンマーとは異なり、逆さまの可能性を通知し（確認が続く場合）、影が長くなります。

##ハンマーローソク足の使用の制限

確認キャンドルに続いて価格が上昇し続けるという保証はありません。長い影のハンマーと強力な確認キャンドルは、2つの期間内に価格をかなり高くする可能性があります。ストップロスはエントリーポイントから遠く離れている可能性があり、潜在的な報酬を正当化しないリスクにトレーダーをさらす可能性があるため、これは購入するのに理想的な場所ではない可能性があります。

[価格目標](/pricetarget)を提供していないため、ハンマー取引の潜在的な報酬を把握するのは難しい場合があります。出口は、他のタイプのローソク足パターンまたは分析に基づく必要があります。

##ハイライト

-ハンマーローソク足は、価格が上昇する可能性があることを示しています。価格はハンマーに続いて上昇し始めなければなりません。これは[確認と呼ばれ](/confirmation)ます。

-ハンマーローソク足は通常、価格が下落した後に発生します。彼らは小さな実体と長い下の影を持っています。

-下の影は、実際の体の高さの少なくとも2倍にする必要があります。

-ろうそく足の実体が小さいままであるためには、終値は始値の近くにある必要がありますが、終値は始値より上または下である可能性があります。

-ハンマーローソク足は、価格の下落中に売り手が市場に参入したときに発生します。市場が閉じるまでに、買い手は売り圧力を吸収し、市場価格を始値に近づけます。

＃＃ よくある質問

###ハンマーローソク足と流れ星の違いは何ですか？

ハンマーローソク足パターンは強気の反転を示していますが、流れ星パターンは弱気の価格トレンドを示しています。流れ星のパターンは株価の上昇傾向の後に発生し、上部の影を示しています。本質的にハンマーローソク足の反対で、流れ星は開いた後に上昇しますが、取引期間のほぼ同じレベルで閉じます。流れ星のパターンは、価格トレンドのトップを示しています。

###ハンマーローソク足とは何ですか？

ハンマーローソク足は「T」に似た技術的な取引パターンであり、証券の価格トレンドが始値を下回り、長い影が低くなり、その結果、始値の近くで反転して閉じます。ハンマーローソク足パターンは、証券の価格が下落した後、通常は3取引日にわたって発生します。それらはしばしば逆転パターンのシグナルと見なされます。

###ハンマーローソク足パターンは強気ですか？

ハンマーローソク足は強気の取引パターンであり、株価が底に達したことを示している可能性があり、トレンド反転の位置にあります。具体的には、売り手が市場に参入して価格を押し下げたが、後に資産価格を押し上げた買い手よりも数が多かったことを示しています。重要なのは、上昇価格の反転を確認する必要があることです。つまり、次のろうそくはハンマーの前の終値を上回って終わらせる必要があります。

