---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: ハンギングマンローソク足
description: ぶら下がっている人は、上昇トレンドの終わりに形成され、今後の低価格を警告する弱気のローソク足パターンです。キャンドルは、小さな実体と結合された長い下の影によって形成されます。
---

# ハンギングマンローソク足
##ハンギングマンローソク足とは何ですか？

ハンギングマン[ローソク足](/candlestick)が発生し、価格が下落し始める可能性があることを警告します。キャンドルは、小さな実体、長い下の影、および上の影がほとんどまたはまったくない状態で構成されています。ぶら下がっている人は、売りの関心が高まり始めていることを示しています。パターンが有効であるためには、ぶら下がっている人に続くろうそくは資産の下落の価格を見る必要があります。

##ハンギングマンローソク足は何を教えてくれますか？

ぶら下がっている人は、価格が急落するオープン後の大きな[売りを表し](/sell-off)ますが、その後、買い手は価格をオープン価格近くまで押し戻します。トレーダーは、ぶら下がっている人を、強気筋がコントロールを失い始めており、資産がすぐに[下降トレンドに入る可能性があることの兆候と見なしてい](/downtrend)ます。

ハンギングマンパターンは、少なくとも数本のろうそく足の価格が上昇した後に発生します。これは大きな進歩である必要はありません。それはそうかもしれませんが、パターンはまた、より大きな下降トレンドの中で短期間の上昇の中で発生する可能性があります。

ぶら下がっている人は「T」のように見えますが、ろうそくの外観は単なる警告であり、必ずしも行動する理由ではありません。

次の期間またはその直後に価格が下がらない限り、ハンギングマンのパターンは確認されません。ハンギングマンの後、価格はハンギングマンキャンドルの高値を上回ってはいけません。それは潜在的に別の価格上昇を示しているからです。ハンギングマンに続いて価格が下落した場合、それはパターンを確認し、ローソク足トレーダーはロングポジションを終了するかショートポジションに入るシグナルとしてそれを使用します。

ハンギングマンが確認された後に新しいショートポジションに入る場合、ストップロスはハンギングマンキャンドルの高さの上に置くことができます。

ぶら下がっている人、および一般的なローソク足は、単独で使用されることはあまりありません。むしろ、価格や[傾向分析](/trendanalysis)、または技術的指標など、他の形式の分析と組み合わせて使用されます。

絞首刑の男性は、1分間のチャートから週次および月次のチャートまで、すべての時間枠で発生します。

##ハンギングマンローソク足の使用例

<！-B71B93B10369D6F3C4F7B93F975CF4B0->

チャートは価格の下落を示しており、その後、ハンギングマンキャンドルが形成される短期的な価格上昇が続きます。ぶら下がっている人に続いて、価格は次のキャンドルで下がり、パターンを完了するために必要な確認を提供します。確認中または確認後、キャンドルトレーダーはショートトレードに入る可能性があります。

この例は、ぶら下がっている人が長時間の前進の後に来る必要がないことを強調しています。むしろ、長期的な下降トレンドの中で短期的なラリーの終わりを示す可能性があります。

##ハンギングマンとハンマーローソク足の違い

ぶら下がっている人と[ハンマーの](/hammer)ローソク足は同じように見えます。唯一の違いはコンテキストです。ハンマーは、値下がり後に形成されるボトミングパターンです。ハンマーの形は期間中に強い売りを示していますが、近いうちに買い手はコントロールを取り戻しました。これは、可能性のある底が近く、次のろうそくの上向きの動きによって確認された場合、価格が上昇し始める可能性があることを示しています。ぶら下がっている人は価格の上昇の後に起こり、潜在的に低い価格が来ることを警告します。

##ハンギングマンローソク足の使用の制限

ぶら下がっている人の制限の1つ、および多くのローソク足パターンは、確認を待つとエントリポイントが不十分になる可能性があることです。価格は2つの期間内で非常に速く変動する可能性があるため、取引からの潜在的な報酬はもはやリスクを正当化しない可能性があります。

[利益目標を](/pricetarget)提供しないため、取引の開始時に報酬を定量化するのは難しい場合もあります。代わりに、トレーダーは他のローソク足パターンまたは取引戦略を使用して、ハンギングマンパターンを介して開始された取引を終了する必要があります。

また、確認キャンドルがあっても、ハンギングマンが形成された後に価格が下がるという保証はありません。これが、ショートトレードが開始されたときに、リスクをコントロールするために、ハンギングマンの高値より上にストップロスを置くことが推奨される理由です。

##ハイライト

-キャンドルには、小さな実体と、実体の少なくとも2倍のサイズの長い下の影が必要です。上部の影はほとんどまたはまったくありません。

-ぶら下がっている男の長い下の影は、売り手が取引期間の一部を支配することができたことを示しています。

-ハンギングマンは、価格の上昇後に発生する[弱気の](/bear)反転ローソク足パターンです。アドバンスは小さくても大きくてもかまいませんが、全体的に高くなる少なくともいくつかの価格バーで構成する必要があります。

-ぶら下がっている人の[クローズ](/closingprice)は、オープンの上または下にすることができます。実際の体が小さいように、オープンの近くにある必要があります。

-ぶら下がっている人のパターンは単なる警告です。ハンギングマンが有効な反転パターンであるためには、次のキャンドルで価格が下がる必要があります。これを確認と呼びます。

-トレーダーは通常、確認キャンドルの前ではなく、確認キャンドルの最中または後に、[長い](/long)取引を終了するか、[短い取引を開始します。](/short)

