---
keywords: Investing,Commodities
title: 硬化
description: 硬化とは、商品または先物の価格が安定しているか、ゆっくりと進んでいることを表すために使用される用語です。
---

# 硬化
##硬化とは何ですか？

、特定の金融市場で証券価格が上昇し、[ボラティリティが低下している取引条件を指します。](/volatility)市場が硬化しているという評価はいくつかの状況で適用できますが、[商品先物の市場を参照するときに最も一般的に使用され](/commodityfuturescontract)ます。

強化という用語は、保険および銀行業界でも、より厳格な[引受](/underwriting)または貸付基準の期間を指すために使用できます。

##硬化のしくみ

コモディティ取引では、ボラティリティが比較的低い時期に価格が着実に上昇している場合、市場は「硬化」していると言われます。多くのトレーダーにとって、硬化している市場は、そのような時の市場の明らかに穏やかで予測可能な性質のために、取引のための理想的な条件を提示します。

もちろん、コモディティ価格の大きな動きを推測したいトレーダーにとって、ボラティリティの低下がそれらの大きな動きを実現する可能性を低くする可能性があるため、市場の硬化はマイナスの兆候かもしれません。これは、これらの商品に対して設定された[オプション契約](/option)の所有者にとって特に損害を与える可能性があります。これらの商品の価値は、通常、[原資産](/underlying)のボラティリティが低下すると低下します。

>硬化は、商品先物市場の取引条件に関連して最も頻繁に指摘されますが、保険および銀行業界における厳格な引受または貸付基準の期間を指すためにも使用されます。

>>

##投機家がボラティリティに与える影響

[投機家の台頭は](/speculator)、先物契約の価格変動性の増加につながったというのが一般的な信念です。それどころか、一部の研究者は、先物トレーダーの流入と彼らが市場にもたらす[流動性が先物価格に安定化または強化効果をもたらすと結論付けています。](/liquidity)

、先物トレーダーが利用できる大きな[レバレッジのために不安定であると考えられていることを示唆しています。](/leverage)例として、[株式証拠金要件](/maintenancemargin)は一般に約50％ですが、先物契約では5％から10％の低い証拠金が一般的です。このような状況では、価格のわずかな変動でさえ、レバレッジの高い先物ポジションの所有者に多大な影響を与える可能性があります。

##特別な考慮事項

保険および銀行業界で適用される場合、硬化という用語は異なる意味を持ちます。これらの業界では、強化は一般的に、より厳格な引受または貸付基準の期間を指すために使用されます。これらの期間は、2007年から2008年の金融危機の間に発生した[信用収縮](/creditcrunch)などの金融ショックの後に発生することがよくあります。

2007年から2008年の金融危機の前に米国の銀行や保険会社が締結した楽観的な[デリバティブ契約やサブプライムローン契約](/derivative)など、関係する金融機関によるリスクの高い決定に応じて、より厳格な引受または貸付慣行が実施されることがあります。この金融危機の余波で、金融会社はより保守的な立場で貸付と引受の基準をリセットすることに熱心でした。

リスクの高いものからより保守的なものへの金融機関間のこの感情の逆転は、不適切な保険契約やリスクの高いローンの発生を減らすのに役立ちますが、信用力のあるカウンターパーティが信用や保険を確保[することを困難にする可能性もあります。](/credit-worthiness)財政の「硬化」のこれらの時期に、消費者と市場参加者は同様に、承認基準が不必要に面倒になっていると不平を言うことがよくあります。

##ハイライト

-銀行および保険業界では、金融危機の余波で、金融機関がリスクの管理と削減に熱心に取り組んでいるときに、硬化がしばしば見られます。

-硬化という用語は、保険および貸付業界でも一般的であり、より厳格な引受または貸付慣行が実施されている期間を指します。

-金融業界では、「硬化」という用語は通常、特に商品取引業界で、価格が上昇し、ボラティリティが低下する時期を指すために使用されます。

