---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: ハードストップ
description: ハードストップは、到達した場合に原証券を売却する注文をトリガーする価格レベルです。
---

# ハードストップ
##ハードストップとは何ですか？

ハードストップは、実際の注文タイプというよりも概念です。ハードストップは、[価格レベル](/price_level)に達した場合、原証券を売却する注文を決定的にトリガーすることを前提としています。

ハードストップは通常、市場のオープンポジションでの[ストップオーダーとして実装されます。](/stoporder)このような注文は、[キャンセル](/gtc)（GTC）または履行されるまでのいずれか早い方まで有効に設定される可能性があります。指定された価格レベルが守られると、注文は成行注文に変換され、次に利用可能な市場価格が取引と見なされます。ハードストップの背後にある重要な概念は、ルールが妥協せず、他の考慮事項に関係なく従わなければならないということです。

##ハードストップを理解する

ハードストップは不利な動きの前に配置され、[原証券の価格が](/underlying-security)ストップレベルを超えるまでアクティブのままになります。ハードストップは、トレーダーが価格を念頭に置いているかもしれないが、実際にはストップ価格が取引されているのを見るまで行動を起こさないメンタルストップとは異なり、柔軟性がないものです。販売するルール。

トレーダーは、スタンディングオーダーを作成し、それをシステムに適切なキャンセル状態で配置するだけで、メンタルストップをハードストップに変換します。これにより、退出命令に従うことについて懲戒処分を受ける必要がなくなります。この種の注文は価格のギャップを防ぐことはできませんが、元のストップ価格レベルを下回った後に取引が再開されたときに最初の可能な価格で抜け出すという利点があります。

多くのトレーダーは、投資の価格が利益を上げたらハードストップを設定することを選択し、[価格目標に達するまで注文をアクティブのままにし](/pricetarget)ます。たとえば、テクニカルトレーダーは、[上昇三角形からのブレイクアウトに続いて株式を購入](/ascendingtriangle)し、価格目標に達したときに利益を得るか、ブレイクアウトが失敗した場合にポジションを終了する計画で、上部トレンドラインサポートのすぐ下にハードストップを置くことができます。

##特別な考慮事項

ハードストップは、成功の確率を最大化するためにテクニカル分析と組み合わせて使用されることがよくあります。これらの注文を[サポートレベルのすぐ下に置くことにより](/support)、市場がウィップソーを経験した場合にトレーダーが時期尚早に[停止する](/stoppedout)ことを回避できます。これらの理由から、大きなポジションを持つファンドマネージャーは、投資または取引戦略の一部としてハードストップを使用することを躊躇しています。

トレーリング[ストップロス注文](/stop-lossorder)は、ハードストップ注文の一般的な代替手段であり、ストップロス価格ポイントは、原資産の株価の上昇を考慮して定期的にリセットされます。アイデアは、利益を得る前に在庫を大幅に落とさずに、常にバッファーを維持することです。

##ハードストップの例

投資家がAcmeCo.の100株を1株あたり$10.00で購入するとします。

投資家は、株価が大幅に上昇した後、損失を被らないように、1株あたり$10.00でハードストップすることを決定する場合があります。現在の価格よりも有意に高いため、短い[ホイップソーによってハードストップ注文が実行されるリスクはありません](/whipsaw)。目標は、ハードストップオーダーの配置に続いてポジションが[水中に決してないことを保証することです。](/underwater)

あるいは、投資家は、1,000ドルの利益を得るので、株式が1株あたり20.00ドルに達するまで待つことができます。彼らは50株に対して1株あたり$20.00でハードストップを設定する可能性があります。これにより、[コストベース](/costbasis)がポジションから効果的に削除されます。残りの50株は、ゼロになった場合に合計100株のポジションに[純損失](/netloss)がないという意味でハウスマネーとして扱われます。これは、テーブルからお金を奪うこととして知られています。

##ハイライト

-ハードストップの代わりに、ソフトストップまたはメンタルストップがあります。この場合、ブローカープラットフォームで事前に注文が行われません。

-ハードストップは、特定の基準が満たされた場合に取引を閉じるための柔軟性のない決定ポイントです。

-ハードストップを使用するトレーダーは通常、オープンポジションでの損失を制限するために何らかの形のストップオーダーを使用します。

