---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: ハードアセット
description: ハードアセットは、個人または企業が所有する物理的なオブジェクトまたはリソースです。
---

# ハードアセット
##ハードアセットとは何ですか？

ハードアセットとは、基本的な価値を持つ有形資産またはリソースを指します。ハードアセットの例には、消費財、土地、不動産、および商品の配送用のトラックのフリートが含まれます。企業はハードアセットを購入して、生産を改善し、収益を増やし、ソフトアセットの損失に対するバッファーとして機能します。ただし、ハード資産の価値がソフト資産の価値と連動して減少する場合があります。

##ハードアセットを理解する

ハード資産は通常、固定資産です。つまり、企業の商品やサービスの生産を支援する長期資産です。固定資産の耐用年数は1年以上です。ハードアセットは通常、会社の貸借対照表で有形固定資産として分類され[ます。](/ppe)

ハードアセットの例としては、次のものがあります。

-建物

-トラックや車などの車両

-機械設備

- 事務用家具

-機械

[流動](/currentassets)資産と呼ばれる短期資産である場合もあり、通常は1年以内に使い果たされます。たとえば、在庫は企業にとって難しい資産になる可能性があります。企業が機械を製造する場合、機械部品などの原材料や在庫はハードアセットになります。

###ハードアセットの支払い

固定資産であるハード資産は通常、企業の経営管理チームの設備投資決定を伴います。これらの資産は通常、多額の現金または資本の支出を伴い、その結果、長期的な資金調達の決定と見なされます。高額なハードアセットの資金調達は、銀行、ベンチャーキャピタル会社、社債または負債の発行、および新株の発行から行うことができます。新しい製造工場などのハードアセットの設備投資は、同社が収益を生み出すためにこの施設を長年使用することを計画していることを意味します。

###ハードアセットの価値

ハードアセットは、他の商品やサービスの生産または購入に使用できるため、特に価値があると見なされます。会社が財政難に陥った場合に備えて、現金を生み出すために売却することもできます。アナリストが企業の本源的価値を計算する場合、この原資産の価値の一部は、そのハードアセットの価値から導き出されます。

企業の本源的価値は、企業のキャッシュフロー、資産、将来の収益源、およびそのコスト構造の分析を含むさまざまなモデルを使用して企業の価値を計算することです。ハードアセットは、財政難や清算の際に債務、債券保有者、株主を返済するために現金で売却できるため、会社を評価する際に役立ちます。

##ハードアセットと無形アセット

ハードアセットは、長期にわたって使用される非物理的アセットである[無形アセットの反対です。](/intangibleasset)無形資産の例は次のとおりです。

-会社のブランド

-証券への投資

-商標

-特許

-著作権

-フランチャイズ

テクノロジー企業は、自社製品の特許を取得しているだけでなく、研究開発に多額の資本を投入しているため、多くの無形資産を保有する傾向があります。一方、産油会社は石油掘削装置や掘削機械などの多くのハード資産を持っています。

###ハードアセットの例

Ford Motor Company（NYSE：F）は、さまざまな自動車やトラックを製造している米国の自動車会社です。同社の経営管理チームは、組立ライン用に新しい機械を購入しようとしています。同社はまた、リベット用の鋼とアルミニウムを購入する予定です。すべての資産、機械、鉄鋼、およびアルミニウムは、ハード資産と見なされます。

組立機械は長期的なハードアセットです。一方、鉄鋼やアルミニウムの原材料は、在庫が1年以内に使い果たされる可能性があるため、流動資産です。また、機器に関する特許は無形資産と見なされます。

##ハイライト

-多くの場合、ハード資産の価値はソフト資産の価値と反対の方向に移動し、損失に対するバッファーを作成します。

-ハードアセットは、個人または企業が所有する有形または物理的なアイテムまたはリソースです。

-ハード資産は、機械などの長期資産、または原材料や在庫などの短期資産の場合があります。

