---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: 苦難の免税
description: 健康保険に加入していないために連邦政府に料金を支払う必要がない個人を解放した苦難の免税についての詳細をご覧ください。
---

# 苦難の免税
##苦難の免税とは何ですか？

苦難免税という用語は、個人的および/または経済的状況のために健康保険を支払うことができなかった個人に与えられる免税を指しました。これらの免除は、2010年に法制化された患者保護および[手頃な価格のケア法](/affordable-care-act)（ACA）の規定の一部でした。個人は、許容できる医療保険を取得するか、[料金を支払う必要がありました](/fee)。補償の余裕がなかった個人は、ペナルティが査定されなかった場合に免税を申請することができます。無保険者の料金は、減税および雇用法（TCJA）の可決により、2019年に廃止されました。

##苦難の免除はどのように機能したか

医療保険制度改革法は、2010年3月23日にバラクオバマ大統領によって法制化されました。一般にオバマケアと呼ばれ、医療交換を作成し、[メディケイドの資格を拡大し、](/medicaid)[保険](/insurance)を防止することにより、アメリカ国民の医療費の削減に役立ちました。企業は補償範囲を否定し、補償されなかった個人に罰則を科します。

[最低限必要な補償範囲](/minimum-essential-coverage)として知られている許容可能な医療補償範囲を持つ必要がありました。補償されなかった人々は、個人の義務または共有責任の支払いと呼ばれる料金を請求されました。これは、個人が年次確定[申告を行ったときに](/taxreturn)[内国歳入庁（IRS）](/irs)によって徴収された1回限りの料金でした。医療費を払えなかった人は、健康保険マーケットプレイスを通じて苦難の免除を申請することができました。

次の状況では、2015年から2018年までの課税年度に苦難の免除が認められる場合があります。

-ホームレス

-あなたは過去6か月間に追い出されたか、[差し押さえに直面しました](/foreclosure)。

-公益事業会社から遮断通知を受け取りました。

-あなたは家庭内暴力の犠牲者でした。

-過去3年以内に近親者の死亡を経験しました。

-火災、洪水、またはその他の災害（自然または人工）が発生したため、資産に重大な損害が発生しました。

-過去6か月以内に[破産を申請しました。](/bankruptcy)

-過去24か月間に支払うことができなかった医療費がありました。

-病気、障害者、または高齢の家族の世話に関連する必要な費用が予想外に増加しました。

-あなたは、メディケイドとCHIPの補償を拒否された子供を納税申告書で請求することを期待し、別の人が子供に医療支援を提供するよう裁判所命令を受けていました（この場合、あなたは子供に罰金を負わなかった） 。

-適格性控訴の決定の結果として、マーケットプレイスを通じて適格健康保険（QHP）、月額保険料の低コスト、またはQHPに登録されていない期間のコストシェアリングの削減を受ける資格があります。

-あなたの州はACAの下でその資格を拡大しなかったため、あなたはメディケイドの資格がありません。

トランプ政権は2019年に個人の義務を撤廃しました。これは、健康保険のない人々がより長く罰せられることを意味します。政府は、困難免税の承認条件を拡大し、個人が次の場合、2018年までペナルティを回避しやすくしました。

[市場](/health-insurance-marketplace)計画のない場所に住んでいた。

-市場でプランを販売している会社が1社しかない場所に住んでいた

-中絶の補償なしで手頃なプランを見つけることができませんでした。

-特別な注意を払ってプランを見つけることができないなど、個人的な事情でマーケットプレイスプランを購入できなかった。

上記のように、個人の義務は2019年に廃止されました。これは、健康保険に加入していない個人が罰せられることはなくなりました。

>バイデン大統領の医療計画には、個々の任務を取り戻すことが含まれています。

>>

##特別な考慮事項

苦難の免除は通常、苦難の前月、前月、翌月を対象としていました。場合によっては、免税期間を暦年全体まで延長することができます。たとえば、州がメディケイドの適用範囲を拡大していないためにメディケイドの資格がなかった人々。多くの場合、個人は免税申請をバックアップするための書類を提出する必要がありました。

##ハイライト

-免除を認められた個人は、困難な期間中に健康保険を持っていなかったために、個人の義務または共有責任の支払いを支払う必要はありませんでした。

-個々の義務が廃止されたため、2019年以降、苦難の免除は適用されなくなりました。

-注目すべき困難の免除は、ホームレス、小作農、家庭内暴力の犠牲者、または破産でした。

-特定の状況下で、医療保険を購入する余裕がない個人には、苦難の免除が認められました。

