---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: カナダの統合売上税（HST）
description: 統合売上税は、カナダの物品サービス税と、物品サービスに適用される州の売上税を組み合わせたものです。
---

# カナダの統合売上税（HST）
##統合売上税（HST）とは何ですか？

カナダの統合売上税（HST）は、地元の消費者や企業が支払う[消費税です。](/consumption-tax)名前が示すように、それは国の連邦物品サービス税とさまざまな州の消費税を「調和」（組み合わせ）します。カナダの5つの州がHSTを使用しています。

HSTの支持者は、管理コストを簡素化することでカナダ企業の競争力を高め、消費者の価格を下げると主張しています。

##統合売上税（HST）を理解する

HSTは、 POS（ [poin](/point-of-sale) [t of sale](/point-of-sale) ）で購入者によって支払われます。ベンダーは、商品とサービスのコストにHST税率を加算して税収を徴収し、徴収した税金を連邦政府の税務部門である[カナダ歳入庁（CRA）に送金します。](/ccra) CRAは後に、HSTの州の部分をそれぞれの州の政府に割り当てます。

1997年にHSTが導入される前は、カナダの消費税は連邦消費税（GST）と州消費税（PST）に分けられていました。各州には独自の税率があり、カナダ全土で消費税に大きな違いがありました。 HSTの背後にあるコンセプトは、連邦および州の消費税を全国の単一の一貫した課税に組み合わせることにより、それらの記録と徴収を合理化することでした。支持者は、消費税関連の簿記を簡素化するため、企業（そして最終的には顧客）のコストを削減する必要があると主張しています。

> ### 15％

>オンタリオ州を除くすべての参加州におけるHSTの税率は13％です。

>>

残念ながら、実際には、HSTは企業の生活を複雑にすることがよくあります。目的は国の消費税を作成することでしたが、カナダ政府はHSTの採用をオプションにしました。多くの州は、代わりに個別のシステムと税率を維持することを選択しました。

その結果、顧客がHST州に拠点を置くか、GST / PST州に拠点を置くかに応じて、州の境界を越えて、または全国的に（物理的な場所または電子商取引を介して）事業を行う企業は、税率の格差に対処する必要があります。 （GSTはどこでも5％ですが、PSTは6％から9.975％の範囲です。）

##カナダの州と統合売上税（HST）

カナダの13の州のうち5つは、統合売上税を使用しています。

-ニューファンドランド/ラブラドール（1997年入社）

-ニューブランズウィック（1997年入社）

-ノバスコシア（1997年入社）

-オンタリオ（2010年に参加）

-プリンスエドワードアイランド（2010年入社）

残りのカナダの州のうち、ブリティッシュコロンビア州、サスカチュワン州、ケベック州、およびマニトバ州は、個別の連邦消費税に加えて州制を適用しています。他のいくつかは、連邦の商品とサービスの消費税のみを適用し、地方の消費税を課しません：アルバータ、ノースウェスト準州、ヌナブト、およびユーコン。

> 2010年、ブリティッシュコロンビア（BC）はHSTを採用しましたが、3年後にそれを放棄しました。州の住民の推定55％がこのシステムに反対票を投じた後、州の消費税システムを復活させました。

>>

##統合売上税（HST）の登録と徴収

HSTの徴収と送金は、5つの州の1つに所在するカナダの事業主の責任です。消費税の適用を開始するには、事業者がCRAを通じてGST / HSTアカウントに登録する必要があります。ただし、事業者の[総収入](/revenue)が年間30,000ドル以上の場合に限ります。

各州は、PST収集の独自の割合を確立し、HSTプログラムに参加したときにGSTと調和させました。したがって、HSTの正確な金額は、企業が運営する5つの州のどれに応じて異なる可能性があります。当初、この率は13％から15％の範囲でしたが、現在ではほとんどすべての州が15％を課しています。

いわゆる小規模サプライヤー、つまり、年間収益が3万ドル未満の企業を持つ事業主は、HSTを請求または送金する必要はありません。でも。事業を運営する過程で購入した商品やサービスに対して仮払税額控除を請求できるため、税金を徴収するために自主的に登録することができます。

##免税された商品とサービス

多くの商品やサービスはHSTの対象ですが、一部は[ゼロ評価](/zero-rated-goods)または免税です。ゼロ評価の商品またはサービスは、HST税率が0％のものです。これらには、基本的な食料品、本、および多くの農水産物などの製品が含まれます。

カナダ製品の外国の購入者は、商品またはサービスが国外でのみ使用される場合、HSTを支払う必要はありません。ただし、観光客など、カナダを訪れる[非居住者](/nonresident)は、HSTを支払う必要があります。場合によっては、HST[リベートの対象となることがあり](/rebate)ます。

##納税者に対するHSTの影響

HSTが消費者と納税者にどのような影響を与えるかについては、依然として議論が続いています。

批評家は、HSTが税負担を企業から消費者に移すと主張しています。 HSTの支持者は、それが実際に税金を下げると主張しています。彼らは、HSTシステムがビジネスを行うためのコストを削減し、それが消費財やサービスの価格を効果的に下げると言います。

##ハイライト

-カナダ製品の外国の購入者は、商品またはサービスが国外でのみ使用される場合、HSTを支払う必要はありません。

-HSTの背後にあるコンセプトは、カナダ全土で単一の均一な課税にまとめることにより、連邦および州の消費税の記録と徴収を合理化することでした。

-HST税率は、オンタリオ州を除くすべての参加州で15％であり、13％です。

-統合売上税（HST）は、カナダの5つの州の商品とサービスに対する連邦税と州税を組み合わせたものです。

-批評家は、HSTが消費者に課税の負担を移すと主張しますが、税の支持者は、それがコストを下げることによって最終的に消費者に利益をもたらすと言います。

