---
keywords: Economy,Economics
title: ハリー・マーコウィッツ
description: ハリー・マーコウィッツは、1952年に現代ポートフォリオ理論を考案し、人々や機関の投資方法を根本的に変えた米国の経済学者です。
---

# ハリー・マーコウィッツ
ハリー・マーコウィッツ（1927年生まれ）は、ノーベル賞を受賞したアメリカのエコノミストであり、[現代ポートフォリオ](/modernportfoliotheory)[理論](/modernportfoliotheory)（MPT）の開発で最もよく知られています。これは、個々の株式のパフォーマンスは、投資家のポートフォリオ全体。

マーコウィッツが1952年に**TheJournal of Finance **の記事「PortfolioSelection」でMPTを学界に紹介して以来、彼の独自の理論は人々や機関の投資方法を根本的に変えました。

ポートフォリオ選択の理論としても知られる、不確実性の下での金融資産の配分の理論について、マーコウィッツは、1990年のノーベル経済学賞を[ウィリアムF.シャープ](/william-f-sharpe)と[マートンミラーと共有しました](/merton-miller)。具体的には、ノーベル委員会は、マーコウィッツが開発したポートフォリオ選択の理論を「金融経済学の分野における最初の先駆的な貢献」として引用しました。ノーベル委員会はまた、マルコ[ウィッツ](/capm)の元のポートフォリオ理論が「金融経済学の理論への2番目の重要な貢献」の基礎であったことを認めました。 1960年代の他の研究者。

<！-03CCD8F53A85EE569232C81493BE4730-->

##教育と早期キャリア

マーコウィッツは修士号と博士号を取得しています。シカゴ大学で経済学を専攻し、経済学者の[ミルトン・フリードマン](/milton-friedman)とヤコブ・マルシャク、数学者で統計学者のレナード・サベージなどの有名な学者に師事しました。まだ学部生である間、マルコウィッツは、数学者、経済学者、ノーベル賞受賞者であるチャリング・クープマンスの指導の下、一流の経済研究所であるカウルズ経済研究委員会（現在はイェール大学のカウルズ財団）に招待されました。

1952年、マーコウィッツは世界的な政策研究機関であるRAND Corporationに加わり、そこで大規模なロジスティクスシミュレーションモデルを構築しました。ゼネラルエレクトリックの製造工場の建物モデルで働いた後、彼はRANDに戻り、SIMSCRIPTに取り組みました。これは、研究者が分析ごとに新しいコードを書くのではなく、コンピューターコードを再利用できるようにするコンピューターシミュレーション言語です。彼が1962年にRANDを離れてConsolidatedAnalysisCenters、Inc（CACI）を設立したとき、彼はSIMSCRIPTの独自バージョンの商品化を主導しました。カリフォルニア大学サンディエゴ校のRadySchoolof Managementの副教授としての現在の役割に加えて、Markowitzは、サンディエゴに本拠を置く財務顧問会社であるGuidedChoiceの共同創設者兼チーフアーキテクトであり、投資委員会の責任者を務めています。 。

##現代ポートフォリオ理論の発展

1990年のノーベル委員会への講演で、ハリーマーコウィッツは、「ある日の午後、ジョンバーウィリアムズの**投資価値理論**を読んでいるときに、図書館でポートフォリオ理論の基本概念がわかりました。ウィリアムズは、株式は将来の配当の現在価値と等しくなければなりません。将来の配当は不確実であるため、ウィリアムズの提案は、予想される将来の配当で株式を評価することであると解釈しました。しかし、投資家が証券の期待価値のみに関心がある場合、彼または彼女はそうします。ポートフォリオの期待値にのみ関心があり、ポートフォリオの期待値を最大化するには、単一の証券にのみ投資する必要があります。」

しかし、マーコウィッツは、単一の証券への投資は「投資家が行った、または行動すべき方法ではなかった」ことに気づきました。彼は、「投資家は、リターンだけでなくリスクにも関心があるため、分散投資を行う」ことを知っていました。彼はまた、投資家は分散投資のメリットを理解している一方で、分散投資の理想的なレベルを決定するためのツールが必要であることも知っていました。

[効率的なフロンティア](/efficientfrontier)の設計を導きました。これは、投資家の希望するリスクレベルに対して最高のリターンを提供する分散のレベルをグラフ化する投資ツールです。特定のポートフォリオがグラフの「効率的なフロンティア」セクションにある場合、それは効率的であると見なされます。これは、その投資家のリスク許容度に対して最大のリターンを提供することを意味します。グラフの効率的なセクションの外側にあるポートフォリオは、リスク対リターンが多すぎるか、リターン対リスクが少なすぎます。もちろん、各投資家のリスク許容度とリターンの期待は異なるため、効率的なフロンティアはありません。

##ハリー・マーコウィッツの現代ポートフォリオ理論の影響

ハリー・マーコウィッツがMPTに取り組む前は、投資は主に個人投資のパフォーマンスとその現在の価格の観点から見られていました。多様化はせいぜい体系的ではありませんでした。

###MPTと多様化

マーコウィッツの業績が適切に評価されるまでには1960年代に入りましたが、MPTは投資戦略の中心になり、分散投資のメリットはすべてのマネーマネージャーに広く理解されています。金融業界で最も破壊的なテクノロジーの1つである[ロボアドバイザーで](/roboadvisor-roboadviser)さえ、ユーザー向けに提案されたポートフォリオを編集する際にMPTを利用します。

＃＃＃ ウォール街

マーコウィッツの仕事の多くはポートフォリオ管理の標準的な慣行になり、ノーベル賞受賞者の[ポール・サミュエルソン](/paul-samuelson)は「ウォール街はハリー・マーコウィッツの肩に立っている」と主張して彼の貢献を要約しました。

###数学的ポートフォリオ管理

1954年、マーコウィッツが株式市場の分析への数学の応用に関する博士論文を擁護していたとき、そのアイデアは前例のないものであったため、ミルトン・フリードマンは彼の論文は経済学でさえないとコメントしました。 1992年までに、彼のアイデアは非常に尊敬され、** Capital Ideas**のエコノミストPeterBernsteinは、ポートフォリオ管理のための数学的および統計的手法の開発を「現代金融の歴史の中で最も有名な洞察」と呼びました。

>###リスク相関

[リスク相関](/correlation)を評価することの重要性を最初に理解したことでした。リスクは、個々の株式の個々のリスクだけでなく、複数の株式価値の上昇の程度にも依存するという事実です。一緒に落ちます。

>経済学者のマーティン・グルーバーは、マーコウィッツに、投資家は各株を個別に見るのではなく、常に株間の関係を評価する必要があるという単純で革新的な認識を認めています。

>>

##現代ポートフォリオ理論への批判

広く採用されている理論と同様に、MPTに対する批判もあります。

一般的なのは、適切な分散のために保有する必要のある株式の数を絶対的に測定することはできないということです。また、MPTの原則に従ってポートフォリオを管理することで、リスクを嫌う投資家が許容できる以上のリスクを引き受けるようになるとの議論もありました。

さらに別の批判は、現実世界のシステミックリスクに対処するためにMPTを超えて移動する必要性に焦点を当てています。

###現代のポートフォリオ理論を超えて

モダンポートフォリオ理論（MPT）の2人の批評家は、シンクレアキャピタルのマネージングディレクターであり、持続可能な社会の構築におけるビジネスリーダーシップの役割に焦点を当てたボストンに本拠を置く政策研究所であるハイメドウズインスティテュートのシニアフェローであるジョンルコムニクと、ヘッドのジェームズハーレイです。持続可能性/ESGメトリクスを作成するための人工的なインテリジェンス分析を提供するサンフランシスコを拠点とする新興企業であるTruValueLabsの応用研究部門。

2021年、ルコムニクとハーレイは、「現代ポートフォリオ理論を超えて：それは時間についてです！」という本を出版しました。これは、彼らが「MPTパラドックス」と呼んでいるものに対処するためのもの[です](/idiosyncraticrisk)。特定の資産、セクター、または資産クラスに固有であり、業界全体または金融システム全体を崩壊させる可能性のある[体系的なリスクを軽減するものではありません。](/systematicrisk)

LukomnikとHawleyは、MPTは、気候変動、抗菌薬耐性、資源不足などの特定のシステミックリスクが投資問題として認識される数十年前に開発されたことを認めています。しかし、彼らは、現実世界の環境、社会、金融システムに対するこれらのシステミックリスクは、個々のセキュリティや企業に関連する特異なリスクよりも、リターンにとってはるかに重要であると主張しています。彼らの本の中で、彼らは、これらの現実世界のシステミックリスクに対処するためのツールのMPTの欠如を現代の投資家にとって緊急の問題として特定しています。

##結論

彼が1952年に現代ポートフォリオ理論（MPT）を開発して以来、ハリー・マーコウィッツは金融経済学の新しい分野の最も重要な先駆者の1人でした。

ポートフォリオ理論からコンピュータープログラミング言語に至るまでの概念に関する彼の画期的な研究は、今日のウォール街の運営方法の基礎を築きました。

マーコウィッツの仕事はまた、分散投資や全体的なポートフォリオのリスクとリターンなどの概念を普及させ、個々の株式のパフォーマンスから焦点を移しました。

##ハイライト

-ハリー・マーコウィッツは、MPTを開発することにより、個人および機関の投資方法に革命をもたらしました。これは、個々の株式のパフォーマンスがポートフォリオ全体のパフォーマンスほど重要ではないことを実証した画期的な投資理論です。

-マーコウィッツは、ポートフォリオ選択の理論で1990年のノーベル経済学賞を受賞した3人のうちの1人であり、ノーベル委員会はこれを「金融経済学の分野における最初の先駆的な貢献」と呼んだ。

-彼のMPT理論は、ノーベル委員会によって、「金融経済学の理論への2番目に重要な貢献」である資本資産価格モデル（CAPM）の基礎としても引用されました。

＃＃ よくある質問

###マーコウィッツは彼の「A-ha」の瞬間を何と呼びましたか？

マーコウィッツの「a-ha」の瞬間は、彼が数学的確率に関する本を読んでいたときに来ました。そして、リスク相関についての彼の有名なブレインストームがありました。一緒に上下します。」

###ハリー・マーコウィッツはロボアドバイザーについてどう思いますか？

ロボアドバイザーがMPTの原則に基づいて運営されているかどうかを尋ねられたとき、マーコウィッツは次のように述べました。ロボアドバイザーは良いアドバイスも悪いアドバイスもできます。アドバイスが良ければ、素晴らしいです。」

###マーコウィッツはアマチュア投資家の最大の過ちとして何を見ていますか？

ハリー・マーコウィッツは、「小規模投資家の最大の過ちは、市場がさらに上昇すると仮定して、市場が上昇したときに購入し、市場が下降すると、市場が下降したときに売却することです。さらに下がる。」

