---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: 1976年のハートスコットロディーノ独占禁止法改善法
description: 1976年のハートスコットロディーノ独占禁止法は、大企業が合併、買収、または公開買付けを完了する前に報告書を提出することを要求しています。
---

# 1976年のハートスコットロディーノ独占禁止法改善法
## 1976年のハートスコットロディーノ独占禁止法改善法とは何ですか？

1976年のハート・スコット・ロディーノ独占禁止法改善法では、大企業は、特定の[合併や買収](/mergersandacquisitions)、または公開買付けの前に、[連邦取引委員会](/ftc)および司法省の独占禁止法部門に通知を提出する必要があります。

[合併を](/merger)予定している企業がHSRフォームを提出することを義務付けています。これは、「特定の合併および買収に関する通知およびレポートフォーム」とも呼ばれ、一般に合併前通知レポートとして知られています。これにより、規制当局は[独占禁止法](/antitrust)に基づいて合併案を検討する機会が得られます。[法律](/antitrust)。

ジェラルド・フォード大統領は、[クレイトン反トラスト法を含む既存の独占禁止法の一連の改正として法に署名しました](/clayton-antitrust-act)。 1976年のハート・スコット・ロディーノ反トラスト改善法は、「HSR法」または公法94-としても知られています。 435 .

##1976年のハートスコットロディーノ独占禁止法改善法の仕組み

企業が必要なフォームを提出すると、待機期間が始まります。待機期間は通常30日、または現金による[公開買付けまたは](/tenderoffer)[破産](/bankruptcy)の買収の場合は15日です。

待機期間が終了すると、または政府が待機期間を早期に終了した場合、トランザクションを続行できます。規制当局は、提案された合併で潜在的な反競争的問題を見つけた場合、関係する企業に追加情報を要求し、待機期間を延長します。彼らは、競争を回復するための措置を制定するために企業との合意を交渉するでしょう。または、裁判所に仮[差し止め命令を](/injunction)提出することにより、取引を停止しようとします。

###プレマージャーテスト

HSR法の下では、合併前の提出を要求するには、以下のテストを満たす必要があります。

-**コマーステスト**：提案されたトランザクションの当事者は、コマースに従事している[か、コマース](/commerce)に影響を与える活動に関与している必要があります。この要件は非常に広いため、ほとんどすべての場合に満たされます。

-**人のサイズのテスト：** 2020年の時点で、取得者または取得者のいずれかが総[資産または1](/asset)億8800万ドル以上の年間[純売上高を持っている必要があります。](/netsales)相手方は、総資産または年間純売上高が1,880万ドル以上である必要があります。

-**取引規模テスト：**このテストは、一定量の資産または議決権付き証券（2020年時点で少なくとも9,400万ドル）が取得されている場合に満たされます。また、議決権のある有価証券の15％以上が取得され、その結果、取得者が年間純売上高または総資産が9,400万ドル以上の事業体の支配権を獲得した場合にも満たされます。 1

2020年の場合、取引に合併前の通知が必要かどうかを決定するHSR法の基本的な提出基準額は、9億400万ドルです。法定の人のサイズのしきい値は、1880万ドルから1億8800万ドルの間です。または、すべてのトランザクションに適用される法定トランザクションサイズテスト（「人のサイズ」のしきい値が満たされていない場合でも）は3億7600万ドルです。

##特別な考慮事項

HSRフォームには、取引の規模によって異なる申請手数料がかかります。たとえば、9,400万ドル以上1億8,800万ドル未満の取引には、45,000ドルの申請手数料が必要です。 1億8800万ドル以上9億4,010万ドル未満の取引には、125,000ドルの申請手数料がかかります。 9億4,010万ドルを超える取引の場合、申請手数料は28万ドルです。

##ハイライト

-合併前の通知の必要性は、商取引の性質、関係者の規模、取引の規模の3つの要因によって異なります。

-規制当局が潜在的な反競争的問題を見つけた場合、規制当局は企業と譲歩を交渉するか、事前に取引を禁止しようとする可能性があります。

-1976年のハートスコットロディーノ独占禁止法改善法では、企業は特定の買収について連邦取引委員会と司法省に合併前の通知を提出する必要があります。

