---
keywords: Personal Finance,Banking
title: ハワラ
description: ハワラは、実際の通貨を動かさずに非公式に送金する方法です。ハワラがどのように機能するか、どこで違法であるか、そして政府がどのようにそれを規制しているかを読んでください。
---

# ハワラ
##ハワラとは何ですか？

ハワラは、実際にお金を動かすことなく送金する非公式な方法です。これは「送金なしの送金」と表現されています。別の定義は、単に「信頼」です。

Hawalaは現在、従来の銀行システムの外部に存在する代替[送金](/remittance)チャネルとして使用されています。システムは信頼とハワラブローカーの帳簿のバランスに大きく基づいているため、ハワラブローカー間の取引は[約束手形なしで行われます。](/promissorynote)

##ハワラを理解する

ハワラは8世紀に南アジアで生まれ、今日では世界中、特にイスラム教のコミュニティで、資金移動を行うための代替手段として使用されています。銀行振込による国境を越えた送金の従来の方法とは異なり、ハワラでの送金は、ハワラダーまたはハワラディーラーのネットワークを介して行われます。

ハワラのディーラーは、アカウントのすべてのクレジットおよびデビット取引を記録するために非公式のジャーナルを保持しています。ハワラディーラー間の債務は、現金、財産、またはサービスで決済することができます。ハワラの[暗黙の契約システムで](/implied_contract)取引の終了を維持しないハワラダーは、名誉を失ったものとしてタグ付けされ、ネットワークまたは地域から事前に連絡されます。

>ハワラは、「割り当て」または「交換の請求書」を意味するアラビア語、または「参照」を意味するヒンディー語に由来すると考えられています。

>>

出身国の親戚や友人に頻繁に送金する移民労働者は、ハワラシステムが有利だと感じています。ハワラは、正式な銀行業務が高すぎるかアクセスが難しい貧しい国々の間の資金の流れを促進します。

ハワラを実施する便利さとスピードに加えて、銀行が請求する高い料金と比較して、手数料は通常低いです。ハワラを介した[外国為替の送金](/foreign-exchange)を促進するために、ディーラーは駐在員に手数料の支払いを免除することがあります。送金には信頼できるハワラを見つけるだけでよいので、このシステムも使いやすいです。

##ハワラの例

ハワラはどのように機能しますか？メアリーが別の町に住んでいるジョンに200ドルを送る必要があるとしましょう。彼女はハワラのエリックに近づき、取引の詳細を含め、ジョンに受け取りたい金額を彼に渡します。受信者の名前、都市、およびパスワード。

エリックは、受取人の都市であるトムのハワラディーラーに連絡し、ジョンがパスワードを正しく述べていることを条件に、ジョンに200ドルを与えるように依頼します。トムは自分の口座から手数料を差し引いた金額をジョンに送金し、エリックはトムに200ドルの借金をします。

メアリーによって開始され、ジョンが資金を受け取って終了したトランザクションは、わずか1〜2日、場合によっては数時間しかかかりません。ハワラシステムは信頼、名誉、家族のつながり、または地域の関係によってのみ支えられているため、お金は移動せず、IOUはエリックとトムによって署名および交換されません。

##特別な考慮事項

ハワラを合法的な常連客にとって魅力的な道にするまさにその特徴は、それを非合法な使用にとっても魅力的なものにします。したがって、ハワラはしばしば[地下銀行と呼ばれ](/shadow-banking-system)ます。これは、マネーロンダラーやテロリストがこのシステムを利用して、ある場所から別の場所に資金を移動するためです。

Hawalaは、公式の記録が保持されておらず、送金された資金の出所を追跡できないため、取引に匿名性を提供します。[マネーロンダリング](/moneylaundering)は、違法行為から発生する現金の出所を隠すことを目的としているため、ハワラはマネーロンダリングに最適なシステムです。

さらに、腐敗した政治家や脱税を好む裕福な人々は、ハワラを使って彼らの富と活動を匿名化します。記録されていない商取引から発生した現金は課税されません。

ハワラはテロ資金の調達にも使用されており、テロを阻止することを特に困難にしています。テロ組織は資金を調達しており、武器を購入して人々を養うためにお金を必要としているため、テロ組織の発見の大部分はお金の動きを追跡することを含みます。ハワラの取引は、資金源からテロ組織への紙の証跡がないため、この資金の移動を容易にします。

##ハワラと政府の規制

ハワラの転送は銀行を経由せず、したがって政府や金融機関によって規制されていないため、多くの国がハワラに関する規制政策を再検討するように導かれています。

>一部の国では、システムに官僚機構がないためにハワラを違法にしています。

>>

たとえば、インドでは、外国為替管理法（FEMA）とマネーロンダリング防止法（PMLA）が、インドでのハワラの使用を阻止する2つの主要な立法制度です。インドは、インド国外での資産の作成や調達など、許可されていない取引の種類を厳密に定義することにより、非公式のハワラ取引とその取引への参加を禁止しています。

パキスタンでは、非公式のハワラ取引も禁止されています。国は、どのエンティティが送金と通貨交換を行うことができるかを指定します。両替商は2年以内に外国為替会社になるための登録と規制の遵守を義務付ける法律があり、登録しないと営業できません。

アフガニスタンの300以上の両替商は、すべてのメンバーが従わなければならない規則と規制を作成した自主規制機関に組織されています。ハワラ取引所を通じた違法行為を防ぐために、国が未登録の両替所を折り畳むことはより困難でした。

ほとんどの国には、ハワラのような非公式の資金移動システムに関する法律があり、そのようなシステムによって引き起こされる負の外部性を抑制しようとしています。

一部のフィン[テック](/fintech)企業は、世界の銀行口座のない人々と銀行口座のない人々に金融サービスを提供する際にハワラシステムを導入しています。 Pagaや[M-Pesaなどのモバイルバンキングおよび決済プラットフォームは](/mpesa)、金融サービスを提供するハワラシステムを通じて金融包摂を促進することにより、特定のアフリカ諸国の金融システムに革命をもたらしています。

##ハワラFAQ

###ハワラは違法ですか？

はい、ハワラは違法です。なぜなら、個人を保護し、違法行為を防ぐために存在する規制された銀行システムの外で金銭取引が行われるからです。

###ハワラマネーとは何ですか？

ハワラマネーとは、ハワラシステムを使用して送金されるお金のことで、ある口座から別の口座への実際の資金移動は発生せず、紙の証跡は作成されず、約束手形も存在しません。

###インドのハワラに対する罰は何ですか？

インドでのハワラに対する罰は次のとおりです。

-200,000インドルピー（$ 2,755）の上限に関連する合計の最大3倍の金銭的ペナルティ。

-違反に関連する通貨、セキュリティ、またはその他の金銭および財産の没収。

-罰金が支払われない場合の懲役。

###ハワラはドバイで合法ですか？

ハワラプロバイダーが中央銀行に登録されており、定められた規制を遵守している限り、ハワラはドバイで合法です。

##結論

Hawalaは、実際にお金を移動することなく、ある人から別の人に資金を移動できる非公式の資金移動システムです。これは、書類を必要としない単純なプロセスであるため、お金を移動する匿名のシステムです。これは、個人が海外に移動して仕事をしたり、家に送金したりする多くの貧しい国にとって有益であり、高額な[送金](/transfer)手数料やその他の必要な書類を回避できます。

その匿名性のために、ハワラは、マネーロンダリングやテロ資金供与などの違法行為が行われる手段でもあります。このため、多くの国がハワラを禁止したり、ハワラを規制したりしています。

##ハイライト

-インドのような一部の国では、ハワラの非公式な性質と規制や監視の欠如により、ハワラを違法にしています。

-ハワラ（アンダーグラウンドバンキングと呼ばれることもあります）は、実際に通貨を動かさずに送金する方法です。

-ハワラは、公式の記録が保持されておらず、送金された資金の出所を追跡できないため、取引に匿名性を提供します。

-ハワラはまた、世界の銀行口座のない人々と銀行口座のない人々の間での送金へのアクセスを許可する金融技術の世界に足を踏み入れています。

-ハワラネットワークは古くから使用されており、今日では送金を自宅に送る元パットの間で広く見られます。

