---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: インフレホーク
description: インフレタカは、財政政策において、インフレの抑制を優先する政策立案者または顧問であり、それを抑えるためにより高い金利を支持する可能性があります。
---

# インフレホーク
##インフレホークとは何ですか？

[財政政策](/fiscalpolicy)に関連する金利の潜在的な影響に主に関心を持っている政策立案者または顧問です。タカは、[インフレを抑制](/inflation)し続けるために金利を引き上げることをいとわないと見られています。

##インフレホークを理解する

は、インフレを抑えるために必要な場合、一般的に比較的高い[金利を好みます。](/interestrate)言い換えれば、タカは[経済成長にあまり関心がなく](/economicgrowth)、高いインフレ率によってもたらされる景気後退圧力の可能性にもっと焦点を合わせています。

ここでは、タカという用語の最も一般的な使用法について説明しますが、さまざまな状況で使用されます。いずれの場合も、それはより大きな追求または努力の特定の側面に熱心に焦点を合わせている人を指します。たとえば、バジェットホークは、一般的なホーク（またはインフレホーク）が金利に焦点を合わせているように、連邦予算が最も重要であると考えています。

##Hawkポリシーの長所と短所

タカという言葉はしばしば侮辱として課せられますが、高金利は経済的な利点をもたらす可能性があります。彼らは人々が資金を借りる可能性を低くしますが、彼らはお金を節約する可能性を高くします。

場合によっては、金利が高いほど銀行はより自由にお金を貸してしまうことがあります。高いレートは[リスク](/risk)を分散させ、銀行が完全ではない信用履歴を持つ借り手を承認する可能性が高くなる可能性があります。さらに、ある国が金利を引き上げたが、その貿易相手国が金利を引き上げなかった場合、それは[輸入](/import)品の価格の下落につながる可能性があります。

単純な購買力平価関係を使用することにより、より高い金利はデフレになります。米国の相対インフレ率が貿易相手国のインフレ率に比べて低下している場合、為替レートは、貿易相手国に比べてドル高と一致するように価格を調整する必要があります。ドルが上昇すると、米国の購入者にとって、貿易相手国と比較した商品の価格は安くなります。

タカの反対は[鳩、または](/dove)低金利を伴う[金融政策](/monetarypolicy)を好む経済政策顧問です。鳩は通常、より低い料金が経済を刺激し、雇用の増加につながると信じています。

>経済学において、動物が記述子として使用されるのはこれらだけではありません。[強気](/bullmarket)と[弱気](/bearmarket)も使用され、前者は価格上昇の影響を受ける市場を指し、後者は通常価格が下落している市場を指します。

>>

##インフレホークと見なされるのは誰ですか？

カンザスシティ[連邦準備制度](/federalreservebank)理事会の大統領であるエスタージョージはタカと見なされています。ジョージは金利の引き上げを支持し、インフレに伴う潜在的な価格[バブルを恐れています。](/bubble)

クリーブランドFRBの大統領であるロレッタ・メスターもこのカテゴリーに当てはまります。メスターは、フィラデルフィア連邦準備銀行の前総裁であり、献身的なタカであるチャールズ・プロッサーに師事しました。彼女は鳩が擁護する低金利によって引き起こされるインフレを心配している。

連邦準備制度理事会の現在の投票メンバーのうち、アトランタ連邦準備制度理事会のラファエル・ボスティック大統領はかなりタカ派だと考えられています。

##タカは鳩になり、その逆もできますか？

はい、米連邦準備制度理事会のリーダーシップの最近の歴史が示すように。

1987年から2006年にかけてFRBの議長を務めた[アラン・グリーンスパンは、1987年にはかなりタカ派と見なされていましたが、時間の経過とともに比較的ハト派の立場に変わりました。](/alangreenspan) 2006年から2014年までポストを務めた[ベンバーナンキも、タカ派とハト派の傾向を交互に繰り返しました。](/benbernanke)

2014年から2018年にかけてFRBのチーフを務めたジャネット・イエレンは、一般的に、低い貸出金利を維持することを約束した鳩と見なされていました。 2018年にポストに指名されたジェローム・パウエルは、ブルームバーグ・インテリジェンス連銀分光計によって「中立」（タカ派でもハト派でもない）と評価されました。

##金利はどのように決定されますか？

連邦政府のグループは、8回の年次総会で、[消費者物価指数](/consumerpriceindex)（CPI）や[生産者物価指数](/ppi)（PPI）などの経済指標を調べ、物価を上げるか下げるか、同じままにするかを決定します。高金利を支持する人々はタカであり、低金利を支持する人々は鳩と呼ばれます。

高金利は借り入れを魅力的にしません。その結果、消費者は大量の購入をしたり、クレジットを取得したりする可能性が低くなります。支出の欠如は需要の低下に相当し、価格を安定させ、インフレを防ぐのに役立ちます。

対照的に、低金利は消費者に自動車、住宅、その他の商品の[ローンを組むように誘惑します。](/loan)消費者はより多くを費やし、最終的にはインフレが発生します。

経済成長とインフレのバランスを取るのはFRBの責任であり、これは金利を操作することによって行われます。

##ハイライト

-ホークスは、インフレを抑えるために高金利を支持する政策立案者および顧問です。

-タカの反対は鳩であり、経済での支出を刺激するために、より緩和的な金利政策を好む。

-米国経済の状況に応じて、政策立案者はタカ派とハト派のスタンスを切り替える可能性があります。

