---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: 階層的決定論的（HD）ウォレット
description: Hierarchical Deterministic（HD）Walletは、標準のデジタルウォレットよりも優れたセキュリティと安全なキー生成を提供します。
---

# 階層的決定論的（HD）ウォレット
##階層的決定論的（HD）ウォレットとは何ですか？

階層的決定論的（HD）ウォレットは、ビットコインやイーサリアムなどの暗号通貨の保有者のデジタルキーを保存するために一般的に使用される[デジタルウォレットです。](/digital-wallet)公開鍵とパスワードのような秘密鍵の両方のコピーを持っている人は誰でも、アカウントの[暗号通貨を制御でき](/cryptocurrency)ます。

##階層的決定論的（HD）ウォレットを理解する

暗号通貨の世界では、ウォレットにはコインではなくキーが含まれています。暗号通貨ウォレットには2つのキーがあります。アカウント番号のように機能する公開キーまたはアドレスと、所有者が他のアカウントに資金を転送するために使用する[秘密キーです。](/private-key)秘密鍵はパスワードによく似ています。たとえば、自分のアカウントから[ビットコインを](/bitcoin)転送する人は、自分の秘密鍵を使用してトランザクションを承認します。

この公開鍵と秘密鍵の組み合わせは、ハッカーからのセキュリティとトランザクションの匿名性を確保するように設計されています。キーのペアは誰かの暗号通貨の転送を可能にするため、秘密キーが安全であり続けることが重要です。この目的のために、キーはランダムに生成されます。

各キーは、それとリンクされている資金が所有者に取り返しのつかないほど失われるのを防ぐために、ウォレットにバックアップする必要があります。ただし、プライバシー（ビットコインやその他の暗号通貨の作成を推進する目的の1つ）を確保し、公開鍵の使用をそれぞれ1つのトランザクションに制限するには、トランザクションごとに新しい鍵のペアを作成する必要があります。これは、時間の経過とともに管理が困難になる可能性があります。

[ハッシュ関数](/hash)にまでさかのぼることができるソリューションを提供するために作成されました。決定論的なウォレットを使用すると、元のシードですべての秘密鍵と公開鍵を回復できるため、作成時に1回のバックアップのみが必要になります。

##決定論的ウォレットと階層的決定論的ウォレット

HDウォレットは、最も高度なタイプの決定論的ウォレットです。それらにはツリー構造のキーが含まれており、親キーは子キーを生成でき、孫キーは無限に生成できます。暗号通貨保有者は、ツリー構造を使用して、トランザクションのタイプごと、または部門や子会社などの関係するエンティティごとにトランザクションを整理できます。

単純な決定論的ウォレットと同様に、すべてのHDウォレットは、通常はニーモニックワードシーケンスで表される単一のマスタールートシードから作成されます。これにより、アカウント所有者は簡単に文字起こしと保存を行うことができます。ただし、HDウォレットには、対応する秘密鍵にアクセスせずに公開鍵を作成するオプションもあります。これは、安全でないサーバーまたは受信専用モードで使用できることを意味します。

##ハイライト

-ハッキングを防ぐために、これらのキーはランダムに生成され、ウォレットにバックアップされる必要があります。

-階層的決定論的ウォレットは、ビットコインやイーサリアムなどの暗号通貨の保有者のキーを保存するために一般的に使用されるデジタルウォレットです。

-HDウォレットを使用すると、1つのランダムシードから一連のキーペアを作成できるため、利便性と管理性、および高レベルのセキュリティが提供されます。

