---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: ヘッド-フェイクトレード
description: ヘッドフェイクトレードとは、証券の価格が一方向に動いた後、コースを逆転して反対方向に動いた場合です。
---

# ヘッド-フェイクトレード
##ヘッドフェイクトレードとは何ですか？

ヘッドフェイクトレードとは、証券の価格が一方向に動くが、その後、コースを逆にして反対方向に動く場合です。ヘッドフェイクトレードの名前は、バスケットボールやサッカーの選手が一方向に動いているが反対方向に動いているふりをして頭を使って相手を追い払うために一般的に使用されている戦術に由来しています。ヘッドフェイクトレードは、主要なサポートやレジスタンスレベルなどの主要な[ブレイクアウト](/breakout)ポイント、または50日または200日の[単純移動平均](/sma)（SMA）などの注意深く監視された移動平均で最も頻繁に発生します。

##ヘッドフェイクトレードを理解する

[市場指数](/marketindex)が新たな高値を付けた状況を考えてみてください。指数をショートさせようとしているトレーダーは、重要な技術レベルを注意深く監視して、前倒しが崩壊し始めているかどうかを評価します。インデックスアドバンスが失速し、下落し始め、主要な短期移動平均を下回ったとします。指数の下落が始まったという彼らの取引の見方に基づいて、クマはこの時点で急いで来るかもしれませんが、指数がその後コースを逆転して上昇した場合、これは古典的な偽物の取引になります。

彼らの取引哲学は群衆に反対する意欲を持っているので、反対派はしばしば頭の偽の取引から利益を得ようとします。彼らは、機関投資家は、特に中央規制当局がない[外国為替市場](/foreign-exchange-markets)で、顧客にとってより良い価格でより大きな注文を満たすための追加の流動性を見つけるために、注意深く監視されたサポート/レジスタンス領域を通じて証券の価格を押し上げると主張しています。

ヘッドフェイクトレードに陥ったトレーダーや投資家は、反対方向の主要なトレンドが始まる前に発生することが多いため、重大な損失を被る可能性があります。このような場合の厳格なストップロス制限の遵守は、リスクを最小限に抑えるのに役立ちます。

##ヘッド-偽の取引とブレイクアウト

通常、最初のブレイクアウトの後に、ある程度の[プルバックが続き](/pullback)ます。価格が元のブレイクアウトレベルまたはそれ以上に戻ると、トレーダーはプルバックがヘッドフェイクの始まりであるか（誤ったブレイクアウト）、それとも一時的なものであるかを判断する必要があり、市場はまもなく起こる。後者の場合、プルバックはブレイクアウトの動きに入る別の機会を提示する可能性があります。

##フラッシュクラッシュヘッド-偽の取引

2009年3月に始まった記録的な強気市場は、過去10年間に多くの偽物の取引を生み出してきました。おそらく最もよく知られている例は、2010年5月6日の「[フラッシュクラッシュ」でした。](/flash-crash)[ダウジョーンズ工業株30種平均（](/djia) [DJIA](/djia) ）は、日中の取引で数分で1,000ポイント近く急落し、その後、損失の大部分を消去しました。クローズ。 「フラッシュクラッシュ」が新しい[クマ市場](/bearmarket)の前兆であるという見方に基づいて、米国の株価指数に長期的な弱気の賭けをしたトレーダーは、これらの指数がその後数年で過去最高を記録するのを見るのに苦労しました。

##ヘッドフェイクトレードの実例

PayPal Holdings Inc.の株価は、2019年6月3日に教科書の偽物取引を上演し、50日間のSMAと5月13日の両方を下回りました。これは主要なサポートエリアです。翌取引日の株価は3％上昇し、サポートエリアを上回り、ヘッドフェイク取引の可能性の最初の手がかりを与えました。 PayPalの株価は、その後の[取引セッション](/tradingsession)で引き続き上昇し、6月10日には、価格が前回の高値を上回って取引を終えたときに、偽の取引が確認されました。

<！-4AA29AA994BA90A8E8B9710EEC5A19A6-->

##ハイライト

-ヘッドフェイク取引は、主要なサポートやレジスタンスレベル、または注意深く監視された移動平均などの主要なブレイクアウトポイントで最も頻繁に発生します。

-ヘッドフェイク取引は、反対方向の主要なトレンドが始まる前に発生することが多いため、重大な損失につながる可能性があります。

-ヘッドフェイクトレードは一方向に移動しますが、コースを逆にして反対方向に移動します。

