---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: ACA健康保険マーケットプレイス
description: Health Insurance Marketplaceは、Affordable Care Actに基づいて設立され、個人、家族、および中小企業にプランを提供しています。
---

# ACA健康保険マーケットプレイス
## ACA健康保険マーケットプレイスとは何ですか？

Health Insurance Marketplaceは、個人、家族、および中小企業に保険プランを提供するプラットフォームです。 [Affordable Care Act （ACA）](/affordable-care-act)は、何百万人もの無保険のアメリカ人に健康保険の適用範囲を拡大する手段としてマーケットプレイスを設立しました。多くの州が独自の市場を提供していますが、連邦政府は他の州の居住者に開かれた取引所を管理しています。

##ACA健康保険マーケットプレイスを理解する

バラクオバマ大統領によって法に署名された医療保険制度改革である医療保険制度改革の重要な要素であり、オバマケアとしても知られています。 -後援された報道は計画を比較することができます。しかし、多くの州は市場を確立しないことを選択し、連邦取引所に参加しています。

マーケットプレイスは、雇用主が提供する保険にアクセスできない人々が適切なプランを見つけることができる中央の場所で、民間保険会社間の競争を促進します。個人は、オープン登録期間中にマーケットプレイスを介してプランを比較および申請できます。通常、この期間は、補償が有効になる年の前の年の11月と12月に行われます。消費者は、子供の誕生、結婚、または別の保険プランの喪失などの[適格な](/qualifying-event)[イベント](/qualifying-event)の場合に、特別な加入期間を申請することができます。

マーケットプレイスでは、プランを、カバレッジが小さいものから大きいものの順に、ブロンズ、シルバー、ゴールド、プラチナの4つの層に分類しています。最上位のプラチナには、医療費の約90％をカバーするプランが含まれていますが、最もコストがかかります。低所得の個人および家族は、保険[料税を通じて取引所で提供されるすべての健康保険プランの追加貯蓄の資格を得ることができます](/advanced-premium-tax-credit)[クレジット](/advanced-premium-tax-credit)と費用分担の削減。

##ACA健康保険マーケットプレイスの要件

健康保険マーケットプレイスには、それを使用する個人と家族、および保険を提供する保険会社に対する要件があります。マーケットプレイスで提供される補償範囲を購入する資格を得るには、米国に居住し、米国市民または国民である必要があります。[メディケアの対象となる](/medicare)場合は、資格がありません。

保険会社がマーケットプレイスで提供するプランは大きく異なる可能性がありますが、ACAでは、それぞれが10の基本要件または基本的な健康上のメリット（EHB）を満たす必要があります。 EHBの多くは言うまでもないように思われるかもしれませんが、計画は基本的な報道を軽視する可能性があり、ACAの一部の政敵はACAの通過以来EHBを排除することを提案しています。

必要なメリットは次のとおりです。

-外来患者サービス

-緊急サービス

-入院

-ラボサービス

-メンタルヘルスおよび物質使用障害サービス

-妊娠、出産、新生児ケア

-処方薬

-予防およびウェルネスサービスと慢性疾患管理

-小児科サービス

-リハビリテーションおよびリハビリテーションサービス

> ACAは、EHBをカバーするために、雇用主が後援する大規模な保険プランを必要としません。代わりに、法律の執筆者は、マーケットプレイスが競争圧力をかけ、雇用主の計画がこれらの基本的な義務を遵守することを余儀なくされると感じました。

>>

##特別な考慮事項

マーケットプレイスをオープンに保ちながら、対戦相手によって提起されたいくつかの異議に対処するために、ACAに変更が加えられました。たとえば、減税および雇用法の一環として、2017年12月に議会は、多くの共和党員が反対していた要件である、健康保険に加入していないことに対して個人が支払わなければならない罰金を撤廃しました。

2019年3月、トランプ政権は、医療保険制度改革法全体を廃止しようとすると述べました。連邦控訴裁判所への書簡の中で司法省は、医療法を違憲と宣言したテキサス州の連邦判事に同意し、控訴審の判決を支持すると付け加えた。事件は2020年に最高裁判所に持ち込まれ、2020年11月の時点で、最高裁判所はまだ審議中でした。

その後、トランプ大統領は2020年の選挙に敗れ、オバマ大統領が医療保険制度改革法を可決するのを手伝ったジョー・バイデンに代わりました。バイデン大統領が就任してから8日後、彼はACAとメディケイドの強化に焦点を当てた執行命令に署名しました。

パンデミックの際に保険を失った人々を支援するための新しい特別加入期間を設定することに加えて、2021年1月28日に署名された命令は、「アメリカ人の医療へのアクセスを制限する規則およびその他の政策」に焦点を当て、連邦機関に5つの領域を調べて、そこでアクションが必要かどうかを判断します。

-既存の状態を持つ人々のための保護

-メディケイドおよびACAにアクセスするための作業要件およびその他の制限

-健康保険マーケットプレイスを含む健康保険市場を弱体化させる政策

-メディケイドとACAへの登録を困難にするポリシー

-受領者または扶養家族のための、手頃な価格または財政援助を減らす政策

##ハイライト

-マーケットプレイスでは、コストとニーズに基づいてさまざまなプランを提供することにより、さまざまな保険会社が顧客をめぐって競争することができます。

-多くの州には市場があり、連邦政府には、自分の市場を持たない州の居住者が利用できる取引所があります。

-これは、医療保険制度改革法の成立に続いて作成されました。

-健康保険マーケットプレイスは、個人、家族、および中小企業が健康保険にアクセスするためのゲートウェイです。

-マーケットプレイスは、雇用主が提供するプランを通じて健康保険にアクセスできない人が利用できます。

