---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: 健康保険のカテゴリー
description: 健康保険のカテゴリーとは、保険で支払われる平均費用に基づいて区別される4種類の健康保険制度を指します。
---

# 健康保険のカテゴリー
##健康保険のカテゴリーとは

で支払われる医療費の平均割合に基づいて区別される4種類の[健康保険制度を指します。](/healthinsurance)米国では、健康保険プランは、ブロンズ、シルバー、ゴールド、プラチナの4つの保険数理レベルで提供されています。レベルは、各タイプのプランがカバーする費用の金額を定義します。

##健康保険のカテゴリーを理解する

保険数理上の価値（つまり、ゴールドとプラチナ）が高いほど、ヘルスプランのカテゴリーが平均して医療費に対して支払う金額が多くなります。保険数理上の価値（ブロンズとシルバー）が低いほど、健康保険のカテゴリーが支払う金額は少なくなります。 4つのカバレッジ層の一般的な数理値は次のとおりです。

-ブロンズ=60パーセント

-シルバー=70パーセント

-ゴールド=80パーセント

-プラチナ=90パーセント

すべてのプランは、同じ一連の基本的な健康上の利点をカバーしています。各プランは控除額、自己負担額、共同保険金額が異なるため、費用の一部は、共同保険が少ない大規模な控除対象（たとえば、10％の共同保険で4,000ドルの控除対象）または高額の控除対象が小さいという形で提供される場合があります。共同保険（30％の共同保険で控除可能な$ 1,500など）。

すべてのヘルスプランで、消費者はヘルスケアサービスを使用するかどうかに関係なく毎月の[保険料を支払います。](/insurance-premium)プレミアムは通常、ゴールドプランやプラチナプランなど、ケアを受けるときに医療費の多くを支払うプランの方が高くなります。一般的に、保険料は、控除額が少なく、共保険額が少ないプランの場合も高くなります。

4つの金属カバレッジ層に加えて、壊滅的なレベルは、30歳未満の人々、および収入やその他の状況に基づいてブロンズ、シルバー、ゴールド、またはプラチナプラン。

ホームレスであることを含め、誰かが苦難の免除を認められる理由は14あります。火災、洪水またはその他の災害に起因する重大な物的損害がある。過去3年間の破産申請。

##健康保険のカテゴリーの比較

##ブロンズ

-**最低**月額保険料

-ケアが必要な場合の**最高**のコスト

-ブロンズプランの控除額は、年間数千ドルになる可能性があります。

-**次の場合に適しています：**深刻な病気や怪我などの最悪の医療シナリオから身を守るための低コストの方法が必要です。毎月の保険料は低くなりますが、ほとんどの日常的なケアは自分で支払う必要があります。

##シルバー

-**中程度**の月額保険料

-ケアが必要な場合の**中程度の**コスト

-シルバーの控除額は通常、ブロンズのプランよりも低くなっています。

-**次の場合に適しています：**「追加の貯蓄」の資格がある場合、またはそうでない場合は、ブロンズよりもわずかに高い月額保険料を支払って、より多くの日常的なケアをカバーする意思がある場合。

＃＃ 金

-**高**月額保険料

-ケアが必要な場合の**低**コスト

-控除額は通常低いです。

-**次の場合に適した選択：**治療を受けるときに、より多くの費用を負担するために、毎月より多く支払うことをいとわない。細心の注意を払う場合は、ゴールドプランが良い値になる可能性があります。

##プラチナ

-**最高**の月額保険料

-あなたが世話をするときの**最低**の費用

-控除額は非常に低いため、プランは他のカテゴリのプランよりも早くシェアの支払いを開始します。

-**次の場合に適しています：**通常、多くの注意を払い、他のほぼすべての費用がカバーされることを知っているので、高い月額保険料を支払う用意があります。

##ハイライト

-30歳未満の人、または苦難の免除を受ける資格のあるあらゆる年齢の人は、壊滅的な補償を受けることができます。

-ゴールドとプラチナのプランは平均して医療費に対してより多く支払いますが、シルバーとブロンズのプランはより少なく支払います。

-米国では、健康保険プランは、ブロンズ、シルバー、ゴールド、プラチナの4つの保険数理レベルで提供されています。

