---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: ヘルスケアセクター
description: ヘルスケアセクターは、医療サービスの提供、医療機器や医薬品の製造、医療保険の提供、またはその他の方法で患者へのヘルスケアの提供を促進する企業で構成されています。
---

# ヘルスケアセクター
##ヘルスケアセクターとは何ですか？

ヘルスケアセクターは、医療サービスの提供、医療機器や医薬品の製造、医療保険の提供、またはその他の方法で患者へのヘルスケアの提供を促進する事業で構成されています。

##ヘルスケアセクターを理解する

ヘルスケアセクターは、米国経済で最大かつ最も複雑なものの1つであり、2020年の国内総生産（GDP）の18％を占めています。教育システムとテクノロジー産業。米国の人口の高齢化とベビーブーマー世代の老化の進展は、ヘルスケアセクターで継続的な強い需要を推進しています。

経済的には、ヘルスケア市場はいくつかの明確な要因によって特徴付けられます。ヘルスケア市場と活動への政府の介入は、一部にはこれらの経済的要因のいくつかのために普及しています。ヘルスケアサービスの需要は非常に[価格弾力性がありません](/inelastic)。消費者と生産者は、サービスのニーズ、結果、およびコストに関して固有の不確実性に直面しています。患者、医療提供者、およびその他の業界関係者は、広く[非対称な情報](/asymmetricinformation)を持っており、[プリンシパルエージェント問題](/principal-agent-problem)は至る所に存在します。

[参入障壁は、専門的](/barrierstoentry)な免許、規制、知的財産保護、専門知識、研究および開発コスト、および規模の経済という形[で](/randd)[存在](/randd)し[ます](/economiesofscale)。医療サービスの消費（または非消費）と生産は、特に感染症に関して、重大な外部性を伴う可能性があります。ケアの提供とケアの調整の両方で、[取引コストは高くなります。](/transactioncosts)

##ヘルスケアセクター内の産業

ヘルスケアセクターには、研究から製造、施設管理に至るまでのさまざまな産業が含まれています。

###ドラッグ

製薬会社はさらに、バイオテクノロジー企業、大手製薬会社、ジェネリック医薬品のメーカーに分類できます。バイオテクノロジー産業は、新薬、デバイス、および治療法を作成するための研究開発に従事する企業で構成されています。

これらの企業の多くは小規模であり、信頼できる収入源がありません。それらの市場価値は、医薬品または治療薬が規制当局の承認を得るという期待に完全に依存する可能性があり、特許訴訟における[FDAの](/fda)決定または判決は、株価の急激な2桁の変動につながる可能性があります。 （大規模な）バイオテクノロジー企業の例としては、ノボノルディスク（NVO）、リジェネロン（REGN）、アレクシオン（ALXN）、バーテックス（VRTX）、ギリアドサイエンシズ（GILD）、セルジーン（CELG）などがあります。

主要な製薬会社も研究開発に従事していますが、典型的なバイオテクノロジー会社よりも既存の医薬品ポートフォリオの製造とマーケティングに重点を置く傾向があります。これらの企業は、研究開発段階でより信頼できる収入源とより多様化した医薬品の「パイプライン」を持っている傾向があり、製造または中断の治験への依存度が低くなり、シェアの変動が少なくなります。主要な製薬会社の例には、ジョンソン・エンド・ジョンソン、ロシュ、ファイザー、イーライリリー、ノバルティスAGが含まれます。 GlaxoSmithKline、およびAstrazeneca。

一部の製薬会社はジェネリック医薬品を専門としています。ジェネリック医薬品は有名ブランドの医薬品と同じですが、特許保護を享受していません。その結果、同一の医薬品を製造するための競争が頻繁に発生し、価格の低下と利益率の低下につながります。ジェネリック医薬品会社の例は、Teva PharmaceuticalIndustriesLtdです。

＃＃＃ 医療機器

医療機器メーカーは、メス、鉗子、包帯、手袋などの標準的な使い慣れた製品を製造する企業から、最先端の研究を行い、MRIマシンや外科用ロボットなどの高価なハイテク機器を製造する企業まで多岐にわたります。メドトロニックPLCは医療機器メーカーの一例です。

###マネージドヘルスケア

マネージドヘルスケア企業は健康保険契約を提供しています。マネージドメディケイド業界を支配する「ビッグファイブ」企業は、UnitedHealth Group Inc.、Anthem Inc.、Aetna Inc.、Molina。、およびCenteneです。

＃＃＃ 医療施設

医療施設会社は、病院、診療所、研究室、精神科施設、および養護施設を運営しています。例としては、血液検査やその他の分析を行う施設を運営するラボラトリーコーポレーションオブアメリカホールディングスや、米国と英国で病院やその他の医療施設を運営するHCAヘルスケアインクがあります。

##米国とOECDのヘルスケア

OECDによれば、世界で最も質の高いケアのいくつかは米国で見られますが、健康のいくつかの尺度に関して、米国は他の裕福な先進国に遅れをとっています。 OECDによれば、平均余命は78.9年であり、OECD平均の80を下回っています（OECDの38の加盟国は、主にヨーロッパと北アメリカの先進工業国です）。

これらの標準以下の結果にもかかわらず、米国は人口一人当たりで測定すると、他のどの国よりもはるかに多くの医療費を費やしています：10,948ドル。この状況は、[医療保険制度改革法](/affordable-care-act)を含む多くの国家改革の取り組みにつながっています。ヘルスケアセクターの投資家は、政治と業界の利益の間のプッシュアンドプルに関する不確実性の結果として、かなりの政治的リスクに直面しています。

##ハイライト

-ヘルスケアセクターは、医療および関連商品とサービスの提供と調整に関与するすべての事業で構成されています。

-このセクターは米国でいくつかの重要な利点を享受していますが、潜在的な経済問題を提示するいくつかの要因にも悩まされています。

-米国のヘルスケアセクターは、健康上の成果に比べて支出の大部分を占めており、これが業界の政治主導の改革に関する不確実性につながっています。

