---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: ヘクシャー・オリーンモデル
description: ヘクシャー・オリーンモデルは、各国が最も簡単かつ豊富に生産できるものを輸出するという経済理論です。
---

# ヘクシャー・オリーンモデル
##ヘクシャー・オリーンモデルとは何ですか？

が最も効率的かつ豊富に生産できるものを[輸出](/export)することを提案する経済理論です。 HOモデルまたは2x2x2モデルとも呼ばれ、貿易、より具体的には、さまざまな専門分野と天然資源を持つ2つの国間の貿易の均衡を評価するために使用されます。

、国が豊富に持つ[生産要素を](/factors-production)必要とする商品の輸出を強調しています。また、国が効率的に生産できない商品の輸入を強調しています。各国は、必要な資源を比例的に輸入しながら、過剰な資源や資源を理想的に輸出すべきであるという立場をとっている。

>###警告

>ここにヘクシャーオリーンモデルに関するいくつかの重要な情報があります。

>-Heckscher-Ohlinモデルは、さまざまな専門分野と天然資源を持つ2つの国間の貿易の均衡を評価します。

>-このモデルは、世界中で資源が不均衡な場合に、国がどのように運営および貿易を行うべきかを説明しています。

>-モデルは商品だけでなく、労働などの他の生産要素も組み込んでいます。

>>

>>

##ヘクシャーオリーンモデルの基本

ヘクシャー・オリーンモデルの背後にある主な仕事は、ストックホルム商科大学のエリ・ヘクシャーによって書かれた1919年のスウェーデンの論文でした。彼の学生であるBertilOhlinは、1933年に追加しました。経済学者の[Paul Samuelson](/paul-samuelson)は、1949年と1953年に書かれた記事を通じて元のモデルを拡張しました。このため、Heckscher-Ohlin-Samuelsonモデルと呼ばれることもあります。

、世界中で資源が不均衡な場合に国がどのように運営および[貿易を行うべきかを数学的に説明しています。](/trade)それは、それぞれがその資源を持っている2つの国の間の好ましいバランスを特定します。

[商品](/commodity)に限定されません。また、労働などの他の生産要素も組み込まれています。モデルによれば、労働コストは国によって異なるため、労働力が安い国は、主に[労働集約型の](/laborintensive)商品の生産に焦点を当てる必要があります。

##ヘクシャーオリーンモデルを裏付ける証拠

ヘクシャー・オリーンモデルは妥当なように見えますが、ほとんどのエコノミストはそれを裏付ける証拠を見つけるのに苦労しています。先進国と先進国が伝統的に相互の貿易に傾倒し、発展途上市場との貿易にあまり依存しない理由を説明するために、他のさまざまなモデルが使用されてきました。

[リンダー仮説](/linder-hypothesis)は、この理論の概要と説明をしています。それは、同じような収入を持つ国々が同じように価値のある製品を必要とし、これが彼らを互いに取引するように導くと述べています。

##ヘクシャーオリーンモデルの実例

一部の国には豊富な[石油埋蔵量](/oil-reserves)がありますが、鉄鉱石はほとんどありません。一方、他の国々は[貴金属](/preciousmetal)に簡単にアクセスして保管することができますが、農業の邪魔になるものはほとんどありません。

たとえば、オランダは2019年に約5億7500万ドルの輸入と比較して、2019年には約5億7700万ドルを輸出しました。その最大の輸出入パートナーはドイツでした。ほぼ同等の基準で輸入することにより、より効率的かつ経済的に輸出を製造および提供することができました。

このモデルは、各国が国内で自然に豊富な資源の輸出に最大限の努力を払う場合に、国際貿易のメリットとすべての人にとってのグローバルなメリットを強調しています。自然に不足している資源を輸入すると、すべての国が恩恵を受けます。国は国内市場だけに依存する必要がないため、需要の[弾力性を利用することができます。より多く](/elastic)の国と新興市場が発展するにつれて、[労働コストは](/cost-of-labor)増加し、限界生産性は低下します。国際貿易は、各国が資本集約的な商品生産に適応することを可能にします。これは、各国が国内で商品を販売するだけでは不可能です。

