---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: ヘッジ入札
description: ヘッジされた入札は、投資家が所有する株式の一部をショートセルする公開買付けの戦略です。
---

# ヘッジ入札
##ヘッジ入札とは何ですか？

[入札さ](/tender)れたすべての株式が受け入れられるわけではないことを見越して、所有する株式の一部を[売り払う](/shortselling)投資戦略です。この戦略は、公開買付けが成立しない場合に備えて、損失のリスクから保護するために使用されます。公開買付けの結果にかかわらず、公開買付けは株主の利益を固定します。

##ヘッジ入札の仕組み

[公開買付け](/tenderoffer)の一部として提出された投資家の株式の一部または全部を提供会社が拒否するリスクを打ち消す方法です。公開買付けとは、ある投資家または会社から、現在の市場価格よりも高い価格で、別の会社の株式の一定数の株式を購入するという提案です。

##保険としてのヘッジ入札

ヘッジされた入札戦略、またはあらゆる種類の[ヘッジ](/hedge)は、保険の一形態です。ビジネスコンテキストまたはポートフォリオでのヘッジとは、リスクを軽減または移転することです。企業が[通貨リスク](/currencyrisk)をヘッジしたいと考えるかもしれないので、製品を輸出する別の国に工場を建設することにしました。

[減価](/depreciation)を引き起こすネガティブな市場イベントから資産を保護したいので、ヘッジします。ヘッジは慎重なアプローチを意味するかもしれませんが、最も積極的な投資家の多くは、プラスのリターンの機会を増やすためにヘッジ戦略を使用しています。ポートフォリオの一部のリスクを軽減することにより、投資家は他の場所でより多くのリスクを引き受けることができ、個々の投資のリスクを軽減しながら[絶対的なリターンを増やすことができます。](/absolutereturn)

それを見る別の方法は、投資リスクに対するヘッジとは、不利な[価格変動](/price-action)のリスクを相殺するために[市場手段を戦略的に使用することを意味し](/financialinstrument)ます。言い換えれば、投資家は別の投資を行うことによって1つの投資をヘッジします。

##ヘッジされた入札の例

例として、投資家がABC社の5,000株を所有している場合があります。次に[、買収企業は](/acquirer)、株式が80ドルの価値がある場合に、[対象企業](/targetfirm)の50％に対して1株あたり100ドルの公開買付けを提出します。次に投資家は、5,000株すべての入札で、入札者は2,500の比例配分のみを受け入れると予想[し](/pro-rata)[ます](/pro-rata)。したがって、投資家は、発表後すぐに、株式の価格が100ドルに近づいたときに、2,500株を売却することが最善の戦略であると判断します。その後、ABC社は元の株式のうち2,500株のみを100ドルで購入します。結局、潜在的な取引のニュースに続いて株式の価格が下がったとしても、投資家はすべての株式を100ドルで売却しました。

##ハイライト

-ヘッジされた入札は、公開買付けの一部として提出された投資家の株式の一部またはすべてを提供会社が拒否するリスクを打ち消す方法です。

-公開買付けとは、ある投資家または会社から、現在の市場価格よりも高い価格で、別の会社の株式の一定数の株式を購入するという提案です。

