---
keywords: Economy,Government and Policy
title: ヘッジファンド
description: ヘッジファンドはリスクの高い投資であり、共同ファンドを活用し、レバレッジを使用してリターンを高めます。投資家は、
---

# ヘッジファンド
ヘッジファンドはリスクの高い投資であり、共同ファンドを活用し、レバレッジを使用してリターンを高めます。運用コストをカバーするためにROIが増加するため、投資家はより高い手数料を請求されます。その他の報酬は成功報酬であり、ファンドが予想される結果を上回った場合にファンドマネージャーに支払われます。マネージャーがリスクを冒しすぎるのを防ぐために、手数料の上限が設けられる場合があります。

##ハイライト

-ヘッジファンドの数は過去5年間で約2.5％増加していますが、物議を醸しています。

-ヘッジファンドは、従来の投資ファンドよりもはるかに高い手数料を請求し、高い最低預金を必要とします。

-ヘッジファンドは、通常、非伝統的でリスクの高い投資戦略または資産クラスを使用する、積極的に管理されているオルタナティブ投資です。

-ヘッジファンドは、1990年代と2000年代初頭に市場を席巻したパフォーマンスで祝われましたが、2007年から2008年の金融危機以降、特に手数料と税金を考慮した後、多くのファンドが業績を下回りました。

＃＃ よくある質問

###なぜ人々はヘッジファンドに投資するのですか？

ヘッジファンドに分散する余裕のある裕福な個人は、そのマネージャーの評判、ファンドが投資されている特定の資産、またはそれが採用している独自の戦略に惹かれる可能性があります。場合によっては、ヘッジファンドが使用する手法レバレッジと複雑なデリバティブ取引を組み合わせるなど、ミューチュアルファンドや別の種類の規制対象の投資ビークルによって追求された場合、規制当局は許可すらしません。

###ヘッジファンドとは何ですか？

ヘッジファンドは、富裕層、機関投資家、その他の認定投資家を対象とした投資ビークルです。 「ヘッジ」という用語が使用されるのは、これらのファンドが[ロングショートエクイティ](/long-shortequity)戦略で資産を同時に購入およびショートすることによってリスクをヘッジすることに歴史的に焦点を合わせていたためです。今日のヘッジファンドは、不動産を含む実質的にすべての利用可能な資産クラスにわたって非常に幅広い戦略を提供します。デリバティブ、およびファインアートやワインなどの非伝統的な投資。多くの人がレバレッジ戦略を使用しています。つまり、潜在的なリターンを高めるためにお金を借りています。ヘッジファンドは、投資信託に比べて、定義上、規制が緩く、リスクがあります。

###ヘッジファンドがリスクがあると見なされるのはなぜですか？

投資における従来の「ヘッジ」は、潜在的な損失を緩和するための戦略的な動きです。これは、投資家が期待するものとは反対の結果に少額のお金を賭けることによって行われます。今日のヘッジファンドは、大規模なリターンを探しています。彼らはファンドに多くの幅広い投資戦略のいずれかを使用するかもしれませんが、リターンを探すために、非常に投機的な手段を含むあらゆるタイプの投資に自由に投資できます。ヘッジファンドの固有のリスクのいくつか：-集中投資戦略はヘッジファンドを潜在的に巨額の損失にさらします。-これらのファンドは通常、投資家が数年間お金を閉じ込める必要があります。-レバレッジまたは借入金の使用は、小さな損失を悲惨なものに変える可能性があります。

###ヘッジファンドは他の投資と比較してどうですか？

ヘッジファンド、ミューチュアルファンド、上場投資信託（ETF）はすべて、自分自身とそのクライアントのために利益を上げることを目的とした多くの投資家によって寄付された資金のプールです。市場のリターン、または市場の一部のセクターまたはインデックスを超えることを目的として特定の投資を売買するプロのマネージャー。ヘッジファンドは、可能な限り最大のリターンを目指し、それらを達成しようとしながら最大のリスクを負います。競合製品よりも規制が緩く、投資信託では対応できない[オプションやデリバティブ](/derivative)、難解な投資など、利用可能なほぼすべての資産クラスに柔軟に投資できます。もう1つの違いはコストです。ヘッジファンドは、他の投資の選択肢よりもはるかに高い手数料がかかります。

