---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 生産による保有条項
description: Held By Production条項は、借手が最初のリース期間を超えて不動産を運営できるようにする石油またはガスの不動産リースの条項です。
---

# 生産による保有条項
##生産者保有条項とは何ですか？

「生産保有」とは、石油または天然ガスの不動産[リースの条項であり](/lease)、[借手](/lessee)、通常はエネルギー会社が、経済的に最小限の石油またはガスを生産している限り、不動産の掘削活動を継続できるようにします。これにより、生産保有条項は、借手が最初のリース期間を超えて不動産を運営する権利を拡大します。この規定は、鉱物資産のリースの特徴でもあります。

##生産による保有条項の仕組み

生産保有条項により、エネルギー会社は、初期（一次）期間の満了時にリースの再交渉を回避でき、油田またはガス田の経済的ライフサイクル全体にわたって二次期間で操業することができます。これにより、特に石油やガスの井戸からの大量の生産により「暑い」地域では、かなりの節約になります。そのような地域の不動産価格は一般的に上昇傾向にあるため、賃貸人は当然、賃貸を再交渉するために大幅に高い価格を要求するでしょう。

###ハベンダム条項

法律事務所Holland＆Hartによると、リースの生産保有条項は、ハベンダム条項とも呼ばれます。石油およびガスのリースのハベンダム条項には、通常、一次用語と二次用語の2つの別個の用語が含まれています。主な期間は一定期間であり、将来のある時点で満了します。二次期間の期間は無期限です。石油とガスが生産されている限り、リースは引き続き有効です。

###鉱業権リース

生産によって開催されるのは石油会社の一種の鉱業権リースであり、別の所有者の土地で生産施設を運営している石油会社は、当初合意されたリース期間を超えてその土地の鉱物または埋蔵量にアクセスする権利を有します。

この問題は、米国とカナダでのシェールオイルブームをきっかけに特に重要です。これらの頁岩資源のある土地は、かなりの価値をもたらす可能性があります。ただし、一部の土地所有者にとって、シェールブームは、生産保有条項によってリースの急落から切り離されているため、あまり歓迎されないニュースです。

生産保有条項の下では、石油会社は、不動産に「最低支払量」の石油またはガスを生産する井戸が少なくとも1つある限り、借地権全体の管理を維持できます。 （最低支払額は、一般に、営業費用を超える石油生産の価値として定義されます。）これは、土地所有者とそこで営業している石油およびガス会社との間にかなりの対立を引き起こす可能性があります。

##生産による保有条項の例

Energy Mineral and Law Foundationによると、独立した天然ガス会社であるRange Resourcesが2007年にペンシルベニア州ワシントン郡で非常に収益性の高い水平水圧破砕井の掘削を開始した後、生産保有条項の使用が劇的に増加しました。

業界が新しい技術でレンジの成功を知ったとき、他の会社は高騰する価格で開発のために不動産をリースし始めました。 「面積をめぐる競争により、リース価格は1エーカーあたり1ドルから1エーカーあたり500ドル、次に1エーカーあたり1,000ドル、さらに1エーカーあたり10,000ドル以上に上昇しました。」

投資を価格上昇から保護するために、企業は新しいリースで生産保有条項を求め、場合によっては、パフォーマンスの悪い井戸のために古いリースを購入し、新しい水圧破砕技術を使用して利益を増やすことを検討しました。

##ハイライト

-本番保有条項は「habendum」条項とも呼ばれます

-生産保有条項により、石油、ガス、鉱物の鉱夫は、鉱山がまだ生産的である限り、期限が切れた後、土地のリースを延長することができます。

-鉱業会社は、潜在的に「ホット」な生産地域でのリース価格を固定するために、生産保有条項を求めています。

