---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 満期保有（HTM）証券
description: 満期保有（HTM）証券は、満期まで保有するために購入されます。会社の経営陣は、満期まで保有する予定の債券に投資する可能性があり、この保有期間は会計上の問題を引き起こします。
---

# 満期保有（HTM）証券
##満期保有（HTM）証券とは何ですか？

満期保有（HTM）証券は、満期まで所有するために購入されます。たとえば、会社の経営陣は、満期まで保有する予定の債券に投資する場合があります。 HTM証券には、短期的に清算される証券とは異なる会計処理があります。

##満期保有（HTM）証券の仕組み

債券および譲渡性預金（CD）などの他の債務手段は、HTM投資の最も一般的な形式です。債券およびその他の債務ビークルは、支払いスケジュール、固定満期日を決定（または固定）しており、満期になるまで保有するために購入されます。株式には満期日がないため、満期保有目的の有価証券としての資格はありません。

会計上の目的で、企業はさまざまなカテゴリを使用して、負債証券と株式証券への投資を分類します。 HTM証券に加えて、他の分類には「取引目的で保有」および「売却可能」が含まれます。

会社の財務諸表では、これらのさまざまなカテゴリは、投資価値、および関連する利益と損失の点で異なる方法で扱われます。

HTM証券は通常、[固定資産として報告され](/noncurrent-assets)ます。会社の財務諸表に償却原価があります。[償却](/amortization)は、資産の存続期間を通じて資産のコストを段階的に調整する会計慣行です。稼得利息収入は会社の損益計算書に表示されますが、投資の市場価格の変化は会社の会計報告書には変更されません。

HTM証券は、満期日が1年以下の場合にのみ流動資産として報告されます。満期が1年を超える有価証券は長期資産として表示され、償却原価で貸借対照表に表示されます。これは、初期取得原価に、これまでに発生した追加費用を加えたものです。

トレーディング目的の有価証券とは異なり、満期保有目的の有価証券の一時的な価格変動は、企業の会計報告書には表示されません。売却可能有価証券と売買目的有価証券の両方が、会計報告書に[公正価値として表示されます。](/fairvalue)

##満期保有（HTM）証券の長所と短所

HTM証券の魅力は、購入者が満期になるまで投資を保持できるかどうか、またはそれ以前に売却する必要があると予想されるかどうかなど、いくつかの要因によって異なります。

投資家は、HTM投資からの定期的なリターンの予測可能性を持っています。これらの定期的な収入により、保有者は将来の計画を立てることができます。この収入は、満期時に最終的に資本が返還されるまで、設定された利率で継続することを知っています。

受け取る金利は購入日に固定されているため、市場金利が上昇する可能性があります。 （これにより、このシナリオでは投資家は比較的不利になります。これは、レートが上がると、投資家は現在のより高い市場レートで資金を投資した場合よりも収益が少なくなるためです）。

ほとんどの場合、HTM証券は、長期の政府債務または高信用格付けの社債です。ただし、投資家は、長期債務を保有している間に、基礎となる会社が破産を宣言した場合のデフォルトのリスクを理解する必要があります。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

## Held-to-Maturity（HTM）セキュリティの例

[10年間](/10-yeartreasury)の米国財務省債は米国政府の支援を受けており、投資家にとって最も安全な投資の1つです。 10年間の債券は固定の収益率を支払います。たとえば、2020年8月の時点で、10年債は0.625％を支払い、さまざまな満期があります。

Apple（AAPL）が1,000ドルの10年債に投資し、それを満期まで保持したいとします。毎年、Appleは0.625％の支払いを受けます。今から10年後、Appleは債券の額面価格である1,000ドルを受け取ることになります。今後10年間で金利が上がるか下がるかに関係なく、Appleは0.625％、つまり毎年6.25ドルの利息収入を受け取ります。

##ハイライト

-満期保有（HTM）証券は、投資家に一貫した収入の流れを提供します。ただし、投資家が短期的に現金を必要とすると予想する場合、これらは理想的ではありません。

-満期保有（HTM）証券は、満期まで所有するために購入されます。

-債券および譲渡性預金（CD）などの他の債務ビークルは、満期保有（HTM）投資の最も一般的な形式です。

