---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: 受注
description: 保留注文は、即時約定のために迅速な実行を必要とする成行注文です。
---

# 受注
##保留注文とは何ですか？

[約定](/fill)のために迅速な実行を必要とする成行注文です。これは、保留されて[いない注文](/notheldorder)とは対照的です。これは、ブローカーに時間と価格の両方の裁量を提供して、顧客のためにより良い約定を取得しようとします。

##保留注文を理解する

ほとんどの場合、取引は買い注文の場合は最良のオファーで、売り注文の場合は最良の入札で実行されると予想されます。[成行注文](/marketorder)は、保留中の注文の一般的な例です。保留中の注文を処理する場合、時間が不足しているため、トレーダーは価格を見つける際の裁量がほとんどありません。通常、即時取引を容易にするために、最高入札額または最低オファー額と一致する必要があります。

たとえば、Apple Inc.（AAPL）のビッドアスク[市場スプレッド](/bid-askspread)が$ 156.90 / $ 157.00で、トレーダーが100株を購入するための保留注文を受け取った場合、彼らは$157.00のオファー価格で買い注文を出します。通常の市場条件の下ですぐに。

保留中の注文は、特定の株式へのエクスポージャーを変更する必要があり、注文を遅滞なく実行する必要がある投資家によって使用されます。

保留中の注文をお勧めできない場合があります。そのような例の1つは、[流動性の低い](/illiquid)株式を扱っている場合です。小型株のビッドアスク市場スプレッドが$1.50/$2.25と広いと仮定します。保留注文を使用するトレーダーは、迅速な執行を得るために33.3％のスプレッド（$ 0.75 / $ 2.25）を支払うことを余儀なくされます。この場合、トレーダーは、裁量権を使用して入札のトップに座り、注文価格を段階的に引き上げて売り手を木工品から引き出せば、より良い価格を得ることができます。もちろん、トレーダーがブレイクアウトをプレイしている場合、または最初は[ファットフィンガーエラーであったポジションをクローズしている場合、33.3％のスプレッドは支払うのに妥当な価格かもしれません](/fat-finger-error)。

>保留された注文には、暗黙的に[即時または](/immediateorcancel)[キャンセル](/immediateorcancel)（IOC）条件が付加されます。

>>

##開催注文の使用

ほとんどの投資家は可能な限り最高の価格を手に入れたいと思っていますが、注文を保留することが理想的な状況は3つあります。

1.トレーディングブレイクアウト—トレーダーが株式への即時エントリーを希望し、スリッページコストを懸念していない場合、保留中の注文を使用して[ブレイクアウトで市場に参入することができます。](/breakout)[市場のメーカーが成行](/marketmaker)注文を受け取った後、スプレッドを有利に変更した場合、スリッページが発生します。動きの速い株では、トレーダーは多くの場合、スリッページを支払って即座に満杯になるように準備されています。

[下振れリスク](/downsiderisk)を減らすために、すぐにクローズしたいエラーポジションを巻き戻すために保留注文を出すことができます。たとえば、投資家は、間違った株を購入したことに気づき、正しい証券を購入する前にポジションをすばやく取り消すために保留注文を出す場合があります。

1.ヘッジ—トレーダーが[ヘッジされた](/hedge)注文を行っている場合、ヘッジ手段の価格が変更されて有効なヘッジではなくなることがないように、初期ポジションが確立された後、できるだけ早くヘッジを埋める必要があります。保留された注文は、これを容易にするのに役立ちます。

##ハイライト

-保留中の注文の利点は、顧客が購入または販売にかかわらず、注文の全サイズを遅滞なく実行できることです。

-保留された注文は、成行注文などの迅速な実行と即時の約定のためにブローカーに渡されます。

-一方、保留されていない注文は、より良い価格を見つけるために注文を処理するためにブローカーにある程度の裁量を与えます。

