---
keywords: Business,Business Leaders,Ceos
title: ハーバート・M・アリソン・ジュニア
description: ハーバート・M・アリソン・ジュニアは、2009年から2010年まで不良資産買取プログラム（TARP）を担当していました。彼は、会社が成年後見制度に入った2008年にファニーメイのCEOに任命されました。
---

# ハーバート・M・アリソン・ジュニア
##ハーバート・M・アリソン・ジュニアは誰でしたか？

ハーバート・M・アリソン・ジュニアは、 2009年から2010年まで[不良資産買取プログラム（TARP）を担当していました。彼は、会社がコンサバトリーに入った2008年にファニーメイのCEOに任命されました。](/troubled-asset-relief-program-tarp)ファニーメイの前は、CEOでした。 2002年から2008年までTIAA-CREFのメンバーでした。アリソンジュニアはメリルリンチでキャリアを開始し、そこで28年間働きました。彼は2013年に69歳でウェストポートの自宅で亡くなりました。

<！-EB7A4CA8ECA41C963B43A9C26A8A6DBB->

##ハーバート・M・アリソン・ジュニアの初期の人生

アリソンは以前、タイムワーナー、メリルリンチ、ファイナンシャルエンジン、ニューヨーク証券取引所の[取締役を務めていました。](/boardofdirectors)彼は1943年にピッツバーグで生まれ、1965年にイェール大学を卒業した後、米海軍のメンバーとしてベトナムで4年間過ごしました。その後、 1971年にスタンフォード大学で[MBAを取得しました。](/mba)

アリソンはメリルリンチで[投資銀行の](/investment-banking)アソシエイトとして働いた後、最高財務責任者や最高執行責任者など、銀行でさまざまな高レベルの役職を歴任しました。メリルリンチにいる間、アリソンは1998年に崩壊したヘッジファンドであるロングタームキャピタルマネジメントを救済する取り組みを率いました[。](/longtermcapital) [1999](/longtermcapital)年にメリルリンチを去った後、彼はジョンマケインの国家財務委員長を務めました。その後、彼はTIAA-CREFのCEOとして働き、2008年に引退しました。

##ハーバート・M・アリソン・ジュニアとTARP

アリソンは2008年にTIAA-CREFを退職した後、当時の財務長官[ハンク・ポールソン](/henry-paulson)からワシントンDCに来るようにとの電話を受けたときに休暇中だったと伝えられています。そこから彼は、困窮した[住宅ローンの](/mortgage)貸し手であるファニーメイの最高経営責任者に就任しました。彼は有名なことに年俸として1ドルしか取っていませんでした。

>ハーバート・M・アリソン・ジュニアは、LTCM、金融危機とTARP、ファニーメイなど、金融業界の最大の危機に対処してきた長い歴史があります。

>>

財務安定局を担当する[財務高官](/ustreasury)に就任したときにTARPプログラムの監督を引き継ぎました。アリソンは、2010年にその地位を辞任し、TARPが経済の救済に役立ったことを指摘しました。

>###4,264億ドル

>TARPプログラムの一環として投資された資金の額。 TARP資産から4,410億ドル以上が回収されました。

>>

2011年に、彼はエネルギー会社への連邦ローンを評価するオバマ大統領のために働きました。アリソンはまた、電子書籍** The Megabanks Mess **を執筆し、業界最大の[銀行の物議を醸す解散を求めました](/bank)。

##ハイライト

-彼はまた、2008年にファニーメイが成年後見制度に入ったときにCEOになりました。

-アリソンはメリルリンチで30年近く過ごし、CFOやCOOなどの役職を歴任しました。

-ハーバート・M・アリソン・ジュニアは、2009年から2010年までTARPプログラムを実行し、経済を救ったと信じています。

-アリソンは2013年に69歳で亡くなりました。

