---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: ヒーローズアーンドリタイアメントオポチュニティアクト（HERO）
description: Heroes Earned Retirement Opportunities Act（HERO）は、税制上有利な退職金口座に資金を提供するために戦闘報酬を使用することを許可しています。
---

# ヒーローズアーンドリタイアメントオポチュニティアクト（HERO）
##ヒーローズアーンドリタイアメントオポチュニティアクト（HERO）とは何ですか？

Heroes Earned Retirement Opportunities Act（HERO）は、軍人が戦闘報酬で[個人の退職金口座](/ira)（IRA）に資金を提供することを許可する2006年の法律です。これは、戦闘ゾーンで奉仕したことのある人のために設計された減税です。法律の下では、2004年1月以降に支払われた非課税の戦闘関連の補償は、IRAに資金を提供するために使用することができます。

##ヒーロー法を理解する

法案が可決される前は、主な補償源が戦闘報酬であった軍人は、[従来型](/traditionalira)または[ロスIRAのいずれのIRAにも貢献できませんでし](/rothira)た。これは、戦闘報酬は通常課税対象ではなく、課税対象の所得のみがIRAに寄付できるためです。ある人の全収入が戦闘ゾーンで得られた場合、その人の課税所得はゼロでした。

この法律は2006年5月18日に可決され、このCatch-22を修正し、影響を受けた人々の変更を2004年1月にさかのぼりました。現在、軍人はIRAを作成し、IRSによって設定された年間制限まで戦闘報酬で資金を調達することができます。 2021年と2022年の場合、上限は年間6,000ドルです。 50歳以上の人は、キャッチアップ寄付として年間1,000ドルを追加できます。

[内国歳入庁（IRS）に](/irs)よると、「戦闘関連の税制上の優遇措置を受けるには、地域でのサービスで次のいずれかのオプションを満たす資格のあるメンバーである必要があります。

1.大統領命令で指定されたアクティブな戦闘エリアでのサービス、および…国防総省によって認定された敵対的な火災または差し迫った危険にさらされる義務に対して特別な報酬を受け取ります。

1.国防総省が指定した、戦闘ゾーンでの軍事作戦を直接維持するための支援エリアでのサービス、および…国防総省によって認定された、敵対的な火災または差し迫った危険にさらされる任務に対して特別な報酬を受け取ります。

1.国防総省によって指定された緊急時の操作でのサービス、および…国防総省によって認定された敵対的な火災または差し迫った危険にさらされる義務に対して特別な支払いを受け取ります。」

>軍隊員として戦闘報酬を受け取った場合、その収入でIRA（2021年と2022年に年間最大6,000ドル、50歳未満の場合）に資金を提供できるようになりました。

>>

##特別な考慮事項

この法律の成立により、戦闘の退役軍人は、従来のIRAまたはRoth IRAアカウントのいずれかを作成し、年間限度額まで貢献することができます。軍人は、Roth IRAの収入と拠出の要件を満たしていると仮定して、両方のタイプの口座を作成し、お金を分割することもできます。

従来のIRAでは、おそらく退職後、口座名義人が引き出しを行うまで税金はかかりません。 Roth IRAを使用すると、支払額に対する所得税はその課税年度に支払われることになりますが、収益は今後は非課税になります。

##ハイライト

-Heroes Earned Retirement Opportunities Act（HERO）により、軍人は個人の退職金口座（IRA）に戦闘報酬を使用できます。

-戦闘報酬は軍人にとって非課税の収入ですが、一般的なIRA規則では、口座名義人は寄付する前に課税所得を持っている必要があります。

-HERO法により、そのような職員は、IRA拠出金が課税所得であるという要件を回避することができます。

