---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: ハイクローズ
description: ハイクローズは、取引の最後の数分間に高値で小額の取引を行う株式マニピュレーターが使用する戦術です。
---

# ハイクローズ
##ハイクローズとは何ですか？

ハイクローズとは、株式マニピュレーターが使用する取引戦略であり、取引の最後の数分間に高値で小額の取引を行い、株式が非常に良好に機能しているという印象を与えることを伴います。

##ハイクローズを理解する

金融市場での[取引セッション](/tradingsession)の最後にハイクローズが発生します。終値は、取引セッションが終了する前の最終取引の価格です。これらの価格は、従来のラインストックチャートを作成するために使用されます。また、[移動平均](/movingaverage)の計算にも使用されます。

終値は広くフォローされているので、トレーダーはそれらを操作して株式のラリーのように見せることができます。ハイクローズとして知られるこの慣行は、流動性が限られている[マイクロキャップ株で特に一般的](/microcapstock)です（価格を上げるために必要なドルのボリュームが少ないため）。終値はまた、そのデリバティブの基礎を形成する可能性のある株式デリバティブの価格を高騰させる可能性があります。同様に、投資信託の純資産価値も終値を使用して計算されます。

ハイクロージングを通じて発生する操作のほとんどは、月末または四半期の終わりに発生します。流動性が低く、[情報の非対称性](/asymmetricinformation)が高い株式は、特に操作の影響を受けやすくなっています。

##特別な考慮事項

ウエスタンオンタリオ大学のエコノミスト、ジョエル・フライドによる「ハイクロージング」と呼ばれる2000年のレポートは、行動した、つまり株式を取引した投資家が何人かいる限り、ハイクロージングに「重大な経済的影響はない」と述べた。ファンダメンタルズに基づいています。

トレーダーは、マイクロキャップおよびスモールキャップの株式の成功の指標として終値を使用することに注意し、[ローソク足](/candlestick)チャートやその他の指標を見て、洞察を深める必要があります。終値が最も真面目な投資家によって監視されていることを考えると、株式マニピュレーターは投資家を引き付けるために特定の株式に話題を作ることを望んでいます。

##ハイクローズとストック操作

[証券](/security)の価格を人為的に高騰またはデフレさせる行為であり、高値を含む慣行です。これらの操作は、個人的な利益をもたらす違法取引の一形態です。

違法ではありますが、規制当局はこれらの操作を検出するのが難しいと感じることがよくあります。マニピュレーターは、株価を操作する方がはるかに簡単であるため、通常、中小企業の株に固執します。ペニー株は、アナリストによってより綿密に精査されている中型および大型株の企業と比較して、より頻繁なターゲットを提供します。株式操作は、価格操作、市場操作とも呼ばれ、単に操作と呼ばれます。

ハイクローズに加えて、他の種類の操作には、[ポンプとダンプが含まれます](/pumpanddump)。これは、マイクロキャップストックを人為的に膨らませてから売り切れ、後のフォロワーにバッグを保持させる最も頻繁に使用される操作です。ポンプとダンプの逆であるプープ[とスクープ](/poopandscoop)もあります。これは、未知の会社の評判を膨らませるよりも、評判の良い堅実な会社の評判を損なうことがはるかに難しいため、あまり一般的ではない可能性があります。

>相場操縦は株式操作の一形態であり、悪用されると規制当局に反する可能性があります。

>>

##ハイクローズの例

ABC社の株価が取引日の開始時に0.30ドルで取引されているとします。過去10週間、終値は0.32ドルでした。トレーダーXYZは会社のポジションを取り、その価格は今後数週間で1ドルに跳ね上がると確信しています。株式市場の決算の最後の数分で、XYZはABCの株式を大量に購入します。 ABCはすでに流動性が限られているため、トレーダーの行動はその価格を0.60ドルに引き上げる効果があります。

ABCの株価は100％急騰し、マイクロキャップ株の他のトレーダーは、価格の動きを観察した後、ABCに積み重なっています。翌日、XYZはABCを市場で販売してから、1日の終わりに再度購入します。 XYZは2日間連続して高値を繰り返し、より多くのトレーダーがABCを購入し、2日後、ABCの価格は1ドルを超えました。

##ハイクローズの誤用

2014年、SECは、高頻度取引会社のAthena Capital Researchに、「6か月間のほぼすべての取引日の最後の2秒間に、数千の終値を操作するために、多数の積極的で迅速な取引を行った」と告発しました。 NASDAQ上場株式の。 」

取引は2009年6月から12月の間に行われ、アテナの意図は、これらの株式の利用可能な流動性を高め、これらの株式のポジションに利益をもたらすために価格を押し上げることでした。その目標を達成するために、Athenaは、株式の注文を売買するアルゴリズムGravyを使用しました。グレイビーは、2009年6月に始まり、その年の12月まで続く、NASDAQでの取引の最後の数秒間に、これらの株式の総取引量の70％以上を占めました。アテナは、料金を決済するためのペナルティとして100万ドルを支払うことになりました。

##ハイライト

-ハイクローズは、取引の最後の数分間に小さな取引が高価格で行われる株式操作戦術です。

-ハイクローズの使用は、流動性が低く、情報の非対称性が高い株式で特に人気があります。

-ローソク足チャートのような指標は、投資家が取引操作があったかどうかを判断するのに役立ちます。

