---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 高レバレッジドトランザクション（HLT）
description: 高レバレッジトランザクション（HLT）は、すでに巨額の負債を抱えている企業への銀行ローンです。
---

# 高レバレッジドトランザクション（HLT）
##高レバレッジドトランザクション（HLT）とは何ですか？

高レバレッジドトランザクション（HLT）は、多額の負債を抱える企業への銀行ローンです。それらは、バイアウト、買収、または[資本増強の資金を調達する方法として1980年代に普及しました](/recapitalization)。

##高レバレッジトランザクション（HLT）を理解する

レバレッジの高い取引は、企業の債務負担を増大させ、多くの場合、魅力のない[負債資本比率をもたらすという点でリスクがあります](/debtequityratio)が、これらの取引から生じる利息収入は、投資家や金融機関にとって魅力的なものになるほど重要です。

[ジャンク債](/junkbond)に似ていると考えられており、ジャンク債は取引構造の一部として発行される可能性があります。ジャンク債とレバレッジの高い取引はどちらも重大なデフォルトリスクに直面しますが、HLTはその構造上、より強力な債務契約を結んでいるため、より安全です。[レバレッジドバイアウト](/leveragedbuyout)（LBO）は、レバレッジの高い取引の一例です。

高レバレッジ取引には、資金調達の意図に関係なく、ある種の債務再編が含まれることがよくあります。これは単に、将来の成功のチャンスのために会社の既存の債務レベルに対処しなければならないからです。最終的な結果は通常、いくつかのタイプの劣後債務を伴う複雑な債務構造になります。再編された事業体では、レバレッジの高い取引の背後にある貸し手は、多くの場合、新しい企業の株式を取得することになります。

##高レバレッジ取引のガイダンス

高レバレッジ取引のガイダンスは、[米国通貨監督庁](/office-comptroller-currency-occ)（OCC）、連邦準備制度理事会、および連邦預金保険公社によって定められています。 OCCは、レバレッジの高い取引を、負債[から資産、負債から資本、およびキャッシュフローから総負債で](/totaldebttototalassets)測定した場合の借り手の資金調達後のレバレッジが業界のレバレッジ基準を大幅に上回っている取引と広く見なしています。問題の業界の詳細に応じて、カスタマイズされた業界メトリックをこれらのより広範な測定値の代わりに使用できます。

ローンをHLTとして定義するには、通常、次の条件の組み合わせに適合している必要があります。

-バイアウト、買収、資本増強に使用される収益。

-この取引により、借り手のレバレッジ比率が大幅に増加します。業界のベンチマークには、借り手の負債が2倍に増加し、その結果、バランスシートのレバレッジ比率（総負債/総資産）が50％を超えるか、バランスシートのレバレッジ比率が75％を超えることが含まれます。その他のベンチマークには、借り手の営業レバレッジ比率（[債務対EBITDA](/debt_edbitda)または優先債務/ EBITDA）を定義されたレベルを超えて増加させることが含まれます。

-トランザクションは、[シンジケーションエージェントによってHLTとして指定され](/syndicatedloan)ます。

-借り手は、負債資本比率が高い非投資適格企業として評価されています。

-ローンの価格設定は、投資適格でない会社を示しています。これは通常、市況の関数として変動する[ロンドン銀行間取引金利（LIBOR）にまたがるスプレッドで構成されています。](/libor)

高レバレッジ取引に関するガイダンスは、法規制ではありません。再編された事業体には、 [EBITDAに対する債務](/debt_edbitda)の6倍という暗黙の最高水準点がありますが、この金額を何度も超えています。ほとんどすべての場合と同様に、レバレッジの高いトランザクションでは、市場が購入するものに制限があります。

##ハイライト

-レバレッジの高い取引とは、すでに債務が多い企業に拡張された資金調達の取り決めです。

-レバレッジの高い取引は、多額の債務負担によってもたらされる追加のリスクを補償するために、金融業者にはるかに高い金利を支払います。

-レバレッジの高い取引は、資本増強、会社の買収、さらには別の会社の買収を目的として行われます。

