---
keywords: Junk Bonds
title: ハイイールド（ジャンク）債
description: ハイイールド債とは何ですか？ハイイールド債は、投資ドルと引き換えに高金利を提供する社債ですが、
---

# ハイイールド（ジャンク）債
##ハイイールド債とは何ですか？

ハイイールド債は、投資額と引き換えに高金利を提供する[社債ですが、ジューシーなリターンの可能性とともに、かなりのリスクが伴います。](/corporatebond)ハイイールド[債](/bond)は、債務不履行の可能性が高いと判断された企業によって発行されます。つまり、予定どおりに利息や元本の支払いができず、無価値になる可能性があります。このため、これらは**ジャンク債**とも呼ばれます。

##ハイイールド債の特徴は何ですか？

ハイイールド債は通常。 。 。

-4年から10年の短期間の満期があります。

-投資適格債よりも[信用格付けが低い](/bondrating)（これについては以下で詳しく説明します）。

-デフォルトのリスクの増加を補うために、より高い利回りを提供します。

ハイイールド債は、同等の満期のより質の高い債券に比べて高い利回りを提供します。ジャンク債の利回りは、クーポンが大きいため、または低価格で取引されるため、高くなる可能性があります。

興味深いことに、ハイイールド債は必ずしもそのように生まれたわけではありません。額面価格を大幅に下回る価格で取引される債券は、必ずしもハイイールド債であるとは限りません。投資適格債としてスタートし、額面近くで取引され、発行者の債務返済能力の低下を反映して、価格が下落するにつれてハイイールド債になった可能性があります。

##ハイイールド債を発行するのは誰ですか？

2021年末現在、社債市場の15％以上がハイイールド債で構成されています。当時、この市場のチャンクの価値は約1.7兆ドルと推定されていました。

では、通常、誰がそれらを発行しますか？ハイイールド債は、信用格下げを受けたものの、迅速に現金を調達する必要のある企業が発行する可能性があります。これらは**堕天使**として知られています。あるいは、より多くの設備投資を確保することを望んでいる新興企業のような新興企業から来る可能性もあります。これらは**新星**として知られています。

##ハイイールド債はどれくらい安全ですか？

「リスクが大きければ大きいほど、見返りも大きくなる」ということわざがありますが、ハイイールド債に関しては、より高い利回りと潜在的に高い長期リターンがリスクを上回っている可能性があります。それらのいくつかを次に示します。

-ハイイールド債に伴う最大のリスクは、デフォルトリスク、債券発行者が利息の支払い、元本の返済、またはその両方を怠る可能性です。

[金利が](/interestrate)上昇すると債券の価値が低下するため、すべての債券は[金利リスクの影響を受けやすく](/interestraterisk)、その逆も同様です。

-ハイイールド債は、投資適格債や国債よりも[ボラティリティ](/treasury-securities)[が](/treasury-securities)[高くなり](/volatility)ます。実際、それらの価格変動は[株式とより一致してい](/commonstock)ます。

-このカテゴリーの債券は[流動性リスク](/liquidity)にも直面しています。これは、資産の購入者を見つけることが非常に困難になる可能性があるリスクです。

##ハイイールド債はどのように評価されますか？誰がそれらを評価しますか？

投資家が債券の信用の質を理解できるように、スタンダード＆プアーズ、ムーディーズ、フィッチレーティングスなどの民間格付け機関は、債券発行時に債券発行者を評価します。彼らは、すべての支払いを全額かつ期限内に行う発行者の能力を調べ、次に、各債券の格付けとリスクレベルを含むわかりやすい格付けシステムで[債券格付けを公開します。](/bondrating)

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

債券がBB以下のグレードを含む投機的グレードの格付けを持っている場合、その債券はハイイールド債と見なされます。しかし、絆は永遠に1つのグレードに固執することはありません。発行者の信用力が向上すれば、債券格付け機関は債券をアップグレードし、投資家は債券の価値が上がるにつれて上昇を見ることができます。

##ハイイールド債にどのように投資しますか？

デフォルトのリスクがあるため、ハイイールド債は通常、大規模な機関投資家の領域です。ただし、個人投資家は、[取引所取引資金](/indexfund)[（ETF）](/indexfund)または[相互資金](/mutualfund)を通じてこのセクターに参加することができます。

さらに、次のようなハイイールド債市場を追跡する[インデックスがあります。](/marketindex)

-S＆P USはハイイールド債インデックスを発行し、

-FTSEハイイールド債インデックス

そして、インデックスがあるときはいつでも、それを追跡する上場投資信託もあります。ハイイールド債ETFの例としては、次のようなものがあります。

--iShares iBoxx $高利回り社債ETF（HYG）

-iシェアーズブロードUSD高利回り社債ETF（BATS）

-iShares High Yield Bond Factor ETF（HYDB）

ハイイールド債ミューチュアルファンドには以下が含まれます。

-RBC BlueBay高利回り債券ファンド（RHYAX）

-フィデリティキャピタル＆インカムファンド（FAGIX）

-SEIハイイールド債ファンド（SGYAX）

ハイイールド債を購入することを選択した投資家は、デューデリジェンスを行う必要があります。すべての債券発行者は、証券取引委員会（SEC）に目論見書を提出する必要があり、すべての目論見書には次の情報が含まれています。

-債券発行者の財政状態

-会社が債券の売却による収入をどのように使用する予定か

-債券の条件

-債券に投資することの重大なリスク

登録された社債の目論見書は、SECのEDGARWebサイトで無料で公開されています。

有名なジャンク債の例は何ですか？

[インフレ](/inflation)は、1980年代にジャンクボンドの収量が成層圏レベルに上昇したことのせいでした。成長の停滞、失業率の上昇、インフレの有毒な組み合わせである[スタグフレーション](/stagflation)と戦うために、[連邦準備制度は](/federal-reserve)[割引率](/discountrate)を12％に引き上げました。債券価格は下落したが、ジャンク債の利回りは14％にまで上昇したため、破産などのインフレ関連の問題に直面していた貯蓄貸付組合（S＆L）の背後にある金融業者にとっては投機的な手段となった。

投資家のチャールズ・キーティングは、技術的には1億ドルの純損失をもたらしましたが、S＆Lのために5,100万ドル相当のジャンク債を購入しました。それらのジャンク債はマイケル・ミルケンの会社、ドレクセル・バーナムから来ました。両方の男性は、証券詐欺とゆすりで有罪判決を受け、刑務所で服役しました。

##ハイイールド債は2022年に良い投資ですか？

TheStreetのETFフォーカスが2022年のトップ債券ファンドのリストを公開したとき、ハイイールド債券ファンドが1位になりました。

