---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Saving for College
title: 1965年高等教育法（HEA）
description: 1965年の高等教育法（HEA）は、高等教育後の学生のための財政支援プログラムを作成した連邦法です。
---

# 1965年高等教育法（HEA）
## 1965年の高等教育法（HEA）とは何ですか？

1965年の高等教育法（HEA）は、高等教育後の学生に経済的支援を提供し、米国の大学の教育資源を強化することを目的とした法律です。

HEAは、一般的に知られているように、高等教育機関に提供される連邦資金の額を増やし、奨学金プログラムを開発し、学生に低利の融資を提供し、国立教師団を設立しました。

リンドン・B・ジョンソン大統領のグレートソサエティ国内議題の一部であるこの法律は、1965年11月8日に法制化され、それ以来何度も議会によって再承認されています。

この法律は2013年に失効し、議会はその再承認について合意に達することができませんでした。しかし、それ以来一時的な延長で実行されており、[ペル・グラント](/pell-grant)やスタッフォード・ローンなど、今ではおなじみのプログラムが引き続き利用可能です。

## 1965年の高等教育法（HEA）を理解する

ジョンソン大統領は、低中所得世帯の子供たちの教育機会を増やし、資金不足の小さな大学を強化し、高等教育機関の図書館リソースを改善するという目標を掲げて、高等教育法の成立を提唱しました。

成立50周年を迎えた2015年、全米教育協会（NEA）は、大学教育を「ニーズに基づいた助成金、労働研究を確立することにより、何百万人もの賢い、低中所得のアメリカ人に手頃な価格で提供する」プログラムを称賛しました。機会、そして連邦政府の学生ローン。」また、中学から大学院までの低所得で恵まれない学生を対象とした教育プログラムを支援するTRIOと呼ばれるプログラムの設立を可能にしました。

###HEAのタイトル

この行為には次のタイトルがあります。

**タイトルI：**延長および継続教育プログラムに資金を提供します。

**タイトルII：**ライブラリコレクションを強化するために資金を割り当てます。

**タイトルIII：**開発機関を強化するための規定が含まれています。

**タイトルIV：**奨学金、低利融資、および就労学習プログラムを通じて学生支援を提供します。

**タイトルV：**教育の質を向上させるための規定が含まれています。

**タイトルVI：**学部教育を改善するための規定が含まれています。

1965年の高等教育法は、新しいタイトルイニシアチブの追加を含む、複数の再承認と修正を受けています。

> ###$1.7兆

>アメリカ人が負っている学生の借金の合計額。ペル・グラントはかつて大学の授業料の約80％をカバーしていました。これは、2021年から2022年の学年度では29％未満にまで低下しています。

>>

##HEAが提供するもの

HEAは、米国の中等学校に通う学生のためにさまざまな財政援助オプションを確立しました。この法律の直接の結果として、[ペルグラント](/pell-grant)やスタッフォードローンなどの財政援助プログラムが作成されました。

返済の必要がないペル・グラントは、連邦政府の資金から来ており、学部生が利用できます。助成金の下で提供される金額は、経済的必要性、学校の費用、およびフルタイムまたはパートタイムの出席のための学生の立場に基づいています。助成金プログラムを再承認する法律によって設定された、受領者ごとの資金の最大額があります。

直接助成または直接助成なしのローンである、いわゆるスタッフォードローンは、財政援助を必要としている学生に提供されます。経済的必要性を示す学部生が利用できる直接助成ローンの場合、ローンの金額は、彼らが通っている学校の費用によって決定されます。

そのようなローンの利子は、学生が少なくとも半分の時間大学に在籍している限り、米国教育省によって支払われます。彼らが学校を卒業してから6ヶ月間、利息もカバーされます。

直接の助成なしのローンは財政的必要性の要件がなく、大学院生だけでなく学部生も利用できます。大学は、受けた他の財政援助に関連してローンの規模を決定します。

借り手は、このタイプのローンのすべての利息を返済する責任があります。

技術的には、「スタッフォードローン」は、学生が連邦家族教育ローン（FFEL）プログラムに参加した学校に通った場合に、学生が過去に申請できた補助金付きまたは補助金なしの連邦スタッフォードローンを指すため、もはや存在しません。 2010年7月1日以降、このプログラムではローンは行われていません。ただし、「スタッフォードローン」および「直接スタッフォードローン」という用語は、ウィリアムDの下で行われた直接助成ローンおよび直接非助成ローンを指すために、多くの学校や個人で使用されています。 。フォード連邦直接ローンプログラム。

>###学生ローン詐欺に注意してください

>学生ローンをお持ちの場合は、「パンデミック助成金」または「バイデンローンの許し」の申し出に注意してください。米国教育省は、これらの詐欺やその他の詐欺を回避および報告するためのヒントを提供しています。

>>

##HEA再承認の試み

HEAは、1965年の最初の通過から2008年まで5年ごとに再承認され、頻繁に修正が加えられました。 2013年以降、正式な再承認は得られていませんが、それ以降、プログラムは一時的な延長で運用され続けています。

###HEAの現在のステータス

HEAは、2013年末に技術的に失効しましたが、議会が提案された変更について議論したため、そのプログラムは引き続き機能することが許可されました。

HEAの再承認と更新は、COVID-19のパンデミックがそれと他の多くの問題についての議論を保留にしたとき、2020年に上院で共和党と民主党の間の合意に近づいていると報告されました。

まだテーブルに残っている提案された変更には、簡素化された学生援助申請プロセスとペルグラントの最大サイズの増加が含まれます。

##結論

今日の学生は、1965年に高等教育法が最初に可決されたとき、生まれも考えもしていませんでした。しかし、大学教育を適度な手段でアメリカ人が利用できるようにするというそのコアコンセプトは、時の試練に耐えてきました。

##ハイライト

-HEAは、大学の継続教育プログラム、学校図書館、教育リソースにも直接資金を提供しています。

--PellGrantsとStaffordLoansは、HEAを通じて作成されたプログラムの1つです。

-1965年の高等教育法（HEA）は、2013年以降、議会の再承認を得ることができませんでしたが、一時的な延長で機能し続けています。

-HEAは、助成金や高等教育後の学生への融資など、大学生に経済的支援を提供しています。

＃＃ よくある質問

###高等教育という用語はどのような種類の学校を指しますか？

「高等教育」という用語は、高校レベルを超えて、学位、卒業証書、または証明書の授与につながる学習コースを指します。この定義には、大学、専門学校、専門学校での研究が含まれます。

###私が学校に通うタイトルとは何ですか？

高等教育法の文脈では、タイトル1の学校は、図書館を強化またはプログラムを強化するために連邦政府の直接支援を受けることが承認されている、または授業料が助成されている学生を受け入れることが承認されている高等教育機関です。 HEA。初等中等教育法の重要な部分である別のタイトル1と混同しないでください。そのタイトル1は、米国の経済的に恵まれない地域の公立学校に対する州および地方の資金を補う連邦プログラムです。

### HEAのタイトルIVとは何ですか？

タイトルIVは、適格な大学の学生のための奨学金、低利融資、および就労研究プログラムを承認および資金提供するHEAのセクションです。その最も有名なプログラムには、ペル・グラントとスタッフォードローンが含まれます。

### HEAは高等教育にどのように貢献しましたか？

全米教育協会は、HEAをアメリカ人にとって「大学の手頃な価格の基礎」と呼んでいます。現在、アメリカの大学の学部生の約34％が、教育費の支払いを支援するためにペルグラントを受け取っています。 3,300万人以上のアメリカ人がスタッフォードの融資を受けています。

