---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: 医療保険の相互運用性と説明責任に関する法律（HIPAA）
description: 医療保険の相互運用性と説明責任に関するACT（HIPAA）は、個人の医療データのプライバシーを確保するために1996年に米国議会によって作成された法律です。
---

# 医療保険の相互運用性と説明責任に関する法律（HIPAA）
##医療保険の相互運用性と説明責任に関する法律（HIPAA）とは何ですか？

医療保険の相互運用性と説明責任に関する法律（HIPAA）は、1996年に米国議会によって作成された法律であり、[従業員退職所得保障法（ERISA）](/erisa)と公衆衛生サービス法（PHSA）の両方を改正します。 HIPAAは、健康保険の対象となる個人を保護し、個人の医療データの保存とプライバシーの基準を設定するために制定されました。

##医療保険の相互運用性と説明責任に関する法律（HIPAA）の仕組み

医療保険の相互運用性と説明責任に関する法律（HIPAA）は、個々の医療計画がアクセス可能で、移植可能で、更新可能であることを保証し、[詐欺を防ぐために米国の医療システム全体で医療データを共有する方法の基準と方法を設定し](/fraud)ます。それは州法に優先します（州の規制がより厳格でない限り）。

1996年以降、HIPAAは、患者の医療情報を電子的に安全に保存および共有するためのプロセスを含むように変更されました。また、国の基準を確立することにより、効率を高め、管理コストを削減することを目的とした管理の簡素化条項も含まれています。

2009年、経済的および臨床的健康のための医療情報技術法（HITECH）により、HIPAAのプライバシーとセキュリティの保護が拡大されました。 HITECH法は、医療情報技術の使用を促進する方法として、 [2009年のアメリカ復興再投資法の一部として制定されました。](/american-recovery-and-reinvestment-act) HITECH法の一部は、プライバシーとセキュリティの懸念に対処しています。

##医療保険の相互運用性と説明責任に関する法律（HIPAA）の将来

2018年、Bloomberg Lawは、デジタルヘルスケアデータに起因するプライバシーリスクと、近い将来に更新される連邦法の可能性について報告しました。フィットネス追跡アプリとGPS追跡された、個人の1日の歩数から平均心拍数、投薬、アレルギー、さらには月経周期までのすべてに関する共有可能なデータの時代では、保存と保護の基準を維持するための新しい課題があります個人の医療データ。

ビデオインタビューで、Reed SmithLLPの医療プライバシーおよびセキュリティ弁護士であるNanHalsteadは、HIPAAで将来の法律が拡大する可能性は低いと述べました。むしろ、HIPAAのフレームワークをモデルとして使用して、デジタルセクターを管理する新しい法律を作成します。そのような連邦法はまだ可決されていませんが、州はその間にギャップを埋める法律を可決することができます。さらに、消費者データを追跡している企業は、現在、[米国食品医薬品](/fda)[局（FDA）](/fda)や[連邦取引委員会（FTC）](/ftc)などの規制機関による監督の対象となっています。

##ハイライト

-HITECH法は、患者のHIPAAプライバシーとセキュリティ保護を拡大するために2009年に作成されました。

-HIPAA基準およびベストプラクティスへの違反は、法律に違反します。

-HIPAA法は、医療施設、健康保険会社、HMO、および医療費請求サービスのポリシー、テクノロジー、および記録管理に影響を与えます。

