---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: フリーズを雇う
description: 雇用の凍結とは、雇用主がコストを削減するために必須ではない雇用を一時的に停止することです。
---

# フリーズを雇う
##採用フリーズとは何ですか？

雇用凍結とは、雇用主が費用を抑えるために、通常は一時的に労働者の雇用を停止することです。このような[コスト削減](/cost-cutting)は財政難の結果である可能性がありますが、大規模で成功している企業でさえ、景気後退、不況、または[過剰生産能力の事例の中で雇用を一時停止することを選択する場合があります](/excesscapacity)。

雇用の凍結は短期的または長期的であり、企業が従業員の解雇を回避するのに役立つ可能性があり[ます](/layoff)。雇用の凍結は、[発砲](/termination-employment)または自然な[消耗](/attrition)に起因する空席を埋めないままにします。さらに、彼らは新しいポジションの作成を妨げています。

##採用フリーズを理解する

[利益率](/profitmargin)を保護しようとしている非常に成功している企業でも発生する可能性があります。突然の景気後退、業界の減速、またはコストの加速により、経営陣は採用凍結が最善の短期的解決策であると結論付ける可能性があります。

採用の凍結により、企業は重要でないポジションを埋めずに残すことができ、事実上、[給与](/payroll)経費の増加時にリセットボタンを押すことができます。採用凍結管理を開始した後、効率を改善するためにワークグループを再構築できる可能性があります。企業は、雇用の凍結によって収益が低下しないようにする必要があります。これは、収益を保護するという目的を損なう可能性があるためです。

採用凍結は、すべての採用が停止されることを意味しない場合があります。企業は、顧客の要求を満たすために不可欠なポジション、またはそれ以外の場合は業務の鍵となる専門的な仕事を引き続き果たす可能性があります。彼らはまた、常勤のフルタイム労働者よりも低コストで、[フリーランサーの契約](/freelancer)、パートタイムまたは契約支援の雇用を許可する場合があります。採用凍結により、企業は[研究開発](/randd)、生産、販売などの重要な機能を損なうことなくコストを制限できます。

##フリーズインパクトの採用

[退職](/retirement)、家族または医療休暇の結果として会社を辞めた人、または他の場所での新しい仕事のために会社を辞めた人はすぐに交代する可能性が低いため、雇用凍結は残りの従業員に負担をかける可能性があります。これはしばしば労働者が彼ら自身の上に離れる同僚の仕事の責任を加えることを要求します。ワークロードが増大するにつれて、パフォーマンスは士気とともに低下する可能性があります。その結果、従業員の離職率が高まり、長期的には雇用の凍結が持続不可能になる可能性があります。

雇用の凍結はまた、マネージャーが部下を解雇したり直面したりするのではなく、部下による業績の悪さを無視するように促す可能性があります。さらに、一時的またはフリーランスのヘルプを採用すると、長期的なパフォーマンスを低下させながら、採用の凍結によるコスト削減を削減できる可能性があります。これらの理由から、雇用の凍結は、ほとんどの場合、減速中のコストを制限することを目的とした一時的な措置です。

##ハイライト

-雇用凍結は、財政的ストレスに苦しんでいる、または景気後退に対処している大小の企業にとって、コスト抑制戦術です。

-一部の雇用凍結により、マネージャーは、常勤のフルタイム従業員の雇用を禁止しながら、フリーランサーに仕事を割り当てたり、パートタイムまたは一時的なヘルプを追加したりできます。

-雇用の凍結により、一時解雇または自発的な離職によって生じた欠員は埋められません。

-雇用の凍結は、多くの場合、従業員の作業負荷を増加させます。従業員は、そうでなければ新入社員によって処理されていたであろう職務を引き受ける必要があります。

-雇用凍結とは、企業が一定期間従業員の追加を停止したことを意味します。

