---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: 歴史的建造物
description: 歴史的建造物は、国家歴史登録財によって指定された建造物です。
---

# 歴史的建造物
##歴史的建造物とは何ですか？

歴史的建造物は、国家歴史登録財と呼ばれる国家歴史登録財によって指定された歴史的財産のサブカテゴリです。カジュアルな会話では、歴史的建造物とは、橋、鉱山、運河、船、高速道路、機関車などの建物やその他の建造物を指します。これは、過去の重要な時期とのつながりがあるため重要ですが、正式な名称です。構造物を人間の避難所とは異なるものとして区別します。

##歴史的建造物を理解する

歴史的建造物には、独特の建築的特徴や政治的意味がある場合があります。歴史的建造物が多い地域は、歴史地区として指定される場合があります。歴史的地区の不動産所有者は、一般的に、不動産の維持と変更に関する特別な規則と制限に直面しています。荒廃した歴史的建造物を復元するために、助成金や[税額控除が利用できる場合があります。](/taxcredit)

歴史的建造物は、国家歴史登録財による正式な指定です。国家登録財は、建物、建造物、オブジェクト、サイト、地区などの歴史的資産を指定します。歴史的建造物を含む歴史的建造物は、国立公園局に正式に歴史的建造物として登録され、建造物が所在する州立歴史保存局に申請することにより、国家歴史登録財に登録することができます。

請願書には、プロパティの歴史的および現在の機能、建築の分類と材料、およびその他の詳細に関する情報が含まれています。上場するには、プロパティは4つの主要な国家登録基準の少なくとも1つを満たしている必要があります。

> ### 2,600+

>米国の国定歴史建造物の数。

>>

##国家登録財の4つの基準

国家歴史登録財は、4つの目的、歴史的建造物を歴史的建造物として指定する資格を与えることができる特定の基準を確立しました。国家登録財の文書によると、構造は歴史的です。

1.「それは私たちの歴史の幅広いパターンに重要な貢献をした出来事に関連しています。また

1.それは私たちの過去に重要な人の生活に関連しています。また

1.建設の種類、期間、または方法の特徴を具体化するもの、またはマスターの仕事を表すもの、高い芸術的価値を有するもの、または構成要素が個々の区別を欠く可能性のある重要で区別可能なエンティティを表すもの。また

1.先史時代または歴史において重要な情報をもたらした、またはもたらす可能性が高い。」

建造物は、国家登録財によって歴史的建造物として指定されるために、これらの基準の1つに適合すればよいだけです。これらの基準の目的は、ある種の文化的および歴史的関連性を持つ構造が維持されることを保証することですが、指定は、単に特定の年齢であるが他の点では重要ではない建物に過度に使用されるべきではありません。

##ハイライト

-歴史的建造物は、国家歴史登録財によって指定された歴史的財産のサブカテゴリです。

-これらの基準の目的は、ある種の文化的および歴史的関連性を持つ構造が確実に保存されるようにすることです。

-現在、米国には2,600を超える国定歴史建造物があります。

-歴史的建造物には、橋、鉱山、運河、船、高速道路などがありますが、正式な指定により、建造物は人間の避難所とは異なるものとして区別されます。

-歴史的建造物は、国立公園局に歴史的建造物として記載できますが、4つの主要な国家登録基準の少なくとも1つを満たす必要があります。

