---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: HNL（ホンジュラスレンピラ）
description: HNLは、ホンジュラス共和国の通貨であるホンジュラスレンピラの外国為替通貨の略語です。
---

# HNL（ホンジュラスレンピラ）
## HNL（ホンジュラスレンピラ）とは何ですか？

ホンジュラス**レンピラ**（HNL）は、ホンジュラス共和国の公式通貨です。 100個の**センターボ**で構成されており、記号Lは通貨を表すことがよくあります。レンピラの名前は、スペインの支配と戦った16世紀の先住民のホンジュラスの支配者に由来しています。

2020年12月の時点で、1 HNLは約0.04米ドルに相当し、過去10年間で米ドルに対して着実に価値を失っています。

##ホンジュラスレンピラを理解する

ホンジュラスレンピラは、1931年にホンジュラスペソの代わりとして[パーで最初に流通しました](/at-par)。硬貨は1931年に最初に登場し、紙幣は1932年に続きました。ホンジュラスの通貨システムは1950年までに現在の形に進化し、ホンジュラスの中央銀行が設立され、ホンジュラスの決済システムが[国有化されました。](/nationalization)

ホンジュラスの国民議会は1950年以前にレンピラを公式通貨として宣言しましたが、政府がそれを通貨基準として制定することができたのは[中央銀行の設立まででした。](/centralbank)このイベントの前は、ホンジュラスの銀行は2つしかなく、国の人口の大部分は金融サービスにほとんどアクセスできませんでした。セキュリティを向上させるために、ポリマーに印刷された20レンピラのメモが2010年に流通を開始しました。

ホンジュラス中央銀行はホンジュラス通貨を管理し、 1、2、5、10、20、50、100、および500レンピラの額面で[紙幣を発行します。](/banknote)銀行はまた、5、10、20、50センターボの硬貨を発行します。

##ホンジュラスとレンピラの歴史と苦難

中央アメリカにあるホンジュラス共和国には、マヤを含む多くの古代文化がありました。これらの古代の人々の文化的慣習の多くは、16世紀に始まったスペインの征服者のそれと混ざり合っていました。スペインの征服の間、銀の採掘は先住民の生活にとって極めて重要であり、その後、病気と残虐行為で失われたホンジュラス人に取って代わるために連れてこられた奴隷にとって重要でした。

国は1821年にスペインからの独立を獲得し、今日まで続く政治的不安定の長い歴史を持っています。それは西半球で最も貧しい国の1つとして続いています。実際、ホンジュラスは「バナナ共和国」という用語の由来であり、ホンジュラスに住んでいたときの彼の経験に基づいて、1904年の短編小説でアメリカの作家O.ヘンリーによって造られました。この用語は、ホンジュラスの場合と同様に、バナナなどのいくつかの資源の輸出に経済が依存している、政治的に不安定な国を表すようになりました。国の主な経済は農業であり、農村人口の多くは貧しい自給農民です。

ホンジュラスの最初の主要な輸出品は果物ではなく、1880年代に国の[輸出の55％を占めた銀でした。](/export) 19世紀にホンジュラスで操業した最も著名な会社はニューヨークとホンジュラスロザリオマイニングカンパニーで、いくつかの生産的な銀山を所有していました。バナナは1910年代から重要性を増し、1929年までに、ホンジュラスは年間2,100万ドル相当の果物を輸出していました。

1940年代、1950年代、1960年代を通じて、ホンジュラスはいくつかの内部危機、軍事クーデター、隣国のエルサルバドールとの国境紛争に苦しんでいました。これらの問題は、国民と国の財政難につながりました。しかし、1980年代の新憲法と総選挙は繁栄の希望をもたらしました。これらの希望は、クーデターが権力を移した2009年に打ち砕かれ、世界はその行動を非難することで対応しました。

今日、ホンジュラスはバナナのような[商品の輸出に依存し続け](/commodity)ており、この農業の焦点は国民経済を自然災害の影響に対して脆弱なままにしている。伐採による森林伐採は土壌侵食を引き起こしており、採掘作業は国内最大の淡水源であるヨホア湖を汚染しています。 1974年のハリケーンフィフィと1998年のハリケーンミッチは、国のバナナの収穫、ひいてはホンジュラス経済全体に深刻な影響を与えた自然災害の例です。近年、政府は民営化と自由貿易協定を通じて経済成長を促進しようと試みましたが、ホンジュラスは依然として世界で最も貧しい国の1つです。

世界銀行のデータによると、ホンジュラスは低中所得経済です。この国の年間インフレ率は4.37％であり、国内総生産（GDP）の伸びは2019年の時点で2.65％であり、これは入手可能なデータの最新年です。

##ハイライト

-通貨は他の通貨に対して自由に変動し、過去5年間で米ドルに対して約0.06ドルから約0.04ドルまで着実に下落しています。

-ホンジュラスレンピラ（HNL）はホンジュラスの公式通貨であり、1931年にホンジュラスペソに取って代わったときに最初に発行されました。

-今日、ホンジュラスはバナナなどの商品の輸出に依存し続けており、その経済は自然災害に対して脆弱なままになっています。

