---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: ホビーロス
description: 趣味の損失とは、営利目的ではなく、娯楽目的で行われる活動に関連して発生する控除対象外の損失です。
---

# ホビーロス
##ホビーロスとは何ですか？

[内国歳入庁](/irs)（IRS）によってレクリエーション活動または趣味と見なされる事業から生じる損失を指します。趣味を追求している間に使われたと代理店が言った場合、納税者はこのお金を請求して回収することはできません。これは、趣味[の収入](/income)を超える[費用](/expense)の損失は認められていないためです。これは、これらの費用がビジネスの場合のように控除できないことを意味します。

##ホビーロスの仕組み

費用はビジネスを運営する上で期待される部分です。お金を稼ぐにはお金を使わなければなりません。貿易や事業を遂行するために必要な費用、収入を生み出すために発生した費用、または会社への[投資に支払われた費用は](/investment)[控除でき](/deductible)ます。利益の動機にもかかわらず、全体的な費用が収益を上回っている場合、損失は無関係の収入を相殺する可能性があります。

あなたが稼いだ収入は課税対象であり、たとえそれがあなたの雇用主からのものでなくても、請求されなければなりません。これには、[利益](/profit)を上げるためのパートタイムおよび一時的な仕事、サイドギグ、レクリエーション活動が含まれます。これらの活動に関連して損失をもたらす費用は、通常、控除できます。それはもちろん、IRSがあなたの活動を趣味と見なさない限りです。

[内部](/internal-revenue-code)[収益コード（IRC）](/internal-revenue-code)の趣味損失ルールは、趣味家による認識された損失控除の乱用を抑制しようとします。ホビーロスルールは、個人、 [S法人](/subchapters)、信託、不動産、パートナーシップに適用されますが、C法人には適用されません。したがって、利益のために従事していない活動については[控除が制限されます。](/deduction)

IRSによると、趣味の損失ルールを適用して、営利目的で従事していない可能性が高いと判断した活動の損失を禁止します。利益は、5年連続の課税年度のうち3年間証明されなければなりません。競馬などの一部のアクティビティには、わずかに異なる要件があります。これらの活動に従事する[納税者は、趣味の損失の制限を回避するために利益の動機を確立する必要があります。](/taxpayer)利益の動機の証明には、[領収書](/receipt)と詳細な記録管理が含まれます。これは、あらゆる状況のすべての納税者にとって良い考えです。

>減税および雇用法は、2025年の課税年度が終了するまで、趣味の損失を含む項目別の雑多な控除を排除しました。

>>

##特別な考慮事項

IRSは、納税者が趣味と合法的な事業運営を区別するのに役立つヒントシートを公開しました。 2018年の[課税年度の前](/taxyear)は、趣味に従事しているのではなく、趣味に従事していると仮定して、[フォーム1040](/1040)のスケジュールAに項目化された項目別控除を請求することが許可されていました。秘密または初期のビジネス。控除は次のように行われる必要があり、次のカテゴリの状態の範囲でのみ行われます。

[住宅ローンの利子](/mortgageinterest)や税金など、納税者が特定の個人的な費用に対して請求する可能性のある控除額は、全額控除される場合があります。

[料、賃金](/premium)など、財産の基礎に調整をもたらさない控除は、活動の総収入が最初のカテゴリーからの控除よりも多い場合に限り、次に行われる可能性があります。

[減価償却](/depreciation)や[償却](/amortization)など、資産の基礎を減らす控除は最後に行われますが、活動の[総収入](/grossincome)が最初の2つのカテゴリで行われた控除よりも多い場合に限ります。

###減税および雇用法（TCJA）

2017年、ドナルド・トランプ大統領は減税および雇用法に署名しました。 200ページの法律は、2018年1月1日に施行され、[税額控除](/taxbracket)、[住宅ローンの利子](/mortgageinterest)控除、医療費、雑費、[項目別控除など、税法](/itemizeddeduction)に大幅な変更が加えられました。

では、これは愛好家にどのように影響しますか？ TCJAが署名されると、納税者が前の課税年度に趣味の収入を減らすために請求することができた費用または趣味の損失は、もはや許可されません。これは、2018年から2025年の課税年度の間に提出された確定申告に適用されます。

##趣味の喪失を避ける

TCJAは雑多な項目別控除を排除しましたが、2025税年度以降に引当金が設定されない場合、趣味の損失ルールを回避する方法を知ることは依然として重要です。趣味の損失ルールを回避する最も簡単な方法は、頻繁に利益を上げることです。ホビーロスルールは、現在の課税年度で終了する過去5年間のうち3年間、事業が利益を上げている場合、その活動は営利目的であると想定しています。馬が関与する行動の場合、期間は過去7年間のうちの2年間です。

推定が満たされない場合、納税者は[利益の動機を確立する必要があり](/profit-motive)ます。次の9つの要素は、趣味の収入と損失を定義します。

1.納税者は、活動を続けている間、ビジネスライクな態度をとっていますか？

1.納税者は専門家ですか、それとも顧問ですか。

1.彼らは必要な時間と労力を費やしていますか？

1.かなりの資産が作成されていますか？

1.同様の活動で成功はありますか？

1.活動の収入または損失の履歴は何ですか？

1.時折利益がありましたか？

1.安定した財政状態はありますか？

1.この活動は、個人的な楽しみやレクリエーションのために行われていますか？ 1

利益を上げられない、または利益の動機を確立できない納税者は、事業に従事していません。ホビーロスルールが適用されます。 3段階の控除システムに違反した趣味の費用は控除できません。趣味の収入を超える趣味の費用は、控除対象外の趣味の損失として許可されません。

##ハイライト

-2018年以前は、納税者は、活動の総所得を超えなかった場合、活動に起因する損失を差し引くことができました。

-趣味の損失とは、納税者がIRSが趣味と見なす事業を行っている間に発生した損失を指します。

-趣味を含むすべての収入源から得られた収入は、IRSに報告する必要があります。

-IRSは、趣味を、利益ではなく喜びのために行われるあらゆる活動と定義しています。

-減税および雇用法は、2018年から2025年の課税年度の間に項目別のその他の控除をすべて排除しました。

