---
keywords: Trading,Technical Analysis
title: ホッケースティックチャート
description: ホッケースティックチャートは、短時間の休止後に急激に増加する折れ線グラフです。
---

# ホッケースティックチャート
##ホッケースティックチャートとは何ですか？

ホッケースティックチャートは、短期間の休止または比較的安定した後に急激な上昇が発生する価格[折れ線グラフです。](/linechart)したがって、データポイントを結ぶ線は、ホッケースティックに似ています。

ホッケースティックチャートは、ビジネス、経済、および政策の世界で、企業収益、世界の気温、貧困統計などの劇的な変化や爆発的な成長を示す視覚的なデバイスとして参照されています。

##ホッケースティックチャートを理解する

ホッケースティックは、ブレード、小さなカーブ、長いシャフトで構成されています。ホッケースティックチャートは、データを短期間の低レベルのアクティビティ（y軸）（x軸）、次に[屈曲点を示す突然の曲がり](/inflectionpoint)、最後に急な角度での長くまっすぐな上昇として表示します。

チャートは通常、医学や環境研究の分野などの科学実験室で観察されます。たとえば、科学者たちは、ホッケーの棒のパターンに従ったチャートに地球温暖化データをプロットしました。社会科学者もチャートに精通しています。貧困の増加率に関するいくつかの観察は、この形によって描写されています。

ホッケースティックチャートはすぐに注意を引くことができます。平坦な期間からホッケースティックチャートに表示されるものへのデータポイントの方向の突然の劇的なシフトは、原因となる要因により多くの焦点を当てるべきであることを明確に示しています。データシフトが短期間で発生する場合は、シフトが異常なのか、それとも根本的な変化を表しているのかを判断することが重要です。

##ホッケースティックチャートのビジネス例

Groupon Inc.は、10億ドルの売上高を達成するために、ビジネス史上最も急成長している企業の1つであるという特徴があります。この偉業は約2年半で達成されました。これは、AmazonやGoogleなどの他のハイテクスーパースターの半分の時間です。言い換えると、2008年の売上高が10万ドル未満で、2009年の売上高が1450万ドルになると想像してみてください。これは、ホッケースティックチャートの「ブレード」部分です。

2010年、同社はホッケースティックの上方への屈曲または屈曲点を表す3億1,290万ドルの売上高を報告しました。その後、2011年にGrouponはなんと16億ドルの売り上げを生み出しました。 y軸に売上、x軸に時間を示したグラフに視覚的にプロットされたデータは、ホッケースティックのパターンを明確に示しています。しかし、当時の会社は成功したように見えたかもしれませんが、収益の急増はそれが利益を上げたことを意味するものではありませんでした。実際、2010年の純損失は、販売およびマーケティング費用により4億1,300万ドルでした。

##ハイライト

-突然の増加が恒久的な状況なのか異常なのかを分析することが重要です。

-一般的に、医学的結果を測定する科学研究や環境研究で観察されます。事業売上高の場合、ホッケースティックチャートは突然の劇的な売上高の増加によって表されます。

-ホッケースティックチャートは、比較的平坦で静かな期間の後に急激に増加することを特徴とするチャートです。

