---
keywords: Business,Business Essentials
title: ホラクラシー
description: ホラクラシーは、チームまたはビジネスのメンバーが自律的でありながら共生的なチームを形成して、タスクと会社の目標を達成するガバナンスのシステムです。
---

# ホラクラシー
##ホラクラシーとは何ですか？

ホラクラシーは、チームまたはビジネスのメンバーが、タスクと会社の目標を達成するために、明確で自律的でありながら共生的なチームを形成する[コーポレートガバナンスのシステムです。](/corporategovernance)[企業階層](/corporate-hierarchy)の概念は破棄され、従業員が自分の権限領域内で重要な決定を下すことができる流動的な[組織構造が採用されています。](/organizational-structure)

##ホラクラシーのしくみ

ホラクラシーは、従来のコマンド構造の硬直性を、それぞれが特定の責任範囲内で幅広い権限を持つ柔軟な役割のシステムに置き換えることを目指しています。従来のピラミッド型の構造ではなく、ホラクラシーは一連の入れ子になった円として記述され、それぞれが多くの役割を持つ自律的なチームを表しています。

ホラクラシーで機能する個人は、固定された職務責任を持つのではなく、それぞれが特定の目的を持ち、1つ以上の「ドメイン」と「説明責任」を持ついくつかの役割を担う場合があります。各個人には複数の役割があるため、会社のCEOは、あるチームでリーダーシップの役割を果たし、別のチームで従属的な役割を担うことができます。発生した競合は、各サークル内の定期的なガバナンス会議で解決されます。

ロールリーダーは、コマンドの管理チェーンに従わなくても、重要な決定を下すことができます。これにより、ホラクラシーの「黄金律」と呼ばれるものが生まれます。「自分の役割を果たすためには、それに対する規則がない限り、決定を下したり行動を起こしたりする完全な権限があります。」

>ホラクラシーはトップダウンでの管理を廃止し、個人やチームがプロセスをより細かく制御できるようにします。

>>

##ホラクラシーの起源

1967年の著書「機械の中の幽霊」の著者であるアーサー・ケストラーは、ホロン間の組織的なつながりとしてホラーキーという用語を作り出しました（ギリシャ語で「全体」を意味します）。それらは内部で動作します。

その後、ブライアン・ロバートソンは、2000年代初頭にTernary Softwareという名前のソフトウェア開発会社を経営しながら、ホラクラシーの概念とダイナミクスを開発しました。 2007年、彼とトム・トミソンはHolacracyOneを設立し、3年後にホラクラシー憲法を発表しました。何らかの形でホラクラシーを公に採用している企業には、Zappos.comがあります。

> 1,500人の従業員を擁するZappos.comは、ホラクラシーを採用する最大の企業です。

>>

##ホラクラシーの例

ホラクラシーを経営慣行に統合する最大の企業は、1,500人以上の従業員を抱える衣料品、靴、ハンドバッグ、その他のアクセサリーのオンライン小売業者であるZappos.comです。 Zapposによると、ホラクラシーは「すべての従業員が顧客のフィードバックをすばやく表面化して行動することを可能にします」。

HolacracyOneは、ホラクラシーの原則を公に採用している約185の組織をリストしています。 Zapposの他に、スイスのデジタルエージェンシーであるLiipが含まれます。 Springest、学習ソフトウェアを製造するオランダの会社。メルセデスベンツ.io、自動車メーカーのオンライン部門。

##特別な考慮事項

批評家は、ホラクラシーを「誇大広告」、または技術部門の流行語の長いシリーズの最新のものとして説明しています。 Zapposがホラクラシーを経営慣行に統合したとき、従業員の5人に1人が会社を継続するのではなく退職金を受け取ることを選択し、多くの従業員が退職の理由としてホラクラシーを挙げました。

ホラクラシーを採用した一部のテクノロジー企業は、後にそれを放棄しました。たとえば、2013年にホラクラシーを採用したブログサイトであるMediumは、3年後に実験を終了しました。ブログの投稿で、同社はホラクラシーが「仕事の邪魔をしている」と述べた。

**訂正—2022年6月18日**。この記事の以前のバージョンでは、ホラクラシーベースの会社の例としてValveが誤って記載されていました。

##ハイライト

-ホラクラシーの個人には、以前の規則に違反しない限り、自分の役割の範囲内で決定を下す幅広い権限が与えられます。

-組織内で発生する問題は、定期的なガバナンス会議で提起される可能性があります。

-ホラクラシーは、リーダーシップの役割が従来の指揮系統の対象とならない自己管理のシステムです。

-静的な職務記述書を作成する代わりに、ホラクラシーの個人は、それぞれが目的、ドメイン、および説明責任に関連付けられた複数の役割を引き受けます。

