---
keywords: Personal Finance,Banking
title: ホールドオーバー
description: 財務では、「ホールドオーバー」という用語はまだ処理されていないトランザクション（通常は小切手）を指します。
---

# ホールドオーバー
##ホールドオーバーとは何ですか？

財務では、「ホールドオーバー」という用語は、まだ処理されていないトランザクション（通常は[小切手）を指します。](/check)今日のほとんどの場合、ホールドオーバーとして小切手が保持される期間は、通常、1営業日を超えません。

ホールドオーバーとは、賃貸借期間満了後に物件に残り、退去の対象となる[テナントを指す場合もあります。](/holdover-tenant)

##ホールドオーバーを理解する

ホールドオーバーは通常、[銀行](/bank)が営業日の終了前に受け取ったすべての支払いを処理するのに十分な時間がない場合に発生します。これらは通常、大規模な[クリアリングハウス](/clearinghouse)銀行で見られ、州外または第三者の小切手で銀行が行う保留とは異なります。この場合、小切手は通常、当日処理するには遅すぎるために保留されます。

たとえば、顧客は、営業日の終わり近くに預けるために多数の小切手を持ち込む場合があります。そのような状況では、銀行がその同じ日にそれらを処理できない場合、ホールドオーバーチェックが生成される可能性があります。これらのホールドオーバー小切手は、次の営業日にまとめて預け入れられます。

##特別な考慮事項

銀行にホールドオーバーがある場合、銀行は、商品を受け取った日に処理された[預金チケットを預金者に提供します。それにもかかわらず、この状況はホールド](/deposit)[オーバーフロー](/float)トを引き起こす可能性があり、それによってホールドオーバー小切手によって表されるお金は一時的に重複して存在します。

ホールドオーバーフロートを回避するために、一部の銀行は、ホールドオーバー小切手が預け入れられる口座に[借方を転記します。](/debit)ホールドオーバーアイテムが翌日に処理されると、この借方はゼロになります。さらに、一部の銀行は、頻繁にホールドオーバーを引き起こす顧客に、ホールドオーバーの条件を指定する契約に署名することを要求します。一方、他の銀行は、ホールドオーバーをまったく許可しないことでこの問題に対処しています。代わりに、ホールドオーバーアイテムは翌営業日に処理されることを顧客に指示するだけです。

>###ホールドオーバーの管理

[信用格付け](/creditrating)の高い顧客に代わってのみホールドオーバーを許可します。[銀行の審査官は、ホールドオーバーが発生](/bank-examination)していることを確認すると、通常、ホールドオーバーが翌営業日に処理され、ホールドオーバーの借方が定期的にゼロになるように注意します。

>>

##ホールドオーバーのタイミング

ホールドオーバーは一般的に個々の銀行ではまれですが、金融システム全体のレベルで見ると比較的一般的です。

たとえば、[連邦準備制度](/federalreservesystem)は、前の週末に預けられたが処理されなかった小切手のバックログのために、火曜日にホールドオーバーフロートのレベルの増加を観察しました。

同様に、ホリデーシーズン中に未処理の小切手が預けられるため、ホールドオーバーフロートは一般に12月と1月に最も高くなります。悪天候などの一時的な銀行営業時間の中断も、ホールドオーバーフロートを後流に残す可能性があります。

>詐欺師は、小切手決済のホールドオーバーを利用して詐欺を行うことができます。たとえば、[小切手詐欺](/kited)は、複数の口座に引き出されることもある一連の不良小切手を書くことで、銀行や小売業者を標的にします。

>>

##ホールドオーバーの削減

ホールドオーバーは小切手を適切に清算することを可能にしますが、銀行に本質的に「無料」の資金も提供します。銀行がこれらの資金を悪用するのを防ぐため[に、1980年の金融管理法は、](/monetary-control-act)ホールドオーバーを防止または最小化するためのいくつかの規定を指定しました。これらの措置のいくつかには、手動小切手処理などの特定の活動について連邦準備銀行に請求することが含まれ、電子決済ネットワークと[コンピューターで再](/magnetic-ink-character-recognition-line-micr)[利用可能な小切手](/magnetic-ink-character-recognition-line-micr)口座のルーティング情報の使用を奨励しました。これらにより、小切手やその他の支払いの処理がはるかに迅速かつ効率的になり、ホールドオーバーが減少し、フロート時間が短縮されました。

##ハイライト

-ただし、この重複は通常、関連する小切手が処理されると、銀行によって迅速に修正されます。

-ホールドオーバーは、銀行によってまだ処理されていないトランザクションです。

-ホールドオーバーは、ホールドオーバーフロートと呼ばれる現象を引き起こす可能性があります。この現象では、2つのアカウントに同時にお金が一時的に存在します。

-ホールドオーバーは、フローティングチェックやキッティングなどの不正なチェックの違法または不正な使用につながる可能性があります。

-最も一般的な例は、小切手の受け取りが遅すぎた後、翌営業日まで入金されない場合です。

＃＃ よくある質問

###コンセントレーションバンキングとは何ですか？

[集中銀行](/concentration-bank)は、支払いと送金を容易にするために、その銀行の衛星支店からの資金を集約する銀行の主要支店です。

###フローティングチェックのリスクは何ですか？

[フローティングチェックは、書き込まれ](/float_time)たがまだクリアされていないチェックです。今日、多くの銀行は、預け入れた小切手から顧客にすぐにお金を送金しています。ただし、小切手が不正であるか、そこから引き出すのに十分なお金がない場合（つまり、バウンスされた小切手）、悪意のある人物はフロート間隔を使用して不正な購入を行ったり、実際には持っていない現金を引き出したりすることができます（小切手詐欺など）。 。フローティング小切手は、詐欺師によって年間数百万ドルの経済を詐取する可能性があります。

###銀行業務におけるフローティングとはどういう意味ですか？

銀行では、[フロート](/float)とはまだ決済されていない支払いを指します。したがって、基本的には2回カウントされるお金です。今日、銀行のフロートは厳しく規制されており、その操作や誤用は詐欺につながる可能性があります。

###フローティングチェックは違法ですか？

はい、ほとんどの米国の州では小切手を浮かせることは違法です。資金が不足している小切手を書くと、小切手が返送される可能性がありますが、これは違法ではありません。ただし、バウンスされたチェックをクリアまたは検出して詐欺を実行するのにかかる時間を使用するのはです。

