---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Instruments,Trading Skills
title: 持ち株会社預託証券（HOLDR）
description: 持ち株会社の預託証券（HOLDR）は、投資家が1回の取引で株式のバスケットを売買できるようにする証券でした。
---

# 持ち株会社預託証券（HOLDR）
##持ち株会社の預託証券（HOLDR）とは何ですか？

持ち株会社の預託受領書（HOLDR）は、投資家が1回の取引で[株式のバスケットを売買できるようにする証券でした](/stock)。[上場投資信託（ETF）](/etf)と同様に、HOLDRにより、投資家は特定の[業界](/industry)、セクター、またはグループの株式を取引することができました。ただし、ETFは、投資家と発行者に、より効率的で柔軟な構造を提供します。

その結果、2011年末までにHOLDR証券は廃止され、一部はETFに転換されました。

##持ち株会社の預託証券（HOLDR）を理解する

持ち株会社の預託証券（HOLDR）は、1つの証券として一緒にパッケージ化された上場株式の固定コレクションを指します。 HOLDRは[メリルリンチによって作成され](/merrilllynch)[、ニューヨーク証券取引所（NYSE）](/nyse)でのみ取引されました。 HOLDRにより、投資家は比較的低コストで市場セクターへのエクスポージャーを獲得し、そのセクター内で分散することができました。同じレベルの分散を手動で取得するには、投資家は各企業を個別に購入する必要があり、したがって手数料で支払われる金額が増加します。

[バイオテクノロジー、製薬、小売](/biotechnology)などの幅広いセクターと業界をカバーしていましたが、メリルリンチが各HOLDRの構成を決定し、HOLDRは互いに大きく異なる可能性があります。 HOLDRとETFの主な違いは、HOLDRの投資家は原株を直接所有していたことであり、ETFの場合はそうではなく、その結果、HOLDRの投資家は議決権と[配当](/dividend)権を持っていました。

##ETFとHOLDRの終焉

HOLDRは上場投資信託（ETF）と一緒にまとめられることが多く、どちらの製品も低コスト、低売上高、税効果の高い特性を共有していますが、異なる投資手段です。 ETFは投資家よりも好まれ、HOLDRと同じ目的を果たします。

ETFは、多くのコンポーネントを含み、定期的に変更されるインデックスに投資します。対照的に、HOLDRは特定の業界から選択された静的な株式グループであり、その構成要素はめったに変更されません。 ETFはまた、ある種の原資産[指数を追跡します](/index)が、HOLDRは追跡しませんでした。さらに、ETFの保有は管理され、定期的に調整されて、そのインデックス内で可能な限り最高のリターンを提供します。会社が買収されてHOLDRから削除された場合、その株式は交換されなかったため、集中力が高まり、リスクが高まる可能性があります。

HOLDRは通常、100の[ラウンドロット](/roundlot)で購入され、小規模な投資家にとってはかなりの資本集約的である可能性があるため、一部のHOLDRへの参加は除外されます。しかし、HOLDRはETFの人気を高めるのに役立ち、ETFの優位性により、最終的に一部のHOLDRが消費され、他のHOLDRがシャットダウンされて[清算されました](/liquidate)。 2011年12月、残りの17のHOLDRのうち6つがETF構造に転換され、残りの11が清算されました。

##ハイライト

-ETFとは異なり、各HOLDRは、HOLDRの基礎となる株式の個々の所有権を表しており、HOLDRの価値は、基礎となる株式の価値の変化に伴って変動します。

-持ち株会社の預託証券（HOLDR）は、メリルリンチが提供する分散投資商品であり、投資家は1回の持ち株で特定の業界またはセクターの複数の株式にアクセスできます。

-HOLDRはもはや取引されておらず、最後のHOLDRは、2011年に清算されるか、効果的にETFに変換されました。

