---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 所有
description: ホールドは、同等の企業と同じレベルで機能すると信じて、証券を売買しないというアナリストの推奨事項です。
---

# 所有
##ホールドとは何ですか？

ホールドは、証券を売買しないというアナリストの推奨事項です。ホールド推奨のある企業は、一般的に、市場で、または同等の企業と同じペースで業績を上げることが期待されています。この[格付け](/rating)は売りよりは良いが買いよりは悪い。つまり、既存のロングポジションを持つ投資家は売るべきではないが、ポジションのない投資家も買うべきではない。

##保留の推奨事項を理解する

保留の推奨は、あなたが持っているものを保留し、その特定の株の購入を延期することと考えることができます。ホールドは、金融機関やプロの金融アナリストが推奨する3つの基本的な投資の1つです。すべての株には、買い、売り、または保留の推奨があります。多くの場合、1つの株式には、異なる金融機関からの2つ以上の相反する推奨事項があります。このような場合、投資家は提供されたアドバイスを見て、特定の状況に対してどちらがより正確であるかを判断することが重要です。

投資家が株式を保有していると判断した場合、2つの選択肢があります。投資家がすでに株式を所有している場合、彼女は株式を保持し、[それ](/equity)が短期、中期、および長期にわたってどのように機能するかを確認する必要があります。投資家が株式を所有していない場合は、将来の見通しがより明確になるまで購入を待つ必要があります。

##ホールド対バイアンドホールド戦略

ホールドとは、アナリストが株式を要求することであり、長期的に保有されることを理解した上で株式証券を購入するバイアンドホールド戦略とは異なります。長期の定義は特定の投資家によって異なりますが、バイアンドホールド戦略を採用するほとんどの人は5年以上株式を所有します。このタイプの戦略では、投資家は市場の後退と[不況](/recession)による投資に固執することを余儀なくされ、落ち込みの間に売れないようになります。代わりに、彼らはボラティリティを乗り越え、ピーク時に売ります。

##株式を保有するメリット

投資家が株式を保有するとき、彼女は事実上、株式の[ロングポジション](/long)を開始しています。長期間株式を保有している投資家は、四半期配当と長期にわたる潜在的な価格上昇の恩恵を受けることができます。株式がホールド推奨されて横ばいであっても、配当を支払えば投資家は利益を得ることができます。ホールドポジションは悪いポジションではなく、ホールドとしてラベル付けされた株でさえ、時間の経過とともに価格が高くなる可能性があります。それらは、他の同等の株式を上回る可能性が高いとは見なされていません。

##保有のリスク

ただし、株式を保有するリスクもあります。すべてのロングポジションは、市場のボラティリティと潜在的な価格下落の影響を受けやすくなっています。投資家は、ミクロ経済的またはマクロ経済的な不況を予測しているが、大手[金融機関によって推奨されているため、株式を保有している場合があり](/financialinstitution)ます。その後、株価が市場とともに下落した場合、投資家はお金を失います。とは言うものの、幅広い市場の落ち込みでの紙の損失は、投資家が短期的にお金を必要とする場合にのみ問題になります。ただし、株式のファンダメンタルズが低下した場合、投資家は保有を継続するかどうかを再評価する必要があります。

##ハイライト

-保留の推奨とは、アナリストが問題の株式を短期的に同等の株式を上回ったり下回ったりしないことを意味します。

-株式には相反する推奨事項がある可能性があるため、投資家は何らかの方法で決定を下す前に詳細を掘り下げる必要があります。

-ホールドは、かすかな賞賛でひどいものと見なされることがありますが、ホールドされている株は、それでも長期的に機能する可能性があります。

