---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: ホールドオーバーテナント
description: ホールドオーバーテナントとは、賃貸借期間満了後も物件に残る借家人のことです。ホールドオーバーテナンシーを処理するための法律は州ごとに異なります。
---

# ホールドオーバーテナント
##ホールドオーバーテナントとは何ですか？

ホールドオーバーテナントとは、賃貸借期間満了後も物件に残る借家人のことです。家主が引き続き家賃の支払いを受け入れる場合、ホールドオーバーテナントは引き続き合法的に物件を占有することができ、州法および裁判所の判決により、ホールドオーバーテナントの新しい賃貸期間の長さが決定されます。家主がそれ以上の家賃の支払いを受け入れない場合、テナントは不法侵入していると見なされ、彼らがすぐに退去しない場合は、退去が必要になる場合があります。

##ホールドオーバーテナントを理解する

ホールドオーバーテナントとの契約の間違いを避けたい土地所有者は、彼らの財産と利益を保護するために、リース期間の終わりに何が起こるかを示す条項を元のリースに常に含める必要があります。たとえば、1年間のアパート賃貸リースでは、リースの期限が切れると、[月](/month-to-month-tenancy)[ごとのリースに変換するように指定できます](/month-to-month-tenancy)。

家主がホールドオーバーテナントからの家賃を受け入れる場合、その影響は州および地方の法律によって異なります。場合によっては、支払いを受け入れるとリース期間がリセットされます。たとえば、元のリースが1年間だった場合、最初のリースの期限が切れた後、家主が家賃の支払いを受け入れると、新しい1年間のリースが開始されます。その他の場合、ホールドオーバーテナントからの支払いを受け入れると、月々のリースがトリガーされます。

借家人を物件から退去させるには、家主はホールドオーバー手続きを開始する必要があります。これは基本的に、家賃の支払い漏れに基づかない立ち退きの場合です。これは通常、小作農立ち退き裁判所または小額裁判所で処理されるプロセスです。

>家主が借家人に物件の退去を希望する場合、家主は借家人からの家賃を受け取ってはならず、侵入者として扱わなければなりません。

>>

##ホールドオーバーテナントの権利

ホールドオーバーテナントは、苦しんでいるテナントを持ってい[ます](/tenancy-at-sufferance)。 「苦しみ」という用語は、真の承認なしに異議がないことを意味し、苦しみのある[借家人](/tenancy-at-will)は、テナントが所有者の同意を得て、しかし一般的に書面による契約またはリースなしで不動産を占有する随意雇用の反対です。 。一方、苦しんでいる借家人とは、家主の許可を得ていないが、まだ退去させられていない、期限切れの賃貸借の借家人を指します。

地主があなたをホールドオーバーテナントとして追い出すことを望む場合、彼らは通常、終了の通知をあなたに提供しなければなりませんが、上記のように、これは州によって規制されているため、州ごとに異なります。この通知により、ホールドオーバーの進行が促進されます。ニューヨーク州では、次の状況で退職通知を提出する必要があります：

-あなたのリースは終了しましたが、家主/所有者はその後あなたから家賃を受け取りました。

-書面による借金はありませんが、毎月家賃を払っています。

-家主/所有者は、リースが終了していなくても、あなたを追い出したいと思っています。

-あなたは家賃規制のある住宅に住んでいます。

-セクション8の補助金があります。

-あなたの借金はそれを必要とします。

通知には、解雇の理由、引越しが必要な日付、および期限までに遵守しなかった場合に家主が法的措置を開始することを記載する必要があります。理由には、賃貸借の満了、テナントとしての悪い行動（たとえば、騒がしい、または未承認のペットを飼っている）、家主の知らないうちにサブテナントになる、不法占拠者になる（家主の知らないうちに引っ越す）などがあります。家主による物件へのアクセスを拒否し、敷地内に承認されていない物理的な変更を加えた（壁を設置するなど） 。

ただし、賃貸借期間が満了したものの、家賃を払わずに宿泊した場合は、解約通知を受け取ることはできません。その場合、家主は予告なしにホールドオーバー手続きを開始できます。

##ハイライト

-ホールドオーバーテナントとは、賃貸借期間が終了した後も賃料を支払い続けるテナントのことです。家主も同意する必要があります。同意しないと、立ち退き手続きが行われる可能性があります。

-この問題は、ほとんどのテナント契約にある月々の賃貸条項によって否定されることがよくあります。

-ホールドオーバーテナンシーは、完全な賃貸契約と不法侵入の間の灰色の領域に存在します。単純な1文の合意でさえ、すべての関係者により多くの保護を提供するため、検討する必要があります。

