---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: ハリウッド証券取引所（HSX）
description: HSXまたはHollywoodStockExchangeは、人々がエンターテインメント業界のパフォーマンスに仮想的な賭けをするオンライン予測市場です。
---

# ハリウッド証券取引所（HSX）
##ハリウッド証券取引所（HSX）とは何ですか？

「投資家」がエンターテインメント業界のさまざまなコンポーネントのパフォーマンスに賭けるオンライン[予測市場です。](/prediction-market)賭けは、Moviestocks、Starbonds、Celebstocks、TVStocks、Movie Funds、およびさまざまなデリバティブと呼ばれるクレジットを使用して行われます。

取引は「ハリウッドドル」で行われ、プレーヤーは口座を開設し、取引を成功させ、ウェブサイトのクイズに参加するときに受け取ります。各「投資」にはティッカーのようなシンボルがあります。たとえば、映画** Iron Man3**のシンボルはIRNM3です。

##ハリウッド証券取引所（HSX）を理解する

ハリウッド証券取引所のゲームは、ハリウッド証券取引所の共同創設者でありクリエーターであるマックスカイザーとマイケルR.バーンズによって発明された仮想スペシャリストテクノロジーを使用しています。この取引所は1996年から運営されており、2010年にHSXと同様の実際の[取引所で](/cantor-futures-exchange)[ある](/cantor-futures-exchange)CantorExchangeを立ち上げた証券会社CantorFitzgeraldが所有しています。

ゲームの以前の化身には、音楽市場（ミュージカルアーティストを購入するため）、トップ獲得者への賞品、そして簡単に言えば、ハリウッド証券取引所が1ドルあたり1ドルの価格でポートフォリオを購入することでトッププレーヤーに報酬を与える「バイアウト」プログラムが含まれていました。プレーヤーがeBayで販売するポートフォリオをリストした場合、数百万の為替通貨。これらの機能は廃止されました。 eBayでポートフォリオを販売するという現在中止されている慣行は、元テキサス州の弁護士であるCurtisEdmondsによって開始されました。

ハリウッド証券取引所は、ドットコムブームの間に[民間投資](/privateinvestmentfund)を呼び込み、プレーヤーを引き付けるためにケーブルチャンネルにテレビ広告を掲載しました。[ドットコムのクラッシュ](/dotcom-bubble)後、交換はキャンターフィッツジェラルドのユニットによって買収されました。キャンター・フィッツジェラルドは、取引所のMoviestockの価格を使用して、英国でのギャンブル事業を支援しました。英国では、賭けをする人は、米国の映画がどれだけのお金を稼ぐかについて賭けをすることができます。

>サインアップした新規ユーザーは、HollywoodStockExchangeゲームのプレイを開始するためにH$2,000,000の仮想ハリウッドドルを受け取ります。

>>

##ハリウッド証券取引所と予測市場

ハリウッド証券取引所は、ゲームという形の予測市場です。予測市場は、イベントの結果を取引するために作成された市場です。市場価格は一般に、大多数のプレーヤーまたは「群衆」が特定のイベントが発生する確率であると考えるものを示します。予測市場契約は0％から100％の間で取引されます。これは、0％または100％の価格で期限切れになるバイナリオプションです。予測市場は、クラウドソーシングのより一般的な概念に属していると考えることができます。[クラウドソーシング](/crowdsourcing)は、関心のある特定のトピックに関する情報を集約するように特別に設計されています。

非常に正確である傾向がある予測市場は、幅広い主題に対して存在します。アイオワ電子市場のように、実際のお金で取引するものもあります。最近、予測市場は選挙で非常に人気があります。ウェブサイトfivethirtyeight.comは、選挙の予想される結果を分析し、他のイベントの中でも、予測市場の要因を分析します。

##HSXの長所と短所

MoviestocksとStarbondsの取引は、映画の幅広いリリースの最初の4週間の興行収入を予測するのに役立ちます。いつでも投資家の数に応じて、HSXは比較的簡単に操作できるはずです。ただし、通常の株式とは対照的に、特定の価格が発行されている休日や夏の大ヒットシーズンの前後に発行される特別な「ワラント」があります。これらは、興行収入が額面金額を超えた場合に収益を上げ、そうでない場合は無価値に失効します。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##HSXの例

**ゴッドファーザー**の映画の再リリースによって新たな関心を集めているアル・パチーノには、まだ素晴らしい映画が残っていて、そこからお金を稼ぐ機会が欲しいと思っているとしましょう。ハリウッドダラーと取引して、アルパチーノスターボンドを特定の価格で購入（長期化）することができます。または、たとえば、世界がパチーノを十分に見ていると思う場合は、彼のスターボンドを短く売ることができます。これにより、パチーノ氏のスターボンドの全体的な価格の下落から利益を得ることができます。

ロングポジションとショートポジションの両方で、市場があなたの方向に十分に動いて購入に満足するのに十分なお金を稼ぐとき、あなたはロングポジションを売るかショートポジションを買い戻します、そしてあなたが受け取る余分なハリウッドドルはあなたの利益。

##結論

ハリウッド証券取引所では、今後の映画や映画スターのキャリアの成功または失敗の予測に参加するための刺激的な方法を提供しています。参加すると、200万ドルのハリウッドドルを受け取り、自由に取引することができます。トレードに勝つと、より多くのハリウッドドルが得られ、大御所の地位への道を歩み始めます。

##ハリウッド証券取引所のFAQ

##ハイライト

-エンターテインメント市場での基礎となる映画や有名人の成功に基づいて、シェアの価値が上下します。価格は、興行収入の大ヒット作で高騰し、誰も見に行かなかった爆弾で急落する可能性があります。

-現在、カリフォルニア州ロサンゼルスに本社を置いています。

-1996年に設立された、ニューヨークを拠点とする証券会社Cantor Fitzgeraldは、2010年にHSXを購入しました。

-ハリウッド証券取引所（HSX）は、人々がハリウッドダラー®と呼ばれる通貨で有名人や映画の仮想株式を売買できるエンターテインメントの「株式市場」です。

＃＃ よくある質問

### HSXに新規株式公開はありますか？

はい。スターまたは映画がHSXに初めて追加されるとき、それは新規株式公開またはIPOと呼ばれます。ほとんどの場合、IPO MovieStockまたはStarBondの価格は、取引の初日は同じままです。

###取引でハリウッドドルを失うことはできますか？

はい。あなたが所有しているMovieStockまたはStarBondの価値が下がり、それを売った場合、あなたはお金を失ってしまいます。しかし、本当に危険な損失の方法は、値が下がると思ったためにMovieStockまたはStarBondを売却またはショートした場合です。債券または株式の価値が上がると、その取引を清算するか、債券または株式の有効期限が切れるまで、紙の損失が増加します。したがって、MovieStockをH $ 10でソートし、最終的にH $ 100で終了した場合、H$90を失うことになります。

### HSXで取引を行うにはどうすればよいですか？

アカウントを開設すると、映画市場で映画やスターを売買できます。スターはStarBondsで表示され、映画はMovieStocksで取引されます。取引は長くても短くてもよく、ハリウッドドルで実行されます。アカウントを開設すると、200万ハリウッドドルを受け取ります。

