---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: ホロコースト賠償金
description: ホロコースト賠償金は、ナチスドイツまたはその同盟国によって迫害された犠牲者を部分的に補償するためにドイツ、オーストリア、およびその他の国によって支払われるお金です。
---

# ホロコースト賠償金
##ホロコースト賠償金とは何ですか？

ホロコーストの賠償金は、主にドイツとオーストリアの政府によって支払われ、ナチスドイツとその同盟国の犠牲者を部分的に補償します。迫害の請求に加えて、住宅の紛失、事業の破壊、銀行口座の清算を補償するための返還も行われます。 1952年以来、ホロコーストの犠牲者80万人以上に700億ドル以上が支払われてきました。

##ホロコースト賠償金の支払い方法

ホロコースト返還の支払いは、人種、宗教、身体的または精神的障害、または性的指向に基づいてナチスによって迫害された人、または[相続人](/heir)または財産によって徴収された人が支払いを受け取った場合、連邦レベルの[収入として課税されません。](/taxableincome)そのような人。これには、ナチスの迫害に起因する財産の損失に対する補償が含まれます。

さらに、1994年の連邦法の下では、ナチスの迫害の犠牲者に対して行われたホロコーストの補償と返還の支払いは、連邦政府が資金提供する給付またはサービスの適格性を判断するための計算から除外されています。これには、[メディケイド](/medicaid)、 [Supplemental Security Income](/ssi) （SSI）、フードスタンプ（SNAP）、および連邦政府が助成する住宅プログラムが含まれます。

米国では、国立銀行と州公認の地域機関も、ホロコースト生還の支払いに対する手数料の免除を実施しています。参加者には、Citibank、JPMorgan Chase、Dime Savings Bank、HSBC、Apple Bank、Independence Community Bank、Greenpoint Bank、Amalgamated、Brooklyn Federal、およびAstoriaFederalSavingsが含まれます。

##補償プログラム

ホロコーストの生存者と相続人はさまざまなプログラムを利用できるようになりました。これは、1930年代から1940年代にかけて、ドイツと同盟国が政府の装置を使用して数百万人を組織的に殺害し奴隷にする高度に組織化されたプログラムに着手した時期と呼ばれます。ナチス政権によって望ましくないと考えられたユダヤ人やその他の人々。

ドイツに対するユダヤ人の物質的請求に関する会議（請求会議）によると、これらのプログラムには、苦難基金、第2条基金、児童生存者基金、孤児基金、および相続人のための基金が含まれます。オーストリア、アルジェリア、チェコ共和国などの特定の国からの生存者、および現在米国に住んでいる犠牲者に捧げられたプログラムもあります

>これらのプログラムのすべてがまだ新しい請求に対してオープンであるわけではなく、国によって、さまざまな期限と資格要件があります。

>>

報酬の状況は進化し続けています。 2018年に、クレーム会議は、ルーマニアのホロコーストの生存者と相続人のための物的補償のための別個の基金の利用可能性を発表しました。 2019年に、ドイツはまた、生存者が亡くなった後でも、ホロコーストの生存者の配偶者に支払いを延長することに同意しました。

##特別な考慮事項

ホロコースト時代の保険金請求に関する国際委員会（ICHEIC）は、ユダヤ人組織、イスラエル国、米国および欧州の保険会社、および[保険](/insurance)規制当局の間で、返還金の請求を処理するための交渉を通じて設立されました。 1998年から2007年に操業を停止するまでの間に、ICHEICは48,000人以上のホロコースト生還者とその相続人に対する3億ドル以上の請求を処理しました。

ICHEICを設立した複数政党協定の一環として、参加している保険会社は、訴訟手続きで必要とされるよりもはるかに低い基準の証拠と引き換えに、請求をめぐる訴訟から免除されることになりました。それにもかかわらず、その後の数年間、支払いの権利を主張する原告は、保険会社の免責を無効にするように米国議会を訴え、ロビー活動を試みた。

##ハイライト

-1952年以来、ホロコーストの犠牲者80万人以上に700億ドル以上が支払われています。

-ホロコーストの賠償金も、連邦政府の給付またはサービスの適格性を判断する際に所得にカウントされません。

-米国では、ホロコーストの賠償金は連邦レベルの課税所得ではありません。

-ホロコースト賠償金は、ナチスドイツの下で迫害された人々に支払われるお金です。

