---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: ホーム住宅ローン
description: 住宅ローンは、銀行、住宅ローン会社、またはその他の金融機関が一次住宅または投資住宅を購入するために提供するローンです。
---

# ホーム住宅ローン
##住宅ローンとは何ですか？

住宅ローンは、商業用または工業所有権の一部とは対照的に、住宅（一次住宅、二次住宅、または投資住宅）の購入のために[銀行](/bank)、[住宅ローン会社](/mortgage-company)、またはその他の[金融機関によって提供されるローンです。](/financialinstitution)住宅ローンでは、不動産の所有者（借り手）は、最終的なローンの支払いが行われ、住宅ローンの他の条件が満たされた後、所有者に所有権が返還されることを条件として、所有権を貸し手に[譲渡](/title)し[ます](/lender)。

住宅[ローン](/mortgage)は、最も一般的な債務形態の1つであり、最も推奨されるものの1つでもあります。それらは[担保付きの債務であるため](/secureddebt)（資産（住宅）はローンの裏付けとして機能します）、住宅ローンは、個々の消費者が見つけることができる他のほとんどの種類のローンよりも低い[金利で提供されます。](/interestrate)

##住宅ローンの仕組み

の購入価格全体を前もって提供する必要がないため、はるかに幅広い市民グループが[不動産を所有する機会を与えます。しかし、](/realestate)[貸し手](/foreclosure)は、住宅ローンが有効である限り実際にタイトルを保持しているため、借り手が支払い。

住宅ローンには、[固定金利](/fixedinterestrate)または[変動金利のいずれかがあり、](/variableinterestrate)[元本](/principal)ローンの金額への拠出とともに毎月支払われます。全期間[固定金利](/fixed-rate_mortgage)住宅ローンでは、金利と定期支払いは通常、各期間で同じです。[調整可能なレート](/arm)の住宅ローンでは、金利と定期的な支払いは異なります。変動金利住宅ローンの金利は、借り手が金利上昇のリスクを負うため、一般的に固定金利住宅ローンよりも低くなっています。

いずれにせよ、住宅ローンは同じように機能します。住宅所有者が時間の経過とともに元本を返済するため、[利息](/interest)はより小さな基準で計算されるため、将来の住宅ローンの支払いは、単に利息を支払うよりも[元本の削減に適用されます。](/principal-reduction)

>住宅ローン取引では、貸し手は住宅ローンと呼ばれ、借り手は住宅ローンと呼ばれます。

>>

##住宅ローンの種類

借り手が住宅を購入するために使用できる住宅ローンにはさまざまな種類があります。一般的に言えば、これらは、従来型ローン、[連邦住宅管理（FHA）ローン](/fhaloan)、および特殊ローンの3つの大きなカテゴリに分類できます。

###従来のローン

従来の住宅ローンは、特定の政府ローンプログラムの一部ではありません。これらのローンは適合している可能性があります。つまり、ファニーメイとフレディマックによって設定された住宅ローンの規則に準拠しているか、不適合である可能性があります。借り手が20％未満しか下がらない場合、従来のローンには[民間住宅ローン保険が必要になる場合があります。](/mortgage-insurance)

###FHAローン

FHAローンは、民間の貸し手が発行し、連邦政府が支援する住宅ローンです。 FHAローンの主な特徴には、[クレジットスコア](/credit_score)要件の低下と[頭金](/down_payment)要件の低下があります。クレジットスコアが580で頭金が3.5％のFHAローン、またはクレジットスコアが500で頭金が10％のFHAローンの承認を受けることができます。

###専門ローン

特殊住宅ローンは、従来型またはFHAローンのカテゴリーに当てはまらないローンです。これには、退役軍人とその家族向けに設計された米国[退役軍人省（VA）ローン](/valoan)、および適格な農村地域の借り手が頭金なしで住宅を購入できる米国農務省（USDA）ローンが含まれます。

>###注

> VAローンプログラムとUSDAローンプログラムは最低クレジットスコア要件を指定していませんが、一般的に、貸し手は620以上のスコアを探します。

>>

##住宅ローンの支払いには何が含まれていますか？

一般的な住宅ローンの支払いには、次の4つの費用が含まれます。

-**元本。**元本は、あなたが借りて貸し手に返済しなければならない金額です。

-**利息。**利息は、家を購入するためにお金を借りるために貸し手に支払う主な費用です。

-**住宅ローン保険。**住宅ローン保険は、あなたがローンを[デフォルト](/default2)した場合に貸し手を保護するように設計されています。これを支払うかどうかは、ローンの種類と頭金の額によって異なります。

-**固定資産税と住宅所有者保険。**貸し手は、多くの場合、[固定資産税](/propertytax)の支払いと[住宅所有者保険](/homeowners-insurance)を住宅ローンの支払いに組み入れます。毎月の支払いの一部は、これらの費用を支払うために[エスクロー](/escrow)アカウントにリダイレクトされます。

これらの費用は、家を購入するために支払う必要のある前払い料金とは別のものです。それらには、あなたの本気のお金、頭金、鑑定と検査の料金、前払いの料金、そして閉鎖費用が含まれます。

>###ヒント

>住宅所有者協会の手数料またはコンドミニアム所有者の協会費を支払う必要がある場合は、それらも毎月の住宅ローンの支払いにエスクローされる場合があります。

>>

##住宅ローン条件の例

あなたの住宅ローンの条件はあなたがあなたの貸し手にローンを返済することに同意する条件です。通常の住宅ローンの期間は30年ですが、一部の住宅ローンの期間は10年から25年の範囲である場合があります。たとえば、エクイティを引き出すために使用される住宅担保ローンには、10年の返済期間がある場合があります。

住宅ローンの条件には、ローンに支払う金利も含まれます。家を買うために$300,000を借りるとします。従来の30年ローンを選択します。あなたのクレジットスコアと他の財務詳細に基づいて、あなたの貸し手はあなたにローンの3.5％の金利を提供します。あなたは60,000ドルを下ろし、財産税に月額200ドル、住宅所有者保険に月額100ドルを支払います。

金利と返済期間によって、家に支払う合計金額が決まります。この例を使用すると、ローンに対して月額$1,377.71を支払うことになります。 30年間で、利息は147,974.61ドル、税金は72,000ドル、保険料は36,000ドルで、合計費用は495,974.61ドル（頭金を除く）になります。

>###ヒント

>オンライン住宅ローン計算機を使用すると、住宅購入の月額および生涯費用を見積もるのに役立ちます。

>>

##住宅ローンを取得する方法

住宅ローンを取得するには、ローンを求める人は、借り手がローンを返済できることを証明するために、申請書と財務履歴に関する情報を貸し手に提出する必要があります。時々、借り手は貸し手を選ぶのを手伝うために[住宅ローンブローカーに頼ります。](/mortgagebroker)

このプロセスにはいくつかのステップがあります。第一に、借り手は事前資格を取得しようとするかもしれません。事前資格を取得するには、銀行または貸し手に、債務、収入、資産などの全体的な財務状況を提供する必要があります。貸し手はすべてをレビューし、あなたが借りることができると期待できる金額の見積もりをあなたに与えます。事前資格審査は電話またはオンラインで行うことができ、通常は費用はかかりません。

次のステップは、事前承認を取得することです。事前承認を受けるには、公式の住宅ローン申請書に記入する必要があります。また、財務背景と現在の信用格付けを詳細にチェックするために必要なすべての書類を貸し手に提供する必要があります。正確なローン金額について書面で条件付きのコミットメントを受け取り、その価格レベル以下の住宅を探すことができます。

希望する住居を見つけたら、プロセスの最後のステップは[ローンのコミットメント](/loan-commitment)です。これは、銀行が借り手としてあなたを承認した場合にのみ発行され、問題の家と、その物件を意味します。販売価格以上で評価されます。

借り手と貸し手が住宅ローンの条件に合意すると、貸し手はローンの[担保](/lien)として家に[リーエンを置き](/collateral)ます。このリーエンは、借り手が返済を怠った場合に、貸し手に家を所有する権利を与えます。

##結論

住宅ローンはこれまでで最大のローンかもしれませんが、家や賃貸物件を購入したい場合は必需品になる可能性があります。さまざまな種類の住宅ローン、毎月の住宅ローンの支払いの内訳、住宅ローンの条件、およびローンの申し込み方法を理解すると、住宅購入プロセスが簡単になります。

##ハイライト

-住宅ローンを延長する貸し手は、住宅ローンが返済されるときに借り手に与えるプロパティの所有権を保持します。

-住宅ローンの金利は固定金利または変動金利のいずれかであり、寿命は3年から30年です。

-住宅ローンは、住宅を購入するために銀行、住宅ローン会社、またはその他の金融機関によって提供されるローンです。

＃＃ よくある質問

###住宅ローンは住宅ローンと同じですか？

「住宅ローン」と「住宅ローン」という用語は同じ意味で使用されることがよくありますが、まったく同じ意味ではありません。住宅ローンは、プロパティ自体によって保護されているプロパティの一部を購入するために使用されるローンです。住宅ローンは、特に家を購入するために使用される住宅ローンの一種です。

###家の住宅ローンとは何ですか？

住宅ローンは、家を購入するために使用される住宅ローンです。家はローンの担保として機能します。買い手がローンの債務不履行に陥った場合、貸し手は差し押さえ手続きを開始して不動産を所有することができます。

###家を購入するには、どのクレジットスコアが必要ですか？

家を購入するために必要なクレジットスコアの正確な答えは、ローンの種類と貸し手の要件によって異なります。たとえば、クレジットスコアが500の連邦住宅管理局（FHA）のローンを取得することは可能ですが、従来のローンを申請する場合、貸し手は620以上のクレジットスコアを要求する可能性があります。

