---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: 自家製配当
description: 自家製の配当金は、ポートフォリオの一部を売却することで得られる投資収益の一形態です。
---

# 自家製配当
##自家製配当とは何ですか？

自家製配当は、個人の投資[ポートフォリオの一部の売却から生み出される](/portfolio)[投資収入の一形態です](/investmentincome)。これらの資産は、会社の取締役会が特定のクラスの株主に分配する従来の[配当と](/dividend)は異なります。

##自家製配当を理解する

投資家が独自の自家製配当を作成する能力は、従来の配当が真の価値を提供するかどうかについての疑問を引き起こしました。一部の投資専門家は、株価は[配当落ち日の正確な配当額だけ下がるので](/ex-dividend)、金銭的利益を中和すると主張している。

このアイデアは、投資家が[株式](/equity)ポートフォリオの一部を売却するオプションを保持しているため、投資家は基本的に会社の[配当支払い方針に](/dividend)注意を払う必要がないと主張する[配当無関係理論の核心に位置しています。](/dividendirrelevance)現金。この理論の否定論者は、投資家がポートフォリオの一部を売却すると、株式が少なくなり、その結果、短期的な金銭的利益が得られるにもかかわらず、資産ベースが枯渇することになると反論しています。

>エコノミストの[マートン・ミラー](/merton-miller)と[フランコ・モディリアーニ](/franco-modigliani)は、1960年代初頭に彼らの理論を公表したとき、企業配当の無意味さを支持した最初の声の1人でした。

>>

##従来の配当

前述のように、会社の取締役会は株主への配当金の支払いを宣言する責任があります。[申告日](/declarationdate)以降、会社はどの株主が分配金を受け取る資格があるかを決定するための[基準日を設定します。基準日](/recorddate)の正確に2営業日前に発生する[配当落ち日](/ex-dividend)は、売り手がすでに株式を買い手に売却した場合でも、売り手が配当を受け取る権利がある最終日を示します。

通常の配当は通常、月次または四半期ごとに定期的に行われますが、追加または[特別配当](/specialdividend)は1回限りの配当です。一般的に、会社の取締役会は、非常に好調な業績を目撃した後、または会社が[財務構造を大幅に変更するか、](/financial-structure)[子会社](/subsidiary)をスピンオフしようとしたときに、特別配当を宣言します。

基礎材料、石油およびガス、金融、ヘルスケア、製薬、および公益事業の懸念にセクターがさらされている企業は、歴史的に最高の配当利回りを生み出しています。さらに、マスターリミテッドパートナーシップ（MLP）または不動産投資信託（REIT）として構成されている企業も、通常は成熟しており、安定したキャッシュフローを示しているため、配当金の上位を占めています。

対照的に、多くのテクノロジープレイなどの新興企業やその他の高成長企業は、高配当を提供することはめったにありません。これらの企業は通常、収益を研究開発や事業拡大に再投資することを好みます。

##ハイライト

-自家製の配当は、投資家のポートフォリオの部分的な売却から生じる投資収益のカテゴリーを意味します。

-自家製の配当は、会社の取締役会が株主に発行する従来の配当とは異なります。

-自家製の配当を採掘する投資家の能力は、伝統的な配当が実質的な価値を提供するかどうかについての議論を引き起こしました。

