---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: ホームバイアス
description: ホームバイアスは、外国株式への分散のメリットにもかかわらず、投資家が国内株式に過剰投資する傾向です。
---

# ホームバイアス
##ホームバイアスとは何ですか？

[株式](/equity)に投資する傾向を指し、外国株式への[分散](/diversification)のメリットを無視しています。このバイアスは当初、法的な制限や追加の[取引コストなど、外国株式への投資に関連する追加の困難の結果として生じたと考えられていました](/transactioncosts)。他の投資家は、未知の世界に移動するのではなく、すでに慣れ親しんでいるものに投資することを好むため、単にホームバイアスを示す可能性があります。

##ホームバイアスを理解する

[株式市場](/equitymarket)で発生する現象です。それは一般的に客観性ではなく感情によって動かされると信じられています。ホームバイアスのある投資家は、慣れ親しんだ投資に固執する傾向があります。そのため、彼らは海外市場の株式ではなく、国内企業の株式に投資するでしょう。これは、これらの投資家が自国への投資を選択する際の安心感が高いためです。

投資家が国内投資を支持するように導くことができる多くの要因があります：以下を含みます：

-国内投資の利用可能性の向上

-海外市場に不慣れ

[透明性](/transparency)の欠如

-取引費用

-海外市場[への参入障壁の拡大](/barrierstoentry)

-国際投資に関連するより高いリスク

-海外投資よりも国内市場を優先

米国の株式は世界市場の約60％を占めています。 Charles Schwabによると、アメリカ人は[ポートフォリオの85％を](/portfolio)国内株式に投資しています。調査によると、一部の世代は他の世代よりもホームバイアスを経験する可能性が高いことが示されています。たとえば、[団塊の世代の45％](/baby_boomer)が何らかの形でホームバイアスを抱えています。これは、チャールズシュワブが調査したグループの中で最大のグループです。[ミレニアル世代](/millennial)の可能性は最も低く、投資家のわずか24％が主に米国市場に焦点を当てています。

ホームバイアスは個人投資家だけに当てはまるわけではありません。実際、一部のプロの米国ミューチュアルファンドマネージャーも、個人投資家と同じように[ポートフォリオの決定において行動バイアスを示す可能性があります。](/portfolio)実際、この調査では、平均的なファンドは、運用会社の本国の株式で[オーバーウェイトになる傾向があることが示されました。](/overweight)注意すべき重要な点の1つは、経験の浅いマネージャーの間でバイアスが強いことを研究者が発見したことです。

>ホームバイアスはアメリカの投資家に限定されていません。実際、世界中の投資家は、フィンランド、日本、ドイツなど、特定の国内株式への投資に偏る傾向があります。また、経験豊富で洗練された投資家の間でも一般的です。

>>

##特別な考慮事項

[システミックリスク](/systematicrisk)とは、市場のセグメント全体に関連するリスクのことです。つまり、特定の株式やセクターに影響を与えることはありません。システマティックリスクは本質的に多様化できないと広く信じられていますが、一部の投資家はシステマティックリスクについて国固有の見解を持っています。彼らにとって、外国投資は国内市場の変化の影響を受けにくいため、外国株式への投資はポートフォリオの体系的なリスクの量を下げる傾向があります。

>ホームバイアスは、カントリーバイアスまたは親しみやすさバイアスとも呼ばれます。

>>

##ホームバイアス対多様化

ホームバイアスは、歴史的に、利用可能な選択肢の欠如と海外市場への参入に対するより大きな障壁によって煽られてきました。

[ミューチュアルファンド](/mutualfund)と[上場投資信託](/etf)（ETF）は、他の方法では単独でアクセスするのがより困難になる可能性のある国際投資全体に分散するための比較的簡単で低コストの方法を提供します。さらに、国際的に焦点を当てた金融メディアと情報の自由な流れにより、外国株の所有と監視がはるかに容易になります。

[分散](/diversification)投資は、さまざまな資産タイプ、地理的地域、および業界に投資を割り当てることにより、リスクを軽減します。市場イベントがポートフォリオ全体に衰弱させる影響を与える可能性を減らすために、さまざまな分野に投資することで収益を最大化することを目的としています。

###グローバリゼーション

一部の海外市場は、国内のパフォーマンスとあまり密接に相関していない傾向があります。たとえば、米国経済の景気後退は、他国の経済にそれほど劇的な悪影響を与えることはないかもしれません。その国で株式投資を行うことは、米国経済の変化によって生じる損失から投資家を保護します。

そうは言っても、グローバリゼーションのおかげで、さまざまな国の経済はより絡み合っています。そのため、ある経済の低迷は他の経済に影響を与える可能性があります。米国の[サブプライムメルトダウン](/subprime-meltdown)が他の経済に与える影響を考えてみてください。もちろん、大きな理由は、米国経済が世界最大であり、ほとんどの国に影響を与えていることです。しかし、真の分散が達成されているかどうかを判断するために外国株式に投資する際には、これらの要因に注意を払うことが重要です。

###税制上の優遇措置

海外市場への投資は、投資先の国の税法によっては税制上も有益です。多くの国では、外国投資家、特に先進国の投資家のために有益な税法を制定しています。これは、投資を呼び込み、成長を促進するための[新興市場](/emergingmarketeconomy)での一般的な慣行です。

[外国税額控除](/foreign-tax-credit)の恩恵を受けることができる場合があります。外国税額控除は、外国が投資に課税する場合の二重課税を回避し、米国も同様です。外国税額控除は、外国で課税される金額の低い方によって、ドル単位であなたの納税義務を減らすことができます。または米国の[納税義務](/taxliability)。

##ハイライト

-ホームバイアスは、個人投資家だけでなく、投資信託マネージャーなどの経験豊富なプロの投資家にも影響を及ぼします。

-ホームバイアスは、外国投資で分散するのではなく、主に国内株式に投資するという投資家の好みです。

-一部の世代は、他の世代よりもホームバイアスを示す可能性が高くなります。

-取引コスト、アクセス不能、および外国株式への不慣れが、投資家がホームバイアスを持っている理由でした。

-情報やETFなどの投資手段が利用できるようになったため、外国株式への投資が容易になりました。

