---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Home Equity
title: 住宅資産
description: ホームエクイティは、住宅の現在の市場価値からその住宅に付随するリーエンを差し引いたものの計算です。
---

# 住宅資産
##ホームエクイティとは何ですか？

ホームエクイティは、住宅所有者の住宅に対する関心の価値です。言い換えれば、それは実際の不動産の現在の市場価値です（その不動産に付随するリーエンを差し引いたものです）。住宅のエクイティの量、またはその価値は、[住宅ローン](/mortgage)に対してより多くの支払いが行われるにつれて時間とともに変動し、市場の力が不動産の現在の価値に影響を与えます。

##ホームエクイティの仕組み

住宅の一部または全部が住宅ローンで購入された場合、貸付機関は、ローンの義務が果たされるまで住宅に利息を持ちます。ホームエクイティは、所有者がいつでも所有する家の現在の価値の一部です。

家のエクイティは、最初はあなたが不動産を購入するときに頭金で取得されます。その後、住宅ローンの支払いの契約部分があなたがまだ借りている未払いの元本を引き下げるために割り当てられるので、より多くの公平があなたの住宅ローンの支払いを通して達成されます。

それはあなたの株式価値を増加させるので、あなたはまた、資産価値の[上昇から](/appreciation)利益を得ることができます。

>ホームエクイティは資産であり、個人の純資産の一部と見なされますが、流動資産ではありません。

>>

##ホームエクイティローンとHELOC

他の投資とは異なり、ホームエクイティはすぐに現金に変換することはできません。なんで？エクイティの計算は、あなたの資産の現在の市場価値[評価に](/appraisal)基づいているためです。そして、その評価は、物件がその価格で売れることを保証するものではありません。

ただし、所有者は住宅担保を担保として活用して、住宅担保ローンまたは住宅担保融資枠（HELOC）、あるいは住宅担保ローンの一種である固定金利HELOCとHELOCハイブリッドのいずれかを確保できます。

[第二の住宅ローンと呼ばれることもある住宅担保ローン](/secondmortgage)は[、](/homeequityloan)通常、一定期間にわたって固定金利で現在の住宅担保に対して一時金を借りることができます。多くの住宅担保ローンは、家の修繕や大学の授業料などの多額の支出を賄うために使用されます。

ホームエクイティクレジットライン（HELOC）は、通常は調整可能な金利を備えた回転型クレジットラインであり、一定期間にわたって特定の金額まで借りることができます。 HELOCはクレジットカードのように機能し、残高を返済しながら、承認された限度額まで継続的に借りることができます。

>住宅ローンの差別は違法です。人種、宗教、性別、婚姻状況、公的支援の利用、出身国、障害、または年齢に基づいて差別されていると思われる場合は、実行できる手順があります。そのようなステップの1つは、消費者金融保護局または米国住宅都市開発省（HUD）に報告を提出することです。

>>

##ホームエクイティの例

住宅所有者が20％の頭金で$ 100,000で家を購入した場合（残りの$ 80,000を住宅ローンでカバー）、所有者は家に$20,000の資本を持ちます。住宅の市場価値が今後2年間一定であり、5,000ドルの住宅ローンの支払いが元本に適用される場合、所有者は2年間の終わりに25,000ドルの住宅担保を所有することになります。

住宅の市場価値がこの2年間で100,000ドル増加し、住宅ローンの支払いから同じ5,000ドルが元本に適用された場合、所有者は125,000ドルの住宅資産を所有することになります。

##ハイライト

-担保の形でホームエクイティを活用して、ホームエクイティローンまたはホームエクイティクレジットラインの形で現金を利用します。

-あなたの家の公平性は、あなたのコミュニティの全体的な市場価値の上昇と下降を含む多くの理由で変動する可能性があります。

-住宅担保は、現在の市場価値から住宅ローンなどのリーエンを差し引いたものです。

-頭金が少ないということは、住宅ローンが大きくなり、すぐに住宅ローンが少なくなることを意味します。

-20％以上の家に頭金を支払うと、家の資産に自動的に追加されます。

＃＃ よくある質問

###住宅担保ローンとは何ですか？

ホームエクイティローンは、あなたの家の評価額に対して借りられるお金です。資金は一括で受け取り、他の種類のローンと同様に毎月の支払いが必要です。基本的に、住宅担保ローンはあなたの家の2番目の住宅ローンです。

###ホームエクイティクレジットラインとは何ですか？

ホームエクイティクレジットライン（HELOC）は、クレジットカードと同様に機能し、ホームエクイティに基づいて回転するクレジットラインとして機能します。 HELOC資金は、必要なときに使用し、返済して、再度使用することができます。多くの場合、10年間の抽選期間があり、利息のみの支払いで、必要に応じてクレジットにアクセスできます。ドロー期間の後、返済期間に入ります。返済期間では、借りたすべてのお金と利息を返済する必要があります。

###家にはどれくらいの資産がありますか？

あなたは時間の経過とともにあなたの住宅ローンの元本を返済することによってあなたの家の公平を獲得します。あなたが頭金を使ってあなたの家を購入した場合、あなたはおそらくそこにいくらかのエクイティを持っています、そしてそれぞれの住宅ローンの支払いで、あなたのエクイティは成長します。あなたがあなたの家にどれだけの公平さを持っているかを把握するために、あなたの現在の住宅ローンの残高を市場またはあなたの家の最近評価された価値で割ってください。

###どうすれば住宅担保ローンを取得できますか？

あなたはこれらのタイプのローンを提供する貸し手に連絡することによって住宅担保ローンを得ることができます。最初のステップは、その市場価値を見つけるためにあなたの家の専門家の評価を得ることです。このタイプのローンを利用するのに十分な資本が家にある場合、貸し手はあなたの信用と負債対収入の比率もチェックします。あなたが住宅担保ローンの資格がある場合、あなたのローン資金は通常、クロージング後に一括で提供されます。ホームエクイティローンは、基本的にあなたの家の2番目の住宅ローンであり、月々の固定料金で支払われます。

