---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: 家
description: 家とは、帰国する、または帰国する予定の人の恒久的な主たる住居です。
---

# 家
##家とは何ですか？

、人または世帯が住む物理的な[住居または構造物です。](/domicile)法的な意味では、家は人が住んでいる、または住むために戻ることを意図している永住権の場所です。

##家を理解する

家は感情的な意味合いに満ちていますが、納税義務から居住国での個人の地位まで、多くのことを決定するために使用されるため、特定の法的意味合いがあります。また、どの州の[検察](/probate)法が続いて、税金の徴収に関する州の権利、および人が生まれた国とは異なる国に居住している場合の市民権が続きます。

[別荘](/vacationhome)や[投資不動産](/investment-property)など、複数の住居を所有している場合、その主たる住居は合法的な家と見なされる場所になります。この法的地位は、他の資産に対する税金の責任とは対照的に、その資産に対する税金の支払い方法に影響を与えます。個人の主たる住居でのみ使用できる特定の償却および控除があります。

に持ち込む住宅所有者保険または[危険保険](/hazardinsurance)の種類も、居住の種類によって異なります。家は持ち家の所有物であるため、特定の追加の補償範囲が適用されます。これは、建物の内容ではなく建物のみを対象とするポリシーを適用できる非持ち家の所有物とは対照的です。後者は、賃貸物件のように、所有者以外の誰かが占有している物件の場合です。賃貸人は、賃貸ユニット内の持ち物を保護するために自分の賃貸人保険をかけることを選択できますが、住宅所有者保険（またはその商用バージョン）を運ぶことができるのは建物の家主です。これは通常、建物とそのインフラストラクチャのみをカバーします。

人が長期間旅行している場合、または入院している場合、家は空いている可能性がありますが、帰国の意思があり、他の場所を恒久的な場所として主張していない場合、その場所は法的に彼らの家と見なされます。[主な住居](/principalresidence)。

##家の例

たとえば、メアリースミスが3つのプロパティを所有していると想像してください。 1つ目はニュージャージーのビーチハウスです。彼女は夏の間、子供たちと一緒にこのプロパティを使用します。冬の間、プロパティは空のままです。これは彼女の別荘です。

彼女の2番目の物件は、ニューヨーク市のコンドミニアムです。彼女は、そこにフルタイムで住んでいるケイト・ジョーンズにコンドミニアムを貸し出し、月額1,500ドルの家賃を支払います。これは彼女の投資不動産です。

彼女の3番目で最後の物件は、フィラデルフィア郊外の郊外にある2階建ての家です。それは彼女が彼女の配偶者と3人の子供と住んでいるところです。彼女の子供たちは地元の地区内の学校に通い、彼女はペンシルベニア州の税率に基づいて州と地方の所得税を支払います。これは彼女の家、または主な住居です。

ここで、メアリーの一番上の子供が高校を卒業する準備ができており、大学に出願していると考えてください。ニューヨーク州は、居住者、つまりニューヨーク州に住む人々に無料の大学授業料を提供しています。メアリーはニューヨークにコンドミニアムを所有していますが、彼女も彼女の子供も州を故郷とは呼びません。彼らはニューヨークの無料の大学の授業料プログラムを利用することができなくなります。

ただし、ニューヨークのコンドミニアムのテナントであるケイトジョーンズは、州の無料授業料を利用する資格があります。彼女は自分が住んでいる不動産を所有していませんが、それは彼女の合法的な住居であり、彼女はニューヨーク州内のニューヨーク市を故郷と呼んでいます。

##ハイライト

-法的には、家は、現在そこに住んでいない場合でも、個人の恒久的な主たる住居です。

-物理的な場所は、帰国の意思があり、居住者が恒久的または主たる居住地として他の場所を主張していない場合でも、法的に家と見なされます。

-家は、支払う税金から市民権のステータス、従う法律まで、すべてを決定できます。

