---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 均質な期待
description: 同種の期待は、すべての投資家が同じことを期待し、与えられた状況で同じ選択をすることを前提とする現代ポートフォリオ理論です。
---

# 均質な期待
##「同種の期待」とは何ですか？

「均質な期待」とは、[ハリー・マーコウィッツの](/harrymarkowitz) [現代ポートフォリオ理論](/modernportfoliotheory)（MPT）は、すべての投資家が同じ期待を持ち、特定の状況で同じ選択を行うというものです。

##同種の期待を理解する

ハリー・マーコウィッツが1952年の論文「PortfolioSelection」で開拓したMPTは、ノーベル賞を受賞した理論です。これは、可能な限り低い[リスク](/risk)を取りながら[収益](/return)を最大化するように設計された投資モデルです。MPTは、すべての投資家が[リスクを嫌い](/riskaverse)、リスクがより高い報酬の本質的な部分であると想定しています。

マーコウィッツは、ソリューションは複数の資産のポートフォリオを構築していると主張しました。小型株など、リスクが高いと見なされる資産を他の資産と並べて配置すると、[リスクプロファイルが変化し、](/risk-profile)[市場サイクル中に各](/market_cycles)[資産クラスの](/assetclasses)動作が異なるため、すべてのバランスが取れます。

理論によれば、ポートフォリオの構築には4つのステップが含まれます。

1.セキュリティ[評価](/valuation)：期待収益とリスクの観点からさまざまな資産を説明する

1.[資産配分](/assetallocation)：ポートフォリオ内のさまざまな資産クラスの分散

1.ポートフォリオの[最適化](/optimization)[：ポートフォリオ](/optimization)のリスクとリターンを調整する

1.パフォーマンス測定：各資産のパフォーマンスを市場関連と業界関連の分類に分割します。

均質な期待はMPTのコア原則です。基本的に、すべての投資家が、資産収益、[分散](/variance)、[共分散など、](/covariance)[効率的なポートフォリオを開発するために使用されるインプットに関して同じ期待を持っていることを前提としています](/efficientfrontier)。

同種の期待によれば、投資家が特定のリスクで異なるリターンを持ついくつかの投資プランを提示された場合、彼らは最高のリターンを誇るプランを選択します。あるいは、投資家にリスクは異なるがリターンが同じプランが表示された場合、投資家はリスクが最も低いプランを選択します。

ここでわかるように、均一な期待の仮定は、投資家が合理的なアクターであるという理論に基づいて機能します。彼らは皆同じように考えており、目前の問題の事実以外には何の影響も受けていません。これは、多くの[古典派経済](/classicaleconomics)理論の根底にある仮定でもあります。

##同種の期待の利点

[分散](/diversification)の関係の重要性を強調し、投資戦略に革命をもたらしました。

[は、市場のタイミング](/markettiming)を計ろうとすることを避け、代わりに証券を購入し、それを長期にわたって保持することを好みます。これは、[バイアンドホールド](/buyandhold)戦略として知られています。 Markowitzに支持されたバランスの取れた資産配分アプローチは、堅牢なポートフォリオを構築するために彼らを導くのに役立ちました。

##同種の期待に対する批判

MPTも多くの反発を集めています。仮定を立てることは常に危険であり、均質な期待はそれらをたくさん作ります。

理論は、市場は常に[効率的](/efficientmarkethypothesis)であり、投資家はすべて同じように考えると仮定しています。[行動金融](/behavioralfinance)の研究は、人々と投資家が常に合理的であるとは限らず、思考プロセスに影響を与える異なる認識と目標を持っていると主張して、その前提に疑問を投げかけています。

MPTは投資家を同じものとして分類し、すべての投資家が不必要なリスクを負わずに収益を最大化し、期待収益を理解し、意思決定時に[手数料を考慮せず、同じ情報にアクセスできることを望んでいることを示唆しています。](/commission)歴史は、これが常に当てはまるとは限らないことを示しており、MPTとその核となる信条の妥当性、つまり均質な期待の概念に疑問を投げかけています。

##ハイライト

-批評家は、人々と投資家が常に合理的であるとは限らず、思考プロセスに影響を与える異なる認識と目標を持っていると主張して、その前提に疑問を投げかけています。

-現代ポートフォリオ理論の枠内での同質の期待は、すべての投資家が同じことを期待し、与えられた状況で同じ選択をすることを前提としています。

-投資家は合理的なアクターであり、目前の問題の事実以外には影響を受けないことを前提としています。

