---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: ホープナウアライアンス
description: Hope Now Allianceは、米国での差し押さえの波を食い止めるために2007年に設立された住宅ローン業界の組織のイニシアチブです。
---

# ホープナウアライアンス
## Hope Now Allianceとは何ですか？

[住宅ローン市場の崩壊](/subprime-meltdown)から[生じた住宅の](/subprime-meltdown)[差し押さえと](/foreclosure)戦うために働いた官民のイニシアチブを指します。このイニシアチブは2007年に開始され、米国政府、二次住宅ローン市場、貸し手、[住宅ローン担保証券](/mbs)（MBS）投資家、および住宅所有カウンセリング組織のメンバーで構成されていました。このグループは、[ローンの変更](/loan_modification)とトレーニングのために住宅所有者に連絡することに焦点を当てた差し押さえの傾向を逆転させることに力を注いだ。世界的なCOVID-19の大流行により、組織は2020年に操業を停止しました。

##ホープナウアライアンスを理解する

Hope Now Allianceの結成は、財務省と[米国住宅都市開発省](/us-department-housing-urban-development-hud)（HUD）からの直接の励ましの結果でした。 2007年に設立されたHope Now Allianceの主な目標は、住宅所有者を支援するための統一された調整された計画を作成することでした。 、コミュニティ、および政府のパートナーは、サブプライム住宅ローン危機に続いて住宅ローン市場を修復し[まし](/great-recession)[た](/great-recession)。

それは全国の差し押さえの波と戦うことによってこれをしました。アライアンスの取り組みは、ローンの許し、[変更された](/loan_modification)[ローン](/loan_modification)、財務カウンセリング、および[トレーニング](/workout-agreement)を通じて家を失う危険にさらされている住宅所有者に支援を提供することに焦点を当てていました。トレーニングは、変更された[返済](/repayment)計画またはローンの変更をもたらす可能性のある契約です。

、差し押さえの波がおさまり、[経済](/economy)が改善し始めた後、[住宅ローン業界](/mortgage)におけるより高い貸付基準とより倫理的な行動を提唱しました。それは、住宅ローンのプロセスを貸し手と借り手の両方にとってより簡単でリスクの少ないものにすることによって、住宅市場の安定化に焦点を合わせ始めました。

そのツールには、差し押さえ防止情報を掲載した全国的に宣伝されているWebサイト、24時間無料の電話番号、住宅所有権保護財団による無料の電話カウンセリングなどが含まれていました。

##特別な考慮事項

Hope Now Allianceは別の組織として結成されましたが、** The New York Times **によると、2008年の時点で、その運営は住宅政策評議会から直接実行されていました。評議会は、安全で健全なシステム。市場のすべての人に公平な競争の場を作るために、[説明責任](/accountability)と[透明性](/transparency)の向上を提唱しています。

Hope Now Allianceは、世界的なCOVID-19の大流行に起因する問題のため、2020年7月に閉鎖を発表しました。同盟は、社会的距離のガイドラインのために、借り手と貸し手を結びつけるためにかつて行っていた大規模な公開集会をもはや開催できないと述べた。また、業界の自動化が進むと、組織が冗長になるとも述べています。

>ホープナウアライアンスは、コロナウイルスの大流行により、2020年7月に閉鎖を発表しました。

>>

##ホープナウアライアンスへの批判

ホープナウアライアンスは、サブプライム住宅ローンの貸付危機により住宅市場が急落したときに結成されました。組織は、2009年の第3四半期の時点で170万人を超える困窮した借り手を支援したと主張し、2014年には200万件を超えるケースを解決したと報告しました。

しかし、実際の借り手の数は、長期的な支援を受けており、ローンのトレーニングや変更の結果として永久に差し押さえの[リスクがなかったものとして定義され](/risk)、差し押さえのために家を失うことはなく、別の住宅ローンを取得することができます。不明です。

[困窮している](/financial_distress)借り手を支援するのに十分ではなく、グループの支援の展開は調整されておらず、住宅所有者を混乱させ、依然として差し押さえのリスクがあると主張した。彼らはまた、同盟のメンバーファームの動きが遅いと主張しました。これは、貸し手と投資家として、借り手がローンの変更を受けてローンの未払い額が減少した場合、投資でお金を失うことになったためです。

中心的な批判は、ホープナウアライアンスが支援の源として住宅所有者に大いに売り込んだということでしたが、実際には、貸し手に利益をもたらすために最もリスクの低い借り手を支援するための支援を受けたゲートキーピングでした。

##ハイライト

-ホープナウアライアンスは、住宅所有者が差し押さえを回避するのを支援するために2007年に結成されました。

-同盟は、住宅ローンのカウンセリング、失業、および資金管理をナビゲートする住宅所有者のリソースで構成されていました。

-また、住宅ローン業界におけるより高い貸付基準とより倫理的な行動を提唱しました。

--Hope Now Allianceは、貸し手、サービス、保険会社、およびその他の市場参加者で構成される業界団体である住宅政策評議会を使い果たしました。

-世界的なCOVID-19の大流行により、組織は2020年に閉鎖されました。

