---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: ホライゾン分析
description: ホライゾン分析は、いくつかの時間枠にわたる証券または投資ポートフォリオのトータルリターンの予測割引リターンを比較します。
---

# ホライゾン分析
## Horizon Analysisとは何ですか？

ホライズン分析では、セキュリティまたは投資ポートフォリオの予測される割引リターンを、いくつかの時間枠または[投資期間にわたって比較します](/investment_horizon)。

##Horizon分析を理解する

Horizon分析では、[シナリオ分析を使用](/scenario_analysis)して、投資またはポートフォリオのパフォーマンスに対するより現実的な期待値を推定します。通常、このタイプの分析は、[債券](/fixed-incomesecurity)（債券）で構成されるポートフォリオの期待されるパフォーマンスを測定するために使用されます。

期間分析フレームワークにより、[ポートフォリオマネージャー](/portfoliomanager)は、計画された投資期間と、リスク、金利、再投資率、および将来の市場[利回りのレベルに関する期待に基づいて、債券のパフォーマンスを予測できます](/yield)。

[期待収益をシナリオに](/expectedreturn)分解することにより、どの債券が計画された投資期間にわたって最高のパフォーマンスを発揮するかを評価することができます。これは、[満期利回り](/yieldtomaturity)（YTM）では不可能です。このシナリオ分析により、ポートフォリオマネージャーは、債券のパフォーマンスが各シナリオにどの程度敏感であるか、および予想される投資期間にわたって投資家の目標を達成する可能性が高いかどうかを確認できます。

>###類似用語

>[水平分析](/horizontalanalysis)は、[財務諸表分析で使用され](/financial-statement-analysis)、比率や明細などの履歴データを複数の会計期間にわたって比較します。

>>

##投資期間とポートフォリオ構築

投資家の投資期間が長くなると、市場が後退した場合に回復するのに何年もかかるため、投資家はより多くのリスクを負う可能性があります。たとえば、投資期間が30年の投資家は、通常、資産のほとんどを株式に割り当てます。

それを超えて、長期的な視野を持つ投資家は、中型株や小型株など、よりリスクの高いタイプの株式に資産を投資する可能性があります。これらのタイプの株式、または[サブアセットクラス](/subasset_class)は、確立されていない傾向があり、外部の経済力の影響を受けやすいため、大型株よりも短期間にはるかに大きな価格変動を示す傾向があります。

したがって、投資期間が短い投資家にとってはリスクがあるかもしれませんが、これらの短期的な変動は、今後30年間これらの株式を保有しようとしている投資家にほとんどまたはまったく影響を与えません。

投資家は、投資期間が短くなるにつれて、通常はポートフォリオのリスクレベルを下げる方向にポートフォリオを調整します。たとえば、ほとんどのリタイアメントポートフォリオは、エクイティへのエクスポージャーを減らし、リタイアメントに近づくにつれて債券資産の保有を増やします。債券投資は通常、株式に比べて長期的には低い潜在的リターンを提供しますが、通常、短期的な価格変動があまり目立たないため、ポートフォリオの価値に安定性を追加します。

##ハイライト

-ホライズン分析では、セキュリティまたは投資ポートフォリオの予測される割引リターンを、投資ホライズンと呼ばれることが多いいくつかの時間枠にわたって比較します。

-通常、ホライズン分析は、債券（債券）で構成されるポートフォリオの期待されるパフォーマンスを測定するために使用されます。

-ホライズン分析により、ポートフォリオマネージャーは、計画された投資ホライズンでどの債券が最高のパフォーマンスを発揮するかを評価できます。

