---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 水平方向の広がり
description: 水平スプレッドは、同じ原資産と行使価格で同時にロングとショートのデリバティブポジションですが、有効期限が異なります。
---

# 水平方向の広がり
##水平スプレッドとは何ですか？

水平スプレッド（より一般的には[カレンダースプレッドとして知られて](/calendarspread)います）は、同じ原資産と同じ[行使価格](/strikeprice)で、ただし有効期限が異なるデリバティブのロングポジションとショートポジションを同時に使用して作成されたオプションまたは先物戦略です。

##水平方向の広がりを理解する

水平方向のスプレッドの目標は、通常、時間の経過に伴うボラティリティの変化から利益を得るか、短期的なイベントによる価格の変動を利用することです。スプレッドは、限られたリスクで大きなレバレッジを生み出す方法としても使用できます。

水平スプレッドを作成するために、トレーダーは最初に購入するオプションまたは先物契約を指定し、次に有効期限が短い同様の契約を販売します（他のすべての機能は同じです）。有効期限のみで区切られた2つの同一の契約は、価格の違い、つまり市場が時間価値として説明する違い、具体的には2つの契約間で異なる時間の長さを生み出します。

オプション市場では、各オプション契約の時間価値が価格設定の重要な要素であるため、この区別は重要です。このスプレッドは、その時間価値の費用を可能な限り中和します。

時間価値が価格設定の特定の要因ではない先物市場では、価格の違いは、市場参加者が2つの異なる有効期限の間に発生する可能性が高いと考える価格設定の変更の予想を表します。

水平スプレッドまたはカレンダースプレッドは先物市場で広く使用されていますが、分析の多くは、[ボラティリティの](/volatility)変化が価格設定に不可欠であるオプション市場に焦点を当てています。オプションの価格設定ではボラティリティと時間価値が密接に関連しているため、この種のスプレッドは時間の影響を最小限に抑え、取引期間中のボラティリティの増加から利益を得る機会を増やします。

>構成を逆にすることで、短いスプレッドを作成できます（有効期限が近い契約を購入し、有効期限が遠い契約を販売します）。この変動は、ボラティリティの低下から利益を得ようとします。

>>

ロングトレードは、時間と変動性が変化したときに、近日および長期のオプションがどのように機能するかを利用します。インプライドボラティリティの増加は、長期オプションがボラティリティの変化（より高い[ベガ](/vega)）に対してより敏感であるため、この戦略にプラスの影響を及ぼします。注意点は、2つのオプションが異なるインプライドボラティリティ指標で取引される可能性があり、おそらく取引されることですが、ボラティリティの動きと水平オプションスプレッドの価格への影響が予想とは異なる動作をすることはまれです。

##水平方向の広がりの例

2018年1月下旬にエクソンモービルの株式が89.05ドルで取引されている場合：

-95年2月の通話を0.97ドル（1契約で97ドル）で販売します。

-3月95日の通話を2.22ドル（1契約で222ドル）で購入します。

正味費用（借方）$ 1.25（1つの契約で$ 125）。トレーダーは$2.22を支払いながら$0.97を受け取ります。

これは[デビットスプレッド](/debitspread)であるため、最大損失は戦略に支払われた金額です。販売されたオプションは満期に近いため、購入されたオプションよりも価格が低く、正味の借方または費用が発生します。このシナリオでは、トレーダーは、購入から2月の満了までの間に価格の上昇（最大95ドルを超えない）に関連する価値の増加を捉えることを望んでいます。

利益のための理想的な市場の動きは、価格が短期的にはより不安定になることですが、一般的に上昇し、2月の満了時点で95をわずかに下回る水準で取引を終えます。これにより、2月のオプション契約は無価値に失効し、トレーダーは3月の満了まで上向きの動きから利益を得ることができます。

トレーダーが3月の有効期限を購入するだけの場合、コストは$ 222ドルでしたが、このスプレッドを採用することで、このトレードの作成と保持に必要なコストはわずか$ 125であり、トレードのマージンが大きく、リスクが少ないことに注意してください。

選択した行使価格と契約タイプに応じて、この戦略を使用して、中立、強気、または弱気の市場トレンドから利益を得ることができます。

##ハイライト

-水平（カレンダー）スプレッドにより、トレーダーは時間の影響を最小限に抑えるトレードを構築できます。

-水平方向のスプレッドは、同じ基礎となる資産とストライク価格で同時にロングとショートのデリバティブポジションですが、有効期限が異なります。

-契約の基礎となるオプションと先物の両方が、事実上のレバレッジポジションを生み出します。

-この戦略を使用した先物スプレッドは、予想される短期的な価格変動に焦点を当てることができます。

