---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Psychology,Trading Skills
title: ホットハンド
description: ホットハンドは、一連の成功を収めているため、個人またはエンティティが継続的に成功している可能性が高いという概念です。
---

# ホットハンド
##ホットハンドとは何ですか？

「ホットハンド」とは、一連の成功を収めているため、個人または団体が継続的に成功している可能性が高いという概念です。たとえば、（公正な）コインを投げて、それが3回続けて頭に着地すると正しく推測した場合、彼らは「熱い手」を持っていると言えます。このような状況では、コインが次に着地する側を推測する確率は、実際の50％を超えると考えられます。一連の失敗がある場合、同じ概念が「コールドハンド」として機能します。

ホットハンドは常に発生しているように感じますが、学術研究では、この現象は純粋に心理的なものであることが示されています。ただし、最近の研究では、特定のスポーツイベントでのホットハンドに対するサポートが示されています。

##ホットハンドのしくみ

[ヒューリスティック](/heuristics)である同じ情報源に由来すると信じています。たとえば、投資信託を売買する投資家の決定は、この要因が非常に過大評価されているという証拠があるにもかかわらず、ファンドマネージャーの実績に大きく依存していることを示唆するデータがあります。したがって、そのような投資家は、ファンドマネジャーが「ホット」であると感じるかどうかに基づいて決定を下しているように見えます。

ホットハンドの誤謬は、過去のパフォーマンスに応じて、そのパフォーマンスが将来の結果に影響を与えない場合に、個人が「ホット」または「コールド」であると人々が信じる心理的状態です。たとえば、サイコロを振るのは、過去にどのように振ったかとは無関係です。

##ホットハンドの賛成と反対の証拠

ギャンブルをするとき、投資のように、勢いのように見えるものによって動かされる連勝を経験することが可能です。しかし、好ましい結果が熱い手の結果であるという考えは、純粋に心理的な現象です。実際には、投資家やギャンブラーが自分たちがホットハンドを持っていると考え始めると、多くの実証済みのバイアスが発生する可能性があります。ホットハンドによってもたらされる可能性のあるいくつかの一般的な行動のギャップには、自信過剰、[確証バイアス](/confirmation-bias)、[コントロールの錯覚、最新性](/money_illusion)バイアス、[後知恵バイアスなど](/hindsight-bias)があります。

最新の統計分析を使用した新しい研究は、特定のスポーツイベントにおける「ホットハンド」の証拠を少し裏付けています。ほとんどの州で商業スポーツベッティングを禁止する連邦法を緩和するという最高裁判所の2018年5月の決定は、米国のプロおよびアマチュアスポーツに対する推定1,500億ドルの違法な賭けを合法化するための扉を開きました。スポーツベッティングがより主流になるにつれて、ホットハンドに明示的に続く投資戦略が現れることは考えられないことではありません。

##ハイライト

-それでも、一部の調査によると、特定のスポーツイベントでは、ホットハンドが本物である可能性があります。

-心理学者は、行動経済学によって特定されたように、ホットハンドは代表性ヒューリスティックに由来する誤謬であると信じています。

-「ホットハンド」とは、一連の成功の後、個人またはエンティティが継続して成功する可能性が高いと人々が信じる概念です。

