---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: ハウススワップ
description: 家の交換は家の短期間の交換です。これは、休暇の費用を削減するための人気のあるオプションです。
---

# ハウススワップ
##ハウススワップとは何ですか？

家の交換、または家の交換は、家の一時的な交換です。それは二人または家族が家のすべての設備を備えた、そしてホテルの費用と料金なしで景色の変化を楽しむことを可能にします。

休暇での滞在には家の交換が最も一般的に求められますが、これらの短期間の取り決めは、家から離れた場所に宿泊施設を必要とする多くの人々にとって実用的な解決策になる可能性があります。

##ハウススワップを理解する

ハウススワップは通常、さまざまな場所でのプロパティの交換を伴います。ビーチハウスを都市のアパートに交換することは、両方の当事者にとって明らかな魅力があります。このコンセプトは、遠隔地の労働者、退職者、そしてシーンの変化にただ落ち着かない人々にとって勝者のようです。

LoveHomeSwapやInternationalVacationHome Exchange（IVHE）のようなホームスワッピングサイトは、見知らぬ人が潜在的なハウススワッピングパートナーと簡単につながることを可能にしました。 HomeLinkなどの一部のサイトは、インターネットよりずっと前から営業していた。

##発射台としての家

Love Home Swapのリストをよく見ると、魅力的な場所にいる一部の人々が、家を交換するライフスタイルの出発点として、ホームベースまたはセカンドホームを使用していることがわかります。たとえば、バルセロナの高級マンションには過去のスワップからの14件のレビューがあります。ロンドンのガーデンフラットには25件のレビューがあります。

もちろん、秘訣はあなたの家とその場所をあなたが彼らの場所を見つけるのと同じくらい魅力的であると思う旅行者を見つけることです。

ハウススワッピングサイトの大きな利点は、さまざまなリストにすぐにアクセスできることです。これらのサイトはまた、ID検証、詳細な説明、写真を通じて、将来のハウススワッパーにある程度のセキュリティを提供します。

##ホームスワッピング料金

家をリストするのは少額の月額料金がかかります。一部のサイトには、専門的に編集されたリストなどの追加機能を含む階層型サービスがあります。

賃貸人はサイトを利用できますが、家主にアイデアを売らなければならない場合もあります。

##ハウススワッピングのバリエーション

サイトは、より多くの可能性をカバーするために、ハウススワッピングの定義を拡大しています。

-古典的なハウススワップは、まさにそのように聞こえます。二人は、短期間にお互いの家に引っ越すことに同意します。

-同時交換ではないため、所有者が他の場所に移動している間に、誰かが他の人の家に移動することができ、後でホストに滞在することが約束されます。これは、セカンドハウスを取引するときに特に人気のあるオプションです。

-直接交換する代わりに、ポイントシステムは、後で別の加入者の家に滞在するために使用するクレジットを収集する機会を提供します。

-真に社会的な交流を求めている人のために、後で再訪問を主催する見返りに、彼らが住んでいる間に他の誰かの家に引っ越すオプションがあります。

他のバリエーションは交渉可能です。いくつかのリストは同様に車の交換を提供し、いくつかは相互のペットケアサービスを提供します。

インターネットは、ハウススワッパーの世界的な選択肢を切り開いてきました。たとえば、IVHEのユーザーは、南アフリカの動物保護区でわらぶき屋根のコテージを選択できますが、Love Home Swapには、2021年1月の時点でインドネシアの88の住宅がリストされています。 1

##ハイライト

-家の交換には、他の人があなたの家にいる間、一時的に他の人の家に滞在することが含まれます。

-「非同時」交換などのバリエーションが利用可能です。

-この概念は、休暇旅行者だけでなく、遠隔地の労働者や退職者にもうまく機能するように思われます。

-家を交換するウェブサイトは、行楽客に新しい機会を開きました。

