---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: HSAカストディアン
description: HSAのカストディアンとは、銀行、信用組合、保険会社、証券会社、またはその他のIRS承認の組織で、医療貯蓄口座を提供しています。
---

# HSAカストディアン
## HSAカストディアンとは何ですか？

HSAの管理者とは、銀行、信用組合、保険会社、証券会社、またはその他の[内国歳入庁](/irs)（IRS）が承認した、[医療貯蓄口座](/hsa)（HSA）を提供する金融機関です。 HSAを管理する金融機関は、HSA管理者とも呼ばれます。 HSAの管理者または管理者は、HSA資産を安全なHSAアカウントに保持します。場合によっては、口座名義人が資金の投資方法を指示し、適格な医療費のために資金を引き出すことがあります。

##HSAアカウントの開設

あなたはあなたの雇用主を通してHSAを開くことができます。この場合、特定のHSAカストディアンに自動的に登録され、切り替えるオプションがあります。ただし、そうする前に、HSAアカウントに資金を提供するための給与の引き出しにどのように影響するかをHR部門に問い合わせる必要があります。

自分でHSAを開く場合は、カストディアンを選択できます。 HSAカストディアンの選択は重要です。これは、獲得する利息、支払う手数料、および利用可能な投資オプションが、時間の経過とともにHSAの残高に大きな影響を与える可能性があるためです。

他の金融口座と同様に、あなたはあなたの料金を最小にし、あなたのリターンを最大にしたいです。また、現金残高が[連邦預金保険公社](/fdic-insured-account)（FDIC）の保険に加入し、投資がある場合は[証券投資家保護公社](/sipc)（SIPC）の保険が適用されるようにする必要があります。

HSAは、従業員が適格な医療費を支払うために税引前のドルを確保できる雇用主が提供するアカウントであるフレキシブル支出アカウント（FSA）とは異なります。

> HSAは、401（k）または個人の退職金口座にロールオーバーすることはできません。

>>

##HSAカストディアンの詳細

American Academy of Family Physicians（AAFP）は、医療貯蓄口座が2003年のMedicare Prescription Drug、Improvement、and Modernization Actによって作成され、個人に高控除の医療計画（HDHP）の税制優遇措置を提供することを患者に通知します。彼らは医療費を節約しました。

HSAカストディアンは、個人がHSAに貢献し、医療費を支払うために必要に応じて資金を引き出すことを可能にします。普通預金口座と同様に、カストディアンはHSA口座にある現金残高に利息を支払います。一部の金融機関は、アカウント所有者が短期的に医療費を支払う必要がないお金に対して、潜在的に高い[収益率を得るために株式、債券、および資金に投資することを許可しています。](/rateofreturn)

> HSAに自分で投資している場合は、関連する料金、実行できる投資、およびアカウントに変更を加えるために必要な作業量を確認してください。

>>

##HSAカストディアンの費用

HSAの管理者は、サービスの料金を請求します。料金の種類と金額は、管理機関によって異なります。表示される可能性のある基本的な継続料金には、年間の管理定額料金と、アカウント残高のパーセンテージとして計算された四半期ごとの保管料金が含まれます。また、デポジットがHSAアカウントのIRS年間制限を超えた場合の超過拠出金の修正手数料など、間違いを犯した場合に発生する可能性のある手数料もあります。

単一の補償範囲を持つ人は2022年に3,650ドルを寄付することができますが、家族の補償範囲の制限は7,300ドルです。ただし、55歳以上の人は、追加の$1,000を寄付する資格があります。

、家族に追加の[デビットカードを](/debitcard)発行したり、紛失または盗難にあったデビットカードを交換したりするための手数料がかかる場合があります。 HSAの管理者は、不十分な資金手数料、口座閉鎖手数料、支払い停止手数料など、小切手口座が請求するのと同じ手数料の多くも請求します。

##HSAアカウントのメリットの架空の例

個人はHSAを使用して月額保険料を下げることができます。誰かが現在、家族の補償範囲に対して控除可能な2,000ドルの低額を持っているとしましょう。この場合、月額保険料は月額800ドルと比較的高くつく可能性があります。ただし、その月額控除額が$ 5,000に急上昇した場合、月額保険料は$ 500まで縮小し、月額$ 300を節約し、基本的に年額$3,650を追加することができます。

##ハイライト

-HSA管理者と呼ばれることもあります。

-HSAカストディアンとは、HSAを提供する銀行、信用組合、保険会社、証券会社、またはその他の承認された組織を指します。

-HSAは、2003年のメディケア処方薬剤改善近代化法によって設立されました。

