---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: ハバートカーブ
description: ハバート曲線は、時間の経過に伴う有限のリソースの可能性のある生産率を予測するための方法です。
---

# ハバートカーブ
##ハバートカーブとは何ですか？

時間の経過に伴う有限のリソースの可能性のある[生産率](/production-rate)を予測するための方法です。グラフにプロットすると、結果は対称的な[ベル型の曲線に似てい](/bell-curve)ます。

この理論は、[化石燃料の生産サイクルを説明するために1950年代に開発されました](/nonrenewableresource)。ただし、現在では、有限のリソースの生産サイクルの正確なモデルであると見なされています。

##ハバートカーブのしくみ

ハバート曲線は、1956年にマリオンキングハバートによって「核エネルギーと化石燃料」と題された[アメリカ石油協会へのプレゼンテーションで提案されました。](/american-petroleum-institute)その名前が示すように、ハバートのプレゼンテーションは当初、化石燃料の生産に焦点を当てていましたが、その後、ハバート曲線は、天然資源の生産率をより一般的に予測するための一般的で広く受け入れられている方法になりました。

投資家にとって特に重要なのは、資源生産のピークがいつ発生する可能性があるかについてのハバート曲線の予測です。油井などの新しいプロジェクトに投資する場合、プロジェクトが販売可能な製品の生産を開始する前に、かなり[の初期費用を投資する必要があります。](/capitalexpenditure)油井の場合、これには、油井の掘削、主要機器の設置、および油が流れ始める前の人件費の補償が含まれます。主要なインフラストラクチャが整備されると、生産量は徐々に蓄積され、井戸内の石油が大幅に使い果たされると最終的には減少し始めます。

ハバートのモデルは、井戸の自然保護区、特定の地域で石油を発見する確率、地面から石油を抽出できる速度などの要素を組み合わせることで、井戸が最大生産量に達する時期を予測することができました。 。視覚的には、これは曲線の真ん中で、井戸の枯渇によって生産率が低下する直前に発生します。

##ハバートカーブの実例

ハバートのモデルは、個々のプロジェクトと地域全体の両方で非常にうまく機能します。たとえば、ハバート曲線を使用して、世界の石油生産量全体と、サウジアラビアやテキサスなどの地域の地域生産を表すことができます。モデルの一般的な外観と予測は、どちらの場合も非常に類似しており、正確です。

もちろん、現実の世界では、生産率は完全に対称的な曲線としては表示されません。それにもかかわらず、ハバート曲線は実際の生産率の近似値として広く使用されています。かつてそのような注目すべきアプリケーションは、世界中の[ピーク石油生産](/peak_oil)を予測するために使用されてきた、いわゆる[ハバート](/hubbert-peak-theory)[ピーク理論です。](/hubbert-peak-theory)

一部の業界アナリストによると、米国の石油生産のハバートピークは1970年代に到達しましたが、世界の石油生産のピークにいつ到達するかについてのコンセンサスはほとんどありません。この不一致の理由の1つは、石油を抽出するための[新しい技術](/enhanced-oil-recovery)が、将来的に生産の強制的な減少の日付を押し上げた可能性があることです。

##ハイライト

-ハバート曲線は、有限の資源の生産率を予測するための方法です。

-化石燃料の生産率を説明するために1956年に最初に開発されました。

-今日、ハバート曲線はさまざまな資源セクターで使用されており、世界の石油生産率の変化率についての議論に情報を提供しています。

