---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: ハバートのピーク理論
description: ハバートのピーク理論は、世界の石油生産の上昇、ピーク、および下降を予測します。
---

# ハバートのピーク理論
##ハバートのピーク理論とは何ですか？

ハバートのピーク理論は、石油生産は[再生不可能な資源であるため](/renewable_resource)、世界の原油生産は最終的にピークに達し、その後、ほぼベル型の曲線に従って最終的に減少するという考えです。このモデルは多くのリソースに適用できますが、石油生産のために特別に開発されました。

##ハバートのピーク理論を理解する

ハバートのピーク理論は、1950年代にシェルで働いた地質学者であるマリオンキングハバートの研究に基づいています。[探鉱・生産（E＆P）](/exploration-production-company)企業が将来の生産率を推定するために使用する[ハバート曲線](/hubbert-curve)によると、個々のまたは世界の石油埋蔵量からの最大生産量は、埋蔵量のライフサイクルの中間に向かって発生すると想定しています。その後、資源の枯渇と収益の減少により、生産量の減少が加速します。したがって、抽出可能な埋蔵量が引き出されるよりも早く新しい埋蔵量がオンラインにされない場合、地球の地殻には限られた量の従来の軽くて甘い原油が存在するため、世界は最終的にピークオイルに到達します。

##ピークオイルの意味

化石燃料生産の差し迫ったピークは、明らかに世界経済に深刻な影響を及ぼします。燃料不足の増加とエネルギーコストの上昇は、事実上すべての産業に悪影響を及ぼし、消費者の生活費を直接増加させます。世界の石油価格の高騰は、しばしば景気後退を伴います。利用可能な石油埋蔵量の長期的な減少による恒久的で持続的な価格の上昇は、対応する経済的倦怠感につながる可能性があります。それは、[スタグフレーション](/stagflation)の不安を高め、世界中[の生活水準を](/standard-of-living)低下させる可能性さえあります。

##石油生産における技術革命

しかし、米国の石油生産は1970年代にピークに達し、世界は2000年頃にピーク石油に達するというハバートの予測は、間違っていることが証明されました。実際には、石油事業の技術革命により、[回収可能な埋蔵量が増加](/recoverabel-reserve)し、新旧の井戸からの回収率[が向上しています。](/recoverabel-reserve)

科学者が海底の何マイルも下を見ることができる3D地震イメージングを使用したハイテクデジタル石油探査のおかげで、新しい油田が発見されるにつれて、世界中で[証明された埋蔵量が常に増えています。](/proven-reserves) 1950年代のオフショア掘削は、5,000フィートの深さに達する可能性があります。今日、最先端のオフショア石油掘削装置には、最大50,000フィートまで掘削する技術があります。

テキサス州は、1970年以来、毎年1つを除いて、米国の原油生産をリードしてきました。1972年、州の年間生産量は12.6億バレル強に増加しました。[油圧フラクチャリング](/hydraulic-fracturing)、[強化されたオイル回収（EOR） 、水平掘削などの](/enhanced-oil-recovery)革新のおかげで、2019年の年間生産量は18億バレル以上に増加しました。これらの革新により、数兆立方フィートのガスと数十億バレルの石油がアメリカの回収可能な埋蔵量に追加されました。米国は石油製品（留出燃料、モーターガソリン、ジェット燃料など）の純輸出国になりましたが、原油の純輸入国であり続けています。

> 3D地震イメージングを使用したハイテクデジタル石油探査により、石油会社は新しい油田を発見することができました。

>>

##ピークオイルはもうありませんか？

Schlumbergerのような企業のおかげで、石油業界はもはや石油の不足について話しません。近い将来、石油は豊富にあります。 BP Statistics Review of World Energy 2020によると、2019年末現在、世界の実証済み石油埋蔵量の合計は約1.73兆バレルと推定されています。ただし、世界のほとんどがまだ増加していないため、この数は増加する可能性があります。最新のテクノロジーを使用して調査しました。

また、ピークエネルギーに近いところもありません。世界中に1兆トン以上の実証済みの石炭埋蔵量があり、現在の生産速度で約150年続くのに十分です。実証済みの天然ガス埋蔵量は201.34兆立方メートルあり、少なくとも50年続くのに十分です。また、米国の地球物理学サービスによると、メタンハイドレートは3.0兆トンある可能性があります。これは、1000年間世界に燃料を供給するのに十分な天然ガスです。

これらの既知の推定埋蔵量は、化石燃料生産のピークが明らかに将来的に遠いことを示しています。しかし、化石燃料の起源についての現在の理解を考えると、総埋蔵量が有限の資源であることは事実上避けられません。ピークオイルは、ピークに到達するまでにかかる時間、ピーク後に生産がどれだけ急速に減少するか、化石燃料を他のエネルギー源に置き換えることができるかどうか、そしてどれだけ速くできるかによって、将来の脅威となります。しかし、今のところ、ハバートのピーク理論は、短期的には重大な経済的課題を提示するようには見えません。

##ハイライト

-新技術の革命により、石油埋蔵量がなくなる前に当初の予測よりも長くなるでしょう。

-長期的には、化石燃料資源は有限であるため、ハバートのピーク理論が適用されますが、短期的には脅威とは思われません。

-ハバートのピーク理論は、化石燃料生産の上昇、ピーク、および下降を予測します。

