---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: ハンプイールドカーブ
description: ハンプイールドカーブは、中期固定収入証券の金利が長期および短期の両方の商品の金利よりも高い場合に生じる比較的まれなタイプのイールドカーブです。
---

# ハンプイールドカーブ
##ハンプイールドカーブとは何ですか？

ハンプイールドカーブは、中期債券の金利が長期商品と短期商品の両方の金利よりも高い場合に生じる比較的まれなタイプのイールドカーブです。また、短期金利が上昇してから下降すると予想される場合は、イールドカーブが急上昇します。ハンプイールドカーブは、ベル型カーブとも呼ばれます。

##ハンプイールドカーブの説明

金利の用語構造としても知られるイールドカーブは、3か月から30年の範囲の満期までの時間に対して、同様の品質の債券の利回りをプロットするグラフです[。したがって、イールドカーブにより、投資家は短期、](/yieldcurve)[中期](/mediumterm)、および長期の債券によって提供される利回りを一目で確認できます。短期金利に基づくイールドカーブのショートエンドは、 [FRBの政策に対する期待によって決定され](/federalreservesystem)ます。 FRBが利上げを期待する場合は上昇し、金利を引き下げると予想される場合は低下します。イールドカーブのロングエンドは、インフレの見通し、投資家の需要と供給、経済成長、機関投資家が債券の大規模なブロックを取引するなどの要因の影響を受けます。

曲線の形状は、アナリストと投資家に、金利の将来の期待と、マクロ経済活動の増減の可能性についての洞察を提供します。降伏曲線の形状はさまざまな形をとることができ、その1つがこぶ状の曲線です。

中期債の利回りが短期債と長期債の両方の利回りよりも高い場合、曲線の形状はこぶになります。満期が短い場合のこぶのあるイールドカーブは正の傾きを持ち、満期が長くなると負の傾きになり、ベル型のカーブになります。事実上、イールドカーブがこぶのある市場では、満期が1年未満または10年を超える債券よりも満期が1年から10年の債券の比率が高くなる可能性があります。

##こぶと通常の収量曲線

[規則的なイールドカーブと](/normalyieldcurve)は対照的に、こぶのあるイールドカーブは投資家に長期債務証券を保有するリスクを補償しません。

たとえば、7年[国債の利回りが1年国債の利回り](/treasurynote)や20年[国債](/treasurybond)の利回りよりも高い場合、投資家は中期債に群がり、最終的に価格を押し上げることになります[。](/treasurybill)レートを下げます。長期債の利率は中期債ほど競争力がないため、投資家は長期投資をためらうでしょう。これにより、最終的には20年債の価値が低下し、利回りが上昇します。

##こぶの種類

ハンプイールドカーブはそれほど頻繁には発生しませんが、経済に一定期間の不確実性またはボラティリティが予想される可能性があることを示しています。曲線が釣鐘型の場合、特定の経済政策や条件に関する投資家の不確実性を反映している場合や、イールドカーブの正規曲線から[逆曲線への移行、](/invertedyieldcurve)または逆曲線から正規曲線への移行を反映している場合があります。ハンプイールドカーブはしばしば経済成長の鈍化の指標ですが、逆イールドカーブと混同しないでください。逆イールドカーブは、短期金利が長期金利よりも高い場合、または言い換えれば、長期金利が短期金利を下回った場合に発生します。逆イールドカーブは、投資家が将来的に経済が減速または低下すると予想していることを示しており、この減速した成長は、すべての満期のインフレと金利の低下につながる可能性があります。

短期および長期の金利が中期の金利よりも大幅に低下すると、[負のバタフライと呼ばれるこぶ状の歩留まり曲線が](/negativebutterfly)生じます。中間成熟度セクターは蝶の体に例えられ、短い成熟度セクターと長い成熟度セクターは蝶の羽と見なされるため、蝶の意味が与えられます。

##ハイライト

-こぶ状の曲線はまれですが、負のバタフライ、または長期および短期の歩留まりが中間の歩留まりよりも低下する歩留まり曲線の非平行シフトの結果として形成される場合があります。

-ほとんどの場合、歩留まり曲線は短期的に最も低いレートを特徴とし、時間とともに着実に上昇します。一方、逆の歩留まり曲線はその逆を表しています。代わりに、こぶ状の曲線がベル型になっています。

-中期金利が短期金利と長期金利の両方よりも高い場合、こぶのある利回り曲線が発生します。

