---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: ハンドレッドウェイト（CWT）
description: 百重量またはCWTは、商品契約の取引や海運業界で使用される測定基準です。 CWTの計算方法を学びます。
---

# ハンドレッドウェイト（CWT）
##ハンドレッドウェイト（CWT）とは何ですか？

百重量（CWT）は、売買される特定の商品の数量を定義するために使用される測定単位です。一部の商品取引契約で使用されます。百重量による価格設定も、トラック全体の積載量よりも少ないパッケージを出荷するための標準オプションです。

より一般的には、ハンドレッドウェイトの使用は減少し、ポンドまたはキログラムでの契約仕様が支持されています。

百重量の値は、アメリカとイギリスの使用法で異なります。米国では、百重量は100ポンドに等しい質量の単位です。英国では、百重量は112ポンドに等しい質量の単位です。

2つの値は、アメリカの百重量を「短い百重量」と呼び、英国の百重量を「長い百重量」と呼ぶことによって区別されることがあります。短いハンドレッドウェイトは「センター」と呼ばれることもあります。

##ハンドレッドウェイト（CWT）を理解する

ハンドレッドウェイトは、中世後期からヨーロッパで質量の測定値として使用されてきました。トレーダーは、ワックス、砂糖、コショウなどの商品をハンドレッドウェイトで売買しましたが、当時の正確な量は100ポンドまたは108ポンドでした。 1340年以来、エドワード3世が1つの石の公式の定義を14ポンドに変更したとき、ハンドレッドウェイトは8つの石または112ポンドに相当しました。

略語「CWT」は、ハンドレッドウェイトを意味するセンチメートルまたはセントウェイトを指します。

これは、1835年に度量衡法がハンドレッドウェイトを112ポンドと定めたときに法律で定められました。

米国とカナダでは、当時と現在のハンドレッドウェイトは100ポンドです。

###ハンドレッドウェイトが100ポンドでない場合

1824年に、英国の商人が100ポンドの単位を指すために百重量という用語を使用することは違法になり、商人はそうするための不正行為で訴えられる可能性があります。 1879年に、英国で100ポンドの測定値を使用することが再び合法になりましたが、それは「中央」とラベル付けされた場合に限られます。

百重量という用語は、中世後期にイギリスで確立されたフランスの**avoirdupois**重量システムに由来しています。それは測定の基準を提供し、国間の特定の商品の取引を簡素化しました。

これは、大量に取引される商品を扱うときに特に役立ちました。 20百重量が1トンであることが認められました。ショートトンの重さは2,000ポンド、ロングトンの重さは2,240ポンドでした。

>略語「CWT」は**centum**または**cental** weightを表し、100weightを意味します。

>>

##ハンドレッドウェイト（CWT）の例

百重量は、大量の商品を取引するための測定単位として最も頻繁に使用されます。また、鋼などの非常に重い製品を指す場合にも使用されます。

牛、油、種子、穀物などの多くの食品は、紙やいくつかの化学物質や添加物を含むバルクで販売されている製品とともに、百重量を使用して測定されます。

###ハンドレッドウェイトの牛

先物市場では、牛やその他の家畜の価格は百重量で見積もられていますが、コーヒーや砂糖などの食品の価格は1ポンドあたりのセントで示されています。

[先物](/futures)の価格は、百重量で測定され、取引される可能性があります。

アンビルは通常、ハンドレッドウェイトで測定され、10進数の指定を使用して、ハンドレッドウェイト、ハンドレッドウェイト、およびアンビルの重量のポンド数を示します。この式は、アンビルの重量を示すために引き続き使用できます。

##特別な考慮事項

ヨーロッパ全体でメートル法の使用が増えるにつれ、ハンドレッドウェイトは一般的に支持されなくなりました。メートル法がより広く受け入れられている標準を作成するにつれて、ハンドレッドウェイトを扱うことはあまり一般的ではなくなりました。英国と北米の定義が混同される可能性があるため、国際貿易では人気がありませんでした。

かつてほど一般的に使用されていませんが、それでも受け入れられている測定単位です。ハンドレッドウェイトは、ほとんどの貿易がポンドまたはキログラムで行われているにもかかわらず、特定の米国のセクター、特に農業に関連するセクターで使用されています。

##CWT配送とLTL配送

少量の商品を取り扱う運送会社は、多くの場合、パッケージを輸送するための2つの価格設定オプション（100重量（CWT）またはトラック積載量未満（LTL）の価格設定）から選択できます。一般的に、多くの顧客からの小さな荷物の運搬を専門とする船会社は、ハンドレッドウェイトの価格設定に依存しています。

たとえば、UPSとFedExはどちらも、荷物を配送するためのハンドレッドウェイトオプションを提供しています。

＃＃＃ 長所と短所

サプライチェーン管理サービスを専門とする会社であるClearviewAuditによると、どちらのオプションにも長所と短所があります。

-LTL配送では、パッケージをパレットにロードする必要があり、非常に重い、大きい、または奇妙な形の商品が含まれる場合があります。このオプションは、出荷されるすべての商品が倉庫などの同じ目的地に行く場合によく使用されます。

-パレットに積み込まずに複数のパッケージを送信できるため、100重量の配送では取り扱いが少なくて済みます。これは、多くの宛先に荷物を送る小さな荷送人によってよく使用されます。

より良い出荷の選択は、出荷される製品のサイズ、形状、重量、およびカバーされる距離を含む多くの要因に依存します。

> 100重量での配送は、トラックの全積載量に満たない小さなパッケージを頻繁に配送する多くの企業にとって好ましいオプションです。

>>

## CWT FAQ

###牛のCWTをどのように計算しますか？

米国では、牛と他のすべての商品の重量はポンド単位です。北米では、ハンドレッドウェイトは100ポンドに相当します。したがって、牛の総重量を100で割ると、牛のハンドレッドウェイトの数になります。

### CWTで運賃はどのように計算されますか？

送料は、cwtあたりの価格として見積もられます。たとえば、見積もり価格はcwtあたり30ドルの場合があります。 500ポンドの貨物は500重量です。合計金額は30X5、つまり150ドルです。

###ハンドレッドウェイト（CWT）には何キログラムありますか？

1ポンドは0.453592キログラムに相当します。 100ポンドの米国の測定値での100重量は、45.3592キログラムに相当します。 112ポンドの英国の測定値のハンドレッドウェイトは50.8023キログラムです。

##結論

ハンドレッドウェイトは、21世紀の標準的な測定単位として存続しますが、特定の用途がいくつかあります。これは、市場で売買されている一部の商品の数量、および金融市場で取引されている一部の商品先物の数量を示すために使用されます。また、貨物で出荷される商品の数量を示すためにも使用されます。

ハンドレッドウェイトを世界貿易に使用する際の問題の1つは、2つの標準的な定義があることです。米国とカナダでは100ポンド、英国では112ポンドです。

##ハイライト

-ハンドレッドウェイト（CWTと略記）は、特定の商品市場で使用される重量または質量の標準単位です。また、少量の商品の価格設定にも使用できます。

-鋼、牛、油、種子、穀物は、ハンドレッドウェイトを使用して測定された製品の例です。

-測定としてのハンドレッドウェイトの使用は、メートル法を支持して近年減少しています。

-北米では、ハンドレッドウェイトは100ポンドに相当します。英国では、ハンドレッドウェイトは112ポンドです。これらは、「短い」または「長い」ハンドレッドウェイトと呼ばれることがあります。

-百重量は元々、国間の特定の商品の取引を簡素化するための標準的な測定単位として導入されました。

