---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 水圧破砕
description: 油圧フラクチャリングは、高圧の液体と砂の混合物を坑井に注入することにより、油とガスの遊びのより良い流れを刺激します。
---

# 水圧破砕
##水圧破砕とは何ですか？

一般に「フラッキング」として知られる水圧破砕は、[高圧](/fracking)の液体を石油またはガスを含む岩層に注入して破砕を引き起こすプロセスです。この圧力は通常、流れを改善し、そうでなければ低流量の井戸を生産する地域でより経済的な生産を求める石油およびガス会社にとって有用になります。

##水圧破砕を理解する

水圧破砕では、燃料を[坑井に圧送し](/wellbore)て、硬い岩層に亀裂を発生させて拡大させるのに十分な圧力を作り出します。井戸に注入された流体には、水、化学物質、砂またはセラミック材料の小さな粒子の組み合わせが含まれています。

水と化学物質は高圧で岩を割って開きますが、プロッパントと呼ばれる固体粒子は所定の位置に留まり、割れ目を開いたままにして、井戸からの液体またはガスのより良い流れを刺激します。

<！--19CAE2EEC722F11D7EC7FAAB2D2EF5B5-->

##水圧破砕の歴史と使用

水圧破砕は、1947年にカンザス州で、ヒューゴトンガス田の石灰岩層から天然ガスを抽出するために最初に使用されました。それ以来、石油エンジニアは、井戸の生産を増やす手段として水圧破砕を定期的に使用してきました。割れ目は地層に自然に存在することがありますが、このプロセスによって自然の割れ目と人工の割れ目の両方が広がる可能性があります。

水圧破砕は、[非在来型石油](/uncoventional-oil)とガスの再生を経済的に実行可能にするいくつかの技術の1つです。北米のバッケン、イーグルフォード、ニオブララ、ピエール層などの頁岩層に埋め込まれているものを含む、タイトな石油およびガス貯留層は、通常、効率的に生産するために[水平掘削](/directional-drilling)と水圧破砕の組み合わせを必要とします。

##環境的および政治的な水圧破砕論争

水圧破砕に関連する環境問題には、メタン排出による大気汚染、地下水汚染、および誘発地震の潜在的なリスクが含まれます。掘削プロセスからの廃水の処分は、技術のリスクとその利点をどのように比較検討するかについての多くの意見の不一致において主要な役割を果たします。

掘削会社が坑井に流体を注入した後、岩層からの背圧は通常、水と化学物質の混合物を坑井を通して地表に押し戻します。その時点で、液体は最終的に処分するためにリサイクルまたは収集することができます。掘削会社は、井戸が破砕液や石油液を地元の地下水面に漏らさないように予防策を講じています。

しかし、環境保護団体は、不十分な貯蔵タンクや流出による汚染について懸念を表明しています。一部の事業では、オクラホマ州での地震のリスクの増加と最近相関している深い井戸で廃水を処分しています。水圧破砕に関連する別の問題は、フラッキングプロセスからのメタンガスの漏れです。

これらの懸念により、水圧破砕プロセスは、フランス、バーモント州、ニューヨーク州での全面禁止を含む一部の地域で厳格な規制の対象となっています。

##ハイライト

-水圧破砕は、環境への懸念と地下水面の汚染または誘発された地震の可能性のために、物議を醸している石油抽出方法のままです。

-水圧破砕、またはフラッキングは、堆積岩層の地下深くに閉じ込められた石油とガスの埋蔵量を抽出する方法です。

-水圧破砕は、岩層に押し込まれる高圧の液体を利用して、亀裂や亀裂を発生させます。

-これらの亀裂や亀裂から放出された石油は、精製のために表面に運ばれます。

