---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Blockchain
title: HyperledgerIroha
description: Hyperledger Irohaは、分散型元帳テクノロジーを必要とするインフラストラクチャプロジェクト向けに設計されたビジネスブロックチェーンフレームワークです。
---

# HyperledgerIroha
## Hyperledger Irohaとは何ですか？

Hyperledger Irohaは、[分散型台帳テクノロジー](/distributed-ledger-technology-dlt)を必要とするさまざまなビジネス用途に簡単に統合できるように設計された[ブロックチェーンプラットフォームです](/blockchain)。たとえば、このプラットフォームを使用して、国民IDなどのID管理を行う企業や政府、および銀行間の転送を行う金融サービス部門を支援できます。

同社のウェブサイトによると、「Hyperledgerは、組織が個々のビジネストランザクションをサポートするための堅牢な業界固有のアプリケーション、プラットフォーム、およびハードウェアシステムを構築および実行できるようにする分散型台帳テクノロジーの作成を目指しています。」

2019年5月に開始されたHyperledgerIrohaは、Hyperledger傘下のプロジェクトの1つであり、LinuxFoundationによってホストされています。日本のフィンテック企業であるSoramitsuCo.Ltd.は、Irohaのコードをオープンソース化しました。もともとはソラミツ、日立、NTTデータ、コルから寄稿されました。

##HyperledgerIrohaを理解する

Hyperledger Irohaは、分散型台帳テクノロジーを必要とするインフラストラクチャプロジェクトに組み込まれるように設計されたビジネスブロックチェーンフレームワークです。ブロックチェーンの分散型台帳機能は、データを公開して共有できる共有データベースと同様に機能します。ただし、多くの企業は、プライベートブロックチェーンネットワークをフレームワークとして使用して、アプリと呼ばれるソフトウェアアプリケーションを構築し、社内で使用したり、テクノロジーベースの製品を顧客に提供したりできます。

Hyperledger Irohaのプラットフォームにより、ユーザーはビジネスニーズに固有のアプリケーション、特にモバイルアプリケーションを構築できます。これは、ソフトウェアエンジニアが使用するプログラミング言語であるドメイン駆動型C++設計を特徴としています。 Irohaは、YAC（さらに別のコンセンサスアルゴリズム）と呼ばれるコンセンサスアルゴリズムも備えています。アルゴリズムは、コードで記述された段階的な手順であり、問題を解決し、一連の命令を実行するように設計されています。

HyperledgerIrohaの機能は次のとおりです。

-アプリケーションがトランザクション決済のために複数の署名を必要とする場合のトランザクションのマルチ署名（または複数のキー）機能

-Java、JS、Python、iOSなどのプログラミング言語を使用したさまざまなプラットフォーム（モバイルやメインフレームなど）でのアプリケーションの作成のサポート

-Windows、Linux、macOSを含む複数の互換性のあるオペレーティングシステム

-プラグイン、モジュラー設計により、開発者はブロックチェーンを簡単に起動して実行できます

Irohaを使用すると、展開とメンテナンスが簡単になり、開発者が手間のかからないアプリケーション開発を可能にする幅広いコードライブラリ、ユーザーの役割とアクティビティに対する安全な制御と権限、簡単な資産管理と参加者ID、ブロックチェーンエコシステムを促進するモジュラー設計アーキテクチャが可能になります。

たとえば、日本を拠点とする世界的な損害保険グループであるSompo Japan Nissankoa Holdings Inc.は、Hyperledger Irohaのブロックチェーンを使用して、[天候デリバティブなどの保険契約を作成しています](/weatherderivative)。これらのデリバティブは、気象関連の損失から保険会社をヘッジまたは保護するために使用される金融契約です。

##パーミッションベースとパブリックブロックチェーン

[Irohaは、](/ethereum)[ビットコイン](/bitcoin)やイーサリアムなどの他の一般的なブロックチェーンネットワークとは異なります。後者は許可のない元帳として機能し、誰でもネットワーク上のすべてのものに参加してアクセスを許可できるためです。 Irohaの操作は許可されています。つまり、適切なアクセス権を持つ参加者のみが、ブロックチェーンシステムへの参加、対話、および貢献を許可されています。

許可されたネットワークでは、参加者はお互いに知られている可能性があります。つまり、共同作業とコンセンサスにつながる共通の関心を持つ可能性があります。許可されたネットワークにより、参加者は安全なブロックチェーン内でデータを共有できます。

逆に、パブリックブロックチェーンでは、データはパブリックになります。また、パブリックブロックチェーンでのトランザクションは、不正ではなく正確であると検証する必要があります。これは、プルーフオブワークプロセスの一部です。その結果、トランザクションの量が増えるとシステムが停止するため、パブリックブロックチェーンは遅延や速度低下に直面することがよくあります。

Hyperledger Irohaと同様に、許可されたネットワークでは、ネットワークがプルーフオブワークメカニズムによって保持されていないため、パブリックブロックチェーンよりも迅速に問題を解決できます。ただし、ブロックチェーン上のデータの読み取りと検証がすべての人に許可されているわけではないため、Irohaではデータクエリを制限できます。ビットコインやイーサリアムとは異なり、Irohaにはネイティブの暗号通貨がありませんが、資格のある参加者が自分の企業での使用に応じて作成することができます。

##HyperledgerIrohaのアプリケーション

[Iroha](/cryptocurrency)を使用すると、企業は標準の暗号通貨のような単純なデジタル資産、または不可分な権利、証明書の信頼性、特許などの複雑なデジタル資産を作成および管理できます。

###認定

Irohaは、証明書IDの構築を許可します。これにより、教育機関や医療機関が個人に発行するさまざまな証明書の付与と検証が可能になります。候補者の大学の学位はブロックチェーンに保存でき、資格のある採用担当者または雇用主には、採用プロセス中に候補者の情報を認証するための検証権を与えることができます。

###デジタルアバター

Irohaは、ゼロまたは低取引手数料で取引できる実世界の資産のデジタルアバターを作成するためにも使用できます。たとえば、ヴィンテージカーの現在の所有者は、ブロックチェーン上のヴィンテージカーを表すデジタルアセットを作成し、その所有権を自分自身にリンクすることができます。所有権を譲渡するために、特定の通貨での譲渡費用を含むマルチシグニチャトランザクションを使用してオファーを作成できます。関心のあるカウンターパーティは、ブロックチェーンでオファーを受け入れ、現在の所有者に通貨を譲渡することで取引を完了し、その見返りに車の所有権を受け取ることができます。

###顧客を知る（KYC）

[Know Your Customer（KYC）](/knowyourclient)要件に必要なID管理プロセスでも使用できます。 KYCは、銀行や投資会社が顧客を知るためのガイドラインを確立する、金融サービス業界の標準要件です。たとえば、KYCは、投資目的でのクライアントの[リスク許容度の理解を確立するのに役立ちます。](/risktolerance)

KYCはまた、口座開設プロセス中に適切な身元確認と[企業決議を受け入れること、](/corporateresolution)および業界の種類と企業がどのように収入を得るかを理解することを含みます。 KYCは、顧客が適切に扱われるようにするだけでなく、詐欺や[マネーロンダリングを防ぐように設計されているという点で金融会社にとって重要](/moneylaundering)です。

その結果、KYCプロセスに関連する大量のドキュメントがあります。ユーザーがKYCドキュメントを各機関に個別に提出する代わりに、ブロックチェーン上に必要なIDを作成できます。これは、KYC準拠の必要に応じて、さまざまな資格のある機関からアクセスできます。

###スマートコントラクト

Irohaは[スマートコントラクト](/smart-contracts)を提供しています。スマートコントラクトは、コードで記述された2者間の契約条件を含む自己実行型のコントラクトです。一方の当事者がブロックチェーンネットワークを介して契約の終了を満たした場合、スマートコントラクトは契約のもう一方の端を自動的に実行します。

このように、Irohaは、面倒なコードの記述を必要とする可能性のあるEthereumのスマートコントラクトに代わるものを提供できます。 Irohaの組み込みコマンドを使用して、一般的なタスクをより迅速に、より複雑で、より低いリスクで完了することにより、同じことを迅速かつ簡単に実現できます。

##HyperledgerIrohaの例

Bakongは、カンボジアのモバイル決済およびバンキングソフトウェアアプリケーション（アプリ）であり、ブロックチェーンテクノロジーを使用する最初の小売決済システムです。バコンは、国の中央銀行であり、HyperledgerIrohaのネットワーク上に構築されているカンボジア国立銀行によって後援されています。

Bakongを使用すると、企業や個人はスマートフォンアプリを使用して送金や販売者からの購入を行うことができます。加盟店はキャッシュレスで安全な支払いを行うこともできますが、銀行は通常の電信送金よりも低コストで銀行間送金を行うことができます。

2019年に立ち上げられたBakongは、国内および国境を越えた決済システムを含むブロックチェーンベースのソリューションを開発するグローバルテクノロジー企業であるSoramitsuによって開発されました。それ以来、バコンは20を超える金融機関と提携しています。

このプロジェクトは、HyperledgerのIrohaネットワークを使用して、従来の銀行口座を持っているかどうかに関係なく、すべての市民が口座を開設できるようにすることで、カンボジアの銀行口座を持たない市民にリーチできるように設計されています。市民の78％が銀行口座を持っていないため、銀行口座を持たない人々に連絡することはカンボジアにとって大きな問題です。しかし、その人々の50％以上がスマートフォンを所有しています。ブロックチェーンプロジェクトからの金融包摂の利点は、それらの市民がアプリを介して500以上の商人とビジネスを行うことも可能にします。

##ハイライト

-Irohaのプラットフォームは、国民IDなどのID管理システムを構築するために使用できます。

-ソフトウェアアプリは、銀行口座を持たない人向けに開発することもでき、金融サービスへのアクセス、送金、および商人からの商品の購入を可能にします。

--Hyperledger Irohaは、Linux、macOS、およびWindowsプラットフォームと統合できます。

--Hyperledger Irohaは、分散型台帳テクノロジーを必要とするインフラストラクチャプロジェクト向けに設計されたビジネスブロックチェーンフレームワークです。

