---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Blockchain
title: Hyperledger Sawtooth
description: Hyperledger Sawtoothは、革新的な経過時間証明コンセンサスアルゴリズムを使用する、エンタープライズレベルの許可されたモジュラーブロックチェーンプラットフォームです。
---

# Hyperledger Sawtooth
## Hyperledger Sawtoothとは何ですか？

Hyperledger Sawtoothは、 [Hyperledger傘下の](/hyperledger)[オープンソース](/open-source)プロジェクトであり、特に企業が使用する[分散型台帳](/distributed-ledgers)アプリケーションとネットワークの作成と運用に使用されるエンタープライズレベルの[ブロックチェーンシステムとして機能します。](/blockchain)

##HyperledgerSawtoothを理解する

Linux FoundationがIBM、Intel、SAPと共同で開発した、Hyperledger Sawtoothの基本的な設計コンセプトは、元帳を真に分散させ、[スマートコントラクトを](/smart-contracts)非常に安全にしてビジネスに適したものにすることを目的としています。これは、[サービスとしてのブロックチェーン](/blockchainasaservice-baas)（BaaS）の実装です。

ほとんどの標準的なブロックチェーンベースのシステムでは、コアとアプリケーションは同じプラットフォームでホストおよび実行されるため、パフォーマンスの問題やセキュリティ上の懸念が生じる可能性があります。

Hyperledger Sawtoothは、コア元帳システムをアプリケーション固有の環境から分離することにより、アプリケーション開発を簡素化しながら、システムの安全性を維持します。このアーキテクチャを使用すると、開発者は、コアブロックチェーンシステムに干渉することなく、システム周辺でホスト、操作、および実行できる、選択したプログラミング言語でアプリケーションを構築できます。

サポートされている言語には、C ++、Go、Java、JavaScript、Python、Rustなどがあります。 Sawtoothアプリケーションは、ビジネスニーズに必要なコアビジネスロジックに基づくことも、さまざまな参加者間の契約を作成、通知、実行するための自己管理メカニズムを備えたスマートコントラクト仮想マシンとして開発および実行することもできます。ブロックチェーン。

コアシステムにより、アプリケーションは同じブロックチェーン上で共存でき、トランザクションルールを選択し、必要な許可メカニズムを選択し、デジタル元帳の動作を最終化するために使用されるコンセンサスアルゴリズムを定義して、企業。

##HyperledgerSawtoothのしくみ

Sawtoothは選択的なアクセス許可を有効にします。つまり、同じブロックチェーン上に異なるアクセス許可を持つSawtoothノードの特定の選択されたクラスターを簡単にデプロイできます。元帳には、権限、ノード、およびIDに関する必要な詳細が格納されます。

Sawtoothネットワークの運用パフォーマンスは、多くの一般的な暗号通貨ネットワークで大量のトランザクションを処理するときにボトルネックになることが多いシリアル実行メカニズムよりも優れている、並列トランザクション実行のメカニズムによって向上します。

Sawtoothは、Proof of Elapsed Time（POET）[コンセンサスメカニズム](/consensus-mechanism-cryptocurrency)をサポートしており、リソース使用率とエネルギー消費量が少ないという利点があり、許可されたブロックチェーンネットワークで一般的に使用され、ネットワーク上のマイニング権またはブロックの勝者を決定します。 ）

Sawtoothベースのアプリケーションを使用した実際の例には、Sawtooth Supply Chainが含まれます。これは、企業がブロックチェーンで表される資産のコンテキストおよびロジスティクス関連の情報を追跡するのに役立ちます。SawtoothMarketplaceは、参加者が特定の量のデジタル資産を取引するのに役立ちます。ブロックチェーン、およびSawtooth Private UTXOは、デジタル資産の作成と取引を容易にします。これには、元帳外の取引や個人所有の取引が含まれます。

##ハイライト

--Hyperledgerは、Linux Project、IBM、Intel、SAPなどの組織が後援する包括的なブロックチェーン開発グループです。

--Hyperledger Sawtoothは、実用的なビザンチンフォールトトレランス（PBFT）や経過時間の証明（PoET）など、さまざまなコンセンサスアルゴリズムをサポートしています。

--Hyperledger Sawtoothは、コアシステムの基本的な設計を知らなくても、カスタマイズされたスマートコントラクトを実行できるオープンソースのエンタープライズブロックチェーンアズアサービスプラットフォームです。

