---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage,Flip Loans,Home Equity,Loans
title: 仮説
description: 資産が、所有権、所有権、または所有権を放棄せずにローンを確保するための担保として差し入れられた場合に、仮説が立てられます。
---

# 仮説
仮説は、ローンと引き換えに特定の資産を提供することに同意する場合です。自動車ローンや住宅ローンを含む担保付ローンには担保が必要です。ローンのデフォルトが発生した場合、貸し手はその担保を使用して未払いの残高を支払うことができます。その場合、資産は仮定されます。

##仮説とは何ですか？

仮説は、ローンと引き換えに資産を担保として使用することに同意するプロセスです。

たとえば、自動車ローンの場合、あなたは自分の車がローンを確保するための担保として使用されることに同意します。あなたがローンを返済することができないならば、あなたの貸し手は車を取り戻すことができます。

仮説はすべての種類の貸付にあるわけではありません。たとえば、通常は無担保であるため、ほとんどの個人ローンには表示されません。新しいクレジットカードを取得した場合、仮説は担保付きローンにのみ影響するため、仮説もありません。

###住宅ローンの仮説

仮説は一般的に住宅ローンで使用されます。すべての現金ではなく、住宅ローンを使用して家を購入する場合、家は担保として使用されます。仮説とは、家を担保として使用することに同意し、住宅ローンの支払いができない場合、家が押収される可能性があることを理解している場合です。

あなたが家の所有者であり、タイトルと証書にあなたの名前が記載されていても、契約の終了を延期しないことは、あなたの貸し手があなたの家を奪う可能性があることを意味します。

###不動産の仮説

商業用不動産で仮説を使用することも非常に一般的です。あなたが商業用不動産に投資しているとき、あなたの貸し手はあなたにあなたの家または別の投資不動産を担保として置くように頼むかもしれません。

同様に、仮説は住宅用不動産ローンに関与する可能性があります。場合によっては、主たる住居に加えて、賃貸物件や車などの担保をいくつか用意しない限り、貸し手があなたにローンを提供しないことがあります。

###投資における仮説

投資の仮説は、住宅ローンや他の種類の融資の場合とは少し異なります。マージンで購入している場合、または売り切れている場合は、マージンコールがあればそれらの証券を販売できることを認めます。

証拠金請求とは、ブローカーからお金を借りて投資を行い、口座が必要額を下回った場合です。証拠金口座が不足する場合、あなたはそれらの証券を売却することに同意します。

###他のローンの仮説

住宅ローンは、仮説が見られる最も一般的な場所の1つですが、他の種類のローンにも当てはまります。

-**自動車ローン：**あなたはあなたの車、オートバイ、RVまたは他の車両をあなたのローンを確保するための担保として使用することに同意します。

-**住宅担保ローン：**住宅ローンと同様に、あなたの家は住宅担保ローンを確保するために使用されます。

-**ビジネスローン：**ビジネス用の機器の支払いのためにローンを組む場合、その機器をローンの担保として使用することに同意することができます。

##なぜ仮説が重要なのですか？

車や家での支払いなど、ローンの条件を満たさない場合、あなたの財産がそれらの逃した支払いをカバーするために取られる可能性があるというのはあなたの正式な合意であるため、仮説は重要です。支払いを逃すと、家が閉鎖され、住む場所がなくなる可能性があります。

あなたの財産が押収される可能性のある事例を認識することは不可欠です。経済的に困窮していて、すべての請求書に対して支払いを行うことができない場合は、それらを優先して、どの請求書を仮定するかを検討してください。たとえば、クレジットカードでの支払いの前に自宅や車で支払いを行い、それらの資産を失わないようにすることができます。

クレジットカードでの支払いを怠ると、クレジットスコアや将来の貸付機会が損なわれる可能性がありますが、これらの契約の担保として何かを提示するという仮定の合意はありません。

##再仮説とは何ですか？

再仮説とは、貸し手があなたの担保を独自の担保として使用する場合です。あなたの貸し手が特定の契約上の合意を満たす必要がある場合、それはあなたの財産を使用するかもしれません。

可能ではありますが、この慣行は2008年の景気後退前ほど一般的ではありません。担保は再仮定され続けるため、誰が実際に資産を所有しているかが明確になりません。

マージン口座ではなく、従来の証券会社の現金口座を開設することで、投資の再仮説を回避できます。これは、購入のためにお金を借りることを避け、代わりに自分の資金を使用することを意味します。

##一番下の行

あなたが購入をするためにお金を借りるときはいつでも-家であろうと投資であろうと-関係するリスクがあります。資産や資産を使用してローンを組むことは、支払いを怠り、契約の終了を延期した場合に大きな影響を及ぼします。

担保付きのローンで支払いができない状況に陥った場合は、できるだけ早く代替の支払いオプションについて貸し手に相談してください。早期に交渉することで、[ペイデイローン](/payday-loans)のように余分なお金を借りる必要がなくなり、経済的負担が増えるだけです。

##ハイライト

-仮説は住宅ローンで最も一般的に発生します。住宅は担保として機能しますが、借り手が債務不履行に陥らない限り、銀行はキャッシュフローやそこから生み出される収入について何の請求もしません。

-証券会社の信用取引は、証券取引や投資に見られるもう1つの一般的な仮説です。

-資産がローンを確保するための担保として差し入れられたときに、仮説が発生します。資産の所有者は、資産によって生成された収入などの所有権、所有権、または所有権を放棄しません。

＃＃ よくある質問

###割り当ては仮説と同じですか？

譲渡とは、ある当事者が契約で概説されている権利と責任を別の当事者に譲渡する契約を含む取り決めです。仮説は、借り手がローンの担保としてそれを使用している間、プロパティを保持することを可能にします。

###仮説と住宅ローンはどのように異なりますか？

仮説とは、資産の所有権を貸し手に譲渡することなく、資産をローンの担保として差し入れることです。住宅ローンでは、購入した不動産はローンを確保するために使用されますが、貸し手がタイトルを保持します。

###仮説の例は何ですか？

仮説の例は、投資不動産を購入するために住宅ローンを借りる投資家です。プロパティは、ローンの担保として機能します。その間、投資家はそれから得られる賃貸収入を集めます。しかし、投資家が債務不履行に陥った場合、貸し手は差し押さえ手続きを開始して不動産の所有権を取得することができます。

###仮説とリーエンとは何ですか？

仮定により、借り手はローンの担保として使用される資産を保有することが許可されます。借り手は、借り手が返済しない場合、貸し手が資産を請求できることを条件に、ローンを返済することに同意します。ただし、リーエンは、基礎となる不動産を借り換えたり売却したりする前に、不動産所有者が未払いの債務を履行することを要求します。

