---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: 国際銀行施設（IBF）
description: IBFにより、米国の預託機関は外国人居住者および機関に預託および貸付サービスを提供することができます。
---

# 国際銀行施設（IBF）
##国際銀行ファシリティ（IBF）とは何ですか？

国際銀行ファシリティにより、米国の預金機関は、連邦準備制度の準備金要件と一部の州および地方の所得税を免除されながら、外国の居住者および機関に預金、ローン、およびその他の銀行サービスを提供できます。

##国際銀行施設を理解する

銀行は、既存のオフィスから国際銀行ファシリティ（IBF）活動を行うことが許可されていますが、IBFビジネス用に別個の帳簿を保持する必要があります。[連邦準備制度は、1981年にIBF](/federalreservebank)の設立を承認し、その[準備金要件](/requiredreserves)を免除しました。IBFの運営は、連邦準備制度およびその他の州および連邦規制当局の管轄下にあります。それらは、[連邦預金保険公社（FDIC）によって保険がかけられていません](/fdic)。

IBF事業を誘致するための競争により、ニューヨークやフロリダを含むいくつかの州は追加の減税を提供するようになりました。たとえばフロリダでは、IBFは州の所得税を免除され、損失を差し引くことができます。

彼らが享受している免除のために、IBFは米国の銀行と米国に本拠を置く金融機関が[ユーロカレンシー](/eurocurrency)市場で海外の預金とローン事業をより効果的に競争することを可能にします。

##国際銀行施設規制

IBFは、米国の銀行が国内の米国のオフィスを使用して、以前は外国のオフィスからのみ競争力を持って提供できた外国の顧客への預金および貸付サービスを提供することを許可します。

IBFを設立する可能性のある預託機関には、米国の商業銀行、 [Edge Act法人](/edgeactcorporation)、支店を通じた外国の商業銀行、米国の代理店、貯蓄ローン協会、相互貯蓄銀行があります。エッジ法法人（EAC）は、外国の銀行業務に従事する米国または外国の銀行の子会社です。これらの子会社は、それらを承認した1919年のエッジ法にちなんで名付けられました。エッジ法は、それを後援した米国上院議員にちなんで名付けられ、世界的な舞台で米国の金融会社の競争力を高めるために導入された1913年の[連邦](/1913-federal-reserve-act)[研究法の改正でした。](/1913-federal-reserve-act)

同様の手段である[アグリーメントコーポレーション](/agreement-corporation)は、基本的に州公認のエッジアクトコーポレーションです。米国では、銀行は全国協会（NA）の一部として、またはその境界内で[公認銀行として全国的に運営されている場合があります。](/state-bank)契約法人とは、銀行が国際的な銀行業務や取引に従事することを許可する州から銀行に与えられる許可です。議会は1916年に協定法人法を可決しました。この新しい法律は、米国の銀行が国の公認銀行および国際的にプロジェクトに資金を提供することを許可された企業に資本の10％を投資することを許可しました。公認銀行は、連邦準備制度と協定を結ぶ必要があり、法に定められた規則と規制に拘束されることに同意します。これらの協定から「協定法人」という言葉が生まれました。

##ハイライト

-IBFにより、米国の金融機関は外国からの預金やローン事業をより効果的に競うことができます。

-銀行は、既存の米国に拠点を置くオフィスでIBF活動を行うことができますが、個別のIBF会計帳簿を維持する必要があります。

-国際銀行施設（IBF）により、米国の預金機関は、一部の連邦準備制度の要件や一部の州および地方の所得税なしで、外国の居住者および機関にサービスを提供できます。

