---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins
title: アイコン
description: ICONは、独立したブロックチェーン間の相互作用を促進することを目的としたプラットフォームです。これは、暗号通貨トークンICXを介してサポートされます。
---

# アイコン
## ICON（ICX）とは何ですか？

ICONは、コミュニティとも呼ばれる独立したブロックチェーンの相互作用を促進することを目的としたプラットフォームです。 ICONプラットフォーム内では、コミュニティは単一のガバナンスシステムに従うノードのネットワークとして定義されます。 （ノードは、暗号通貨ネットワークに接続するコンピューターです。）

暗号通貨ネットワーク（ビットコインやイーサリアムなど）はコミュニティと見なされますが、銀行、企業、病院、学校、政府もこのエコシステム内のコミュニティとして参加できます。 ICONは、[暗号通貨トークン](/cryptocurrency)ICXを介してサポートされます。 ICONプロジェクトは、韓国を拠点とする組織であるIconFoundationによって2017年に設立されました。

ICONプロジェクトの目標は、金融、セキュリティ、保険、ヘルスケア、教育、商取引など、さまざまな業界のエンティティが単一のネットワーク上で相互作用および取引できるプラットフォームを促進することです。

## ICON（ICX）を理解する

アイコンの暗号通貨であるICXの2017年9月のイニシャルコインオファリング（ICO）は、約4,300万ドルを調達しました。この販売には、ICONのトークン供給の50％が含まれていました。プロジェクトは2018年1月に正式にブロックチェーンを開始し、ICOの参加者は2018年6月にICX暗号通貨を受け取りました。

2019年に、ICONは独自のトークン標準であるIRC16をリリースしました。これにより、ユーザーはICONソフトウェアをインフラストラクチャとして使用して、独自のトークン化された資産と証券を作成できます。これらのトークン化された資産と証券は、株式所有権を表すデジタルトークン（または「コイン」）です。ユニット。トークン化されたエクイティを使用すると、企業はデジタル資産の形で株式を発行することで資本を調達できます。

これがICONの目標の説明です。つまり、さまざまな経済主体が選択したルールシステムの下で独自の価値を発行および管理できる「デジタル国家」を確立することです。そのウェブサイトによると、Project ICONの目的は、「世界最大の分散型ネットワークの1つを構築する」ことによって「世界をハイパーコネクトする」ことです。

ICONプロジェクトは、現実世界の経済が構造化されている方法から彼らのプロジェクトにインスピレーションを得ました。企業、非営利団体、政府機関はすべて、共通の交換媒体である国の通貨を活用しながら、明確でありながら相互運用可能な経済主体であり続けます。ブロックチェーンテクノロジーとそれに付随するICXと呼ばれる暗号通貨トークンにより、分散型システムの参加者は相互接続されたブロックチェーンネットワークを作成する中心点。

[ブロックチェーン](/blockchain)はデータベースの一種です。通常のデータベースとは、データの保存方法が異なります。データは時系列でブロックに保存されます。新しいデータが入ると、新しいブロックに入力されます。ブロックがデータでいっぱいになると、そのブロックは前のブロックにチェーンされます。

ブロックチェーンは最も一般的に暗号通貨に関連付けられていますが、さまざまな種類の情報をブロックチェーンに保存できるため、このテクノロジーを適用できる追加の領域があります。これまでの最も一般的な用途はトランザクションの元帳としてでしたが、情報交換はブロックチェーンに追加できます。有価証券、通貨、ビジネス契約、証書、ローン、知的財産、および個人識別情報を含むトランザクションはトークン化できます。

すべてのブロックチェーンは特定のネットワークによって管理されます。このため、これまで、異なるブロックチェーンを接続することは可能性とは考えられていませんでした。 ICONプロジェクトは、そのような接続の試みです。企業が独自のポリシーとガイドラインを順守する必要がある他の集中型支払いシステムとは異なり、ICONを使用すると、個々のコミュニティが独自のポリシーの制御を維持できます。このようにして、ICONは採用に対する潜在的な障壁を減らすことを目指しています。

##ICONの目標

ICONは、暗号通貨を利用した、より優れたネットワーク（個々のネットワークで構成される）を作成することを目的としています。 ICONプロジェクトに参加するブロックチェーンは、プラットフォームの分散型交換（DEX）を使用して通貨を交換できます。

DEXは、コミュニティがリアルタイムで価値を交換できるように、各ブロックチェーンコミュニティに通貨準備金を設定します。 AI分析モデルを使用してこれらのトランザクションの交換レートが設定され、ネイティブICXコインが交換の中間通貨として使用されます。

ICONプロジェクトは、ICON共和国、ICONコミュニティ、コミュニティ代表（C-Rep）、コミュニティノード（C-Node）、および市民ノードの5つの主要コンポーネントで構成されています。 ICONコミュニティは、単一のガバナンスシステム内のノードのネットワークです。独自のガバナンス構造、ノードの数、および特性を使用して動作できます。コミュニティは、意思決定へのアプローチもさまざまです。たとえば、ビットコインはコンセンサス主導のアプローチを採用していますが、金融機関などの他のコミュニティは階層的なアプローチに従う場合があります。

コミュニティノードは、各コミュニティのインフラストラクチャです。彼らはコミュニティのブロックチェーンを維持しています。コミュニティの代表者は、各コミュニティ内から選出され、ICON共和国とのやり取りを信頼されているノードです。コミュニティの代表者を通じて、各コミュニティのブロックチェーンはICON共和国にリンクされています。コミュニティの代表者は、彼らの仕事に対してICXを受け取ります。

ICON共和国は、ネットワークの統治構造です。また、ブロックチェーンの運用に関する決定委員会でもあります。 ICON共和国のガバナンスは、コミュニティの代表者の投票によって決定されます。有用な例えは、ICON共和国を米国として想像し、各ICONコミュニティを別々の州として想像することです。

ICON共和国の行動は、個別のコミュニティ自体の統治を決定するものではありません。ただし、ICON共和国は、新しいICX暗号通貨が作成されるプロセスを管理します。

シチズンノードは、投票権を持たないブロックチェーンの参加者ですが、コミュニティ内、他のコミュニティ、およびIconRepublicとのトランザクションを行うことができます。

ICONRepublicのブロックチェーンは「ネクサス」と呼ばれています。ネクサスを強化するテクノロジーは、ループチェーンと呼ばれるアルゴリズムです。ループチェーンは、ICON共和国の一部であるコミュニティを接続します。これらのコミュニティは、グループ化された場合、コンソーシアムと呼ばれ、さまざまなブロックチェーンが効果的に連携できるようにする共通のルールセットを決定します。

独立したブロックチェーンがICONRepublicのブロックチェーン（ネクサス）とどのように相互作用するかを管理する一連のルールは、ブロックチェーン伝送プロトコル（BTP）と呼ばれます。

最後に、 [Eth](/ethereum) [ereumと同様](/ethereum)に、誰でもICONを使用して、ブロックチェーンのパブリックチャネルを介してDAPPと呼ばれる分散型アプリケーションを構築できます。さらに、これらのアプリケーションがICONのDAPPストアにリストされた後、市民ノードを持っている人は誰でもそれらをダウンロードして使用できます。

##ICONに対する批判

ICONにはさまざまなコミュニティを接続するという野心的な計画がありますが、この目標を達成するには多くの課題に直面しています。まず、多くの投資家は従来の集中型暗号通貨交換に慣れています。これらの従来の集中型交換は暗号通貨の分散型イデオロギーに適合しないことは事実ですが、2021年には、これらの交換は依然として暗号通貨市場の不可欠な部分です。多くの投資家は、お気に入りの取引所を通じて購入できる暗号通貨のみを購入します。これにより、ICXに問題が発生する可能性があります。 ICONの目標を考えると、多くの取引所はICXを顧客に提供したくないかもしれません。

高レベルの競争は、特定の暗号通貨が追いつかないリスクを高めます。他の暗号通貨と同様に、ICONは他の暗号通貨との激しい競争に直面しています。

##ハイライト

-コミュニティは、分散型交換を通じてICONネットワークに接続されています。

-従来の集中型暗号通貨交換からの潜在的な反対は、ICONが直面している主要な課題です。

--ICONは、独立したブロックチェーンが相互に対話できるように設計されたブロックチェーンテクノロジーおよびネットワークフレームワークです。

