---
keywords: Personal Finance,Banking,Money Market Account
title: インスティテューショナルデポジットコーポレーション（IDC）
description: IDC預金は、マネーマーケットアカウントエクストラ（MMAX）プログラムを監督するInstitutionalDepositsCorp.を通じて行われる預金です。
---

# インスティテューショナルデポジットコーポレーション（IDC）
## Institutional Deposits Corporation（IDC）とは何ですか？

行い、全額を連邦預金保険公社（FDIC）の保険に加入[できる](/fdic)[よう](/fdic)にする組織を指します。 2000年に設立されたIDCは、[マネーマーケットアカウントエクストラ（MMAX）プログラムを監督しています。](/mmax-account)このプログラムは、預金者に大規模な預金を行い、FDIC保険を確保するための効率的な方法を提供します。 FDICによる保険を継続するための保護制限下の銀行。

## Institutional Deposits Corporation（IDC）を理解する

前述のように、Institutional Deposits Corporationは、銀行が破綻した場合の損失からの保護を提供しながら、多額の預金を管理する組織です。大規模な預金者はIDCに預金を行うことができます。これにより、大規模な[銀行のネットワークを介してIDCが分割され](/bank)、FDICの補償範囲が可能になります。この大規模な銀行のネットワークにより、政府は大規模な個別の預金を簡単に確保できます。 IDCネットワークに含まれる銀行は、FDICの義務付けられた財務比率に従って[資本化する必要があります。](/capitalize)

カリフォルニア州サンフランシスコにあるウェルズファーゴやパシフィックコーストバンカーズバンクなどのカストディアンがMMAX構造を管理しています。 2011年の時点で、巨額の[預金](/deposit)限度額は銀行あたり250,000ドルです。IDCが存在する前は、各預金には最大250,000ドルの保険がかけられていました。その金額を超える預金はFDICの保護を受けません。

IDCネットワークは、銀行間でより大量の預金を分割するようになりました。各銀行は$250,000を受け取るので、保険が保証されます。FDIC保護は適格な口座に適用されるため、銀行[口座にその金額まで](/account)あり、銀行が破綻した場合、FDICはあなたが被った損失からあなたを完全にします。

MM AXプログラムは、コミュニティバンクが、個人または商業顧客から最大1,250万ドルの[マネーマーケット預金](/moneymarket)を受け入れることを可能にすることで、その合計をさらに大規模にします。この金額は、以前に発表された500万ドルから引き上げられました。その後、資金はIDCネットワーク内の他の最大50の銀行に分配され、各銀行は一度に250,000ドル以下を保有します。

> Money Market Account Xtraプログラムは、商業および機関投資家などの大規模な預金者に、預金に保険をかける機会を提供します。

>>

##特別な考慮事項

上記のように、ウェルズファーゴはMMAXアカウント構造の管理者の1人です。単一の大規模な預金をネットワーク銀行間で小額に分割することにより、[貸し手](/lender)は、預金者の元本と利息がFDICの資格を持ち、FDICによって完全に保護されることを保証できます。

MMAXアカウントの所有者は、毎月最大6回のアカウントからの[引き出しを行うことができ](/withdrawal)ます。 MM AXは、顧客に多額の預金を可能にし、預金を送金したり、金額以下で買い戻したりできるため、銀行にも役立ちます。

##IDC預金の利点

FDICの適用範囲の拡大は、特に金融市場が大幅な[ボラティリティを経験している場合、預金者にとって魅力的](/volatility)です。営利団体、公的機関、個人などの企業は、現金を安全に保管できる場所を望んでいます。預金は、FDICの保険要件を満たすために、全国の50を超えるIDCネットワーク銀行のネットワークに分割されます。

銀行のネットワーク全体に資金を分配できるようにすることで、未解決または恐ろしい金融危機の際に[元本](/principal)と[利息の両方を安全に保つことができます。](/interest) IDCネットワークは、アカウント所有者がトランザクション全体に対して単一のステートメントと単一のレートのみを処理する必要があることを保証するため、アカウント管理も合理化します。

##ハイライト

-IDC預金には、大量の保険を確保したり、そのような金額のアカウント管理タスクを合理化するなど、いくつかの利点があります。

-Institutional Deposits Corporationは、ネットワーク内の銀行間で大量の預金を分割し、250,000ドルを超える金額のFDIC保険を確保します。

-2000年に設立され、全国に広がる50を超える銀行で構成されています。

