---
keywords: Personal Finance,Financial Fraud
title: 個人情報の盗難
description: 個人情報の盗難は、あなたの個人情報または財務情報が他の誰かによって詐欺を犯すために使用された場合に発生します。
---

# 個人情報の盗難
##個人情報の盗難とは何ですか？

個人情報の盗難とは、他人の個人情報や財務情報を入手して、その個人情報を使用して不正な取引や購入などの詐欺行為を行う犯罪です。個人情報の盗難はさまざまな方法で行われ、その被害者は通常、信用、財政、評判に損害を与えます。

##個人情報の盗難を理解する

個人情報の盗難は、誰かがあなたの[社会保障番号](/ssn)、銀行口座番号、クレジットカード情報などの個人情報を盗んだときに発生します。個人情報の盗難は、さまざまな方法で行われる可能性があります。一部のなりすまし犯罪者は、銀行口座とクレジットカードの明細書を探してゴミ箱をふるいにかけます。よりハイテクな方法では、企業データベースにアクセスして顧客情報のリストを盗む必要があります。なりすまし犯罪者が探している情報を入手すると、個人の[信用格付け](/creditrating)やその他の個人情報の地位を台無しにする可能性があります。

個人情報窃盗犯は、個人情報詐欺のために他人の個人情報を取得するためにコンピューター技術をますます使用しています。そのような情報を見つけるために、彼らは盗まれたまたは捨てられたコンピュータのハードドライブを検索するかもしれません。コンピュータまたはコンピュータネットワークへのハッキング。コンピューターベースの公開記録にアクセスする。情報収集マルウェアを使用してコンピューターに感染する。[ソーシャルネットワーキング](/social-networking)サイトを閲覧する。または、欺瞞的な電子メールやテキストメッセージを使用します。

>個人情報の盗難の被害者は、債権者からの電話を受け始めるか、クレジットスコアが悪いためにローンを拒否されるまで、個人情報が盗まれたことを知らないことがよくあります。

>>

##個人情報の盗難の種類

個人情報の盗難には、次のようないくつかの種類があります。

###金融アイデンティティの盗難

個人情報の盗難では、誰かが他人の個人情報または情報を使用して、クレジット、商品、サービス、または利益を取得します。これは、個人情報の盗難の最も一般的な形式です。

###社会保障IDの盗難

なりすまし犯罪者があなたの社会保障番号を取得した場合、それを使用してクレジットカードやローンを申請し、未払いの残高を支払うことはできません。詐欺師はまた、あなたの番号を使用して、医療、障害、およびその他の利益を受け取ることができます。

###医療IDの盗難

[盗難で](/medical-identity-theft)は、誰かが別の人になりすまして無料の医療を受けます。

###合成個人情報の盗難

[合成ID盗難](/synthetic-identity-theft)は、犯罪者が実際の（通常は盗まれた）情報と偽の情報を組み合わせて新しいIDを作成する詐欺の一種であり、これを使用して不正なアカウントを開設し、不正な購入を行います。合成IDの盗難により、犯罪者は偽のIDに基づいてクレジットを拡張するクレジットカード会社や貸し手からお金を盗むことができます。

###子供の個人情報の盗難

子供の個人情報の盗難では、誰かが子供の個人情報をさまざまな形の個人的な利益のために使用します。子供は通常、加害者に障害をもたらす可能性のある情報を子供に関連付けていないため、これは一般的です。詐欺師は、子供の名前と社会保障番号を使用して、住居を取得したり、雇用を見つけたり、ローンを取得したり、未払いの逮捕状の逮捕を回避したりする場合があります。多くの場合、被害者は家族、友人の子供、または加害者の近くにいる誰かです。亡くなった愛する人の個人情報を盗む人さえいます。

###個人情報の盗難

個人情報の盗難は、誰かがあなたの社会保障番号などのあなたの個人情報を使用して、あなたの名前で偽の州または連邦税の申告書を提出し、払い戻しを受け取るときに発生します。

###犯罪者の個人情報の盗難

個人情報の盗難では、犯罪者は逮捕中に別の人物になりすまして、召喚状を避けたり、本名で発行された令状の発見を防いだり、逮捕や有罪判決の記録を避けたりしようとします。

##個人情報の盗難防止

多くの種類の個人情報の盗難を防ぐことができます。 1つの方法は、個人文書の正確性を継続的にチェックし、不一致があれば迅速に対処することです。

>個人情報の盗難の被害者であると思われる場合は、連邦取引委員会（FTC）が管理するWebサイトであるIdentityTheft.govにアクセスすることから始めます。それはあなたがあなたのアイデンティティを回復し、あなたが経験したどんな損害でも修復するのを助ける方法についての指示を提供します。

>>

個人情報の盗難の影響を回避および軽減するのに役立つ個人情報の盗難防止サービスがいくつかあります。通常、このようなサービスは、人々が個人情報を保護するのに役立つ情報を提供します。公的記録および[信用報告書](/creditreport)などの私的記録を監視して、特定の取引およびステータスの変更についてクライアントに警告します。被害者が個人情報の盗難に関連する問題を解決できるように支援を提供します。

さらに、一部の政府機関や[非営利団体](/non-profitorganization)は、通常、個人情報の盗難を回避、修正、報告するのに役立つ情報とツールを備えたWebサイトで同様の支援を提供しています。また、最高の信用監視サービスの多くは、個人情報保護ツールとサービスも提供しています。 。

##ハイライト

-個人情報の盗難は、誰かがあなたの個人情報と資格情報を盗んで詐欺を犯したときに発生します。

-個人情報の盗難にはさまざまな形態がありますが、最も一般的なのは金銭です。

-個人情報の盗難防止は、人々の信用報告書、財務活動、および社会保障番号の使用を追跡する成長産業です。

