---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: 特異なリスク
description: 特異なリスクとは、資産の特定の性質に起因する資産または資産グループに固有のリスクです。投資家が特異なリスクを管理する方法を学びます。
---

# 特異なリスク
##特異なリスクとは何ですか？

特異なリスクは、個々の資産（特定の会社の株式など）、資産のグループ（特定のセクターなど）、または場合によっては非常に特定の資産クラス（モーゲージ担保証券など）に固有の投資リスクの一種です。特異なリスクは、[特定のリスク](/specificrisk)または[非体系的なリスク](/unsystematicrisk)とも呼ばれます。

したがって、特異なリスクの反対は、[体系的なリスク](/systematicrisk)です。これは、株式市場、金利、または金融システム全体の変動など、すべての資産に影響を与える全体的なリスクです。

##特異なリスクを理解する

調査によると、市場リスクではなく、特異なリスクが、時間の経過に伴う個々の株式を取り巻く不確実性の変動の大部分を占めています。特異なリスクは、ミクロ経済レベルで株式やその基礎となる会社などの資産に影響を与える要因と考えることができます。[市場リスク](/diversification)など、より大きなマクロ経済力を反映するリスクとはほとんどまたはまったく相関関係がありません。ミクロ経済学的要因は、経済全体の限られた部分またはごく一部に影響を与えるものであり、マクロ力は、より大きなセグメントまたは経済全体に影響を与えるものです。

財務方針、投資戦略、および運用に関する会社の経営陣の決定はすべて、特定の会社および株式に固有の特異なリスクです。他の例としては、事業の地理的位置や企業文化などがあります。産業またはセクターの観点から、鉱業会社の特異なリスクの例は、金属の鉱脈または継ぎ目の枯渇またはアクセス不能です。同様に、パイロットや整備士のストライキの可能性は、航空会社にとって特異なリスクとなるでしょう。

>-[ビジネスリスク](/businessrisk)は、競争の激しい状況や市場に加えて、ビジネスの性質に関連する特異なリスクです。

>-[オペレーショナルリスク](/operational_risk)は、たとえば、機械が故障した場合、工場が発火した場合、または主要な従業員が死亡した場合に発生します。

>-[財務リスク](/financialrisk)は、特定の企業の資本構成と財務エクスポージャーに関連しています。

>-[規制/法的リスク](/regulatory_risk)は、企業の収益や自由な運営能力を損なう可能性のある新しい法律や規制の可能性と関係があります。

>>

>>

>>

>>

>>

##特異なリスクと体系的なリスク

特異なリスクは、個々の企業や投資に固有のものです。これは、すべての企業が独自の長所と短所、競争環境、管理スタイル、外部の脅威などを持っているためです。したがって、1つの企業のビジネスリスクはおおむね独特です。

ただし、主にマクロ経済の考慮事項に起因する、特定の資産クラスのほとんどすべての証券に固有の市場全体のリスクもあります。これは、システマティックリスクまたは市場リスクとして知られています。したがって、特異なリスクとは対照的に、特定の株式の特定のリスクを打ち消すことができる[投資ポートフォリオ](/portfolio-investment)に資産を追加するだけでは、体系的なリスクを単純に軽減することはできません。この市場全体のリスクは、さまざまなセクターの株式を保有することによって排除することはできません。これらのより広範なタイプのリスクは、単一の資産だけでなく、そのような他の資産や、より大きな市場や経済にも影響を与えるマクロ経済的要因を反映しています。

##特異なリスクを最小限に抑えるための戦略

特異なリスクは、定義上、不規則で予測不可能ですが、企業または業界を研究することは、投資家がその特異なリスクを特定し、一般的な方法で予測するのに役立ちます。特異なリスクも非常に個人的であり、場合によっては独特です。したがって、適切な[多様化を使用することにより、ポートフォリオから大幅に軽減または排除することができ](/unsystematicrisk)ます。適切な資産配分は、ヘッジ戦略とともに、分散またはヘッジによる投資ポートフォリオへの悪影響を最小限に抑えることができます。

ある会社の特定のリスクは他の会社と同じではない可能性が高いため、分散は機能します。したがって、あるセクターの1つの会社が製品のリコールを経験した場合（たとえば、自動車会社）、アパレル会社やレストランの在庫の価格に影響を与えることはないでしょう。分散するための最良の方法は、株式を保有することです。したがって、それらは互いにほとんど相関関係がありません。もう1つの分散戦略は、ミューチュアルファンドまたはETFを使用して、S＆P500などの[インデックス全体を購入することです。](/indexing)これは、十分に分散されたポートフォリオを確保するための低コストの方法です。

ヘッジは、同様のセキュリティで相殺する立場を取る戦略です。これは、たとえば、オプション契約を使用して実行できます。プットは、原株を設定価格で売却する権利を付与しますが、義務は付与しません。したがって、自動車メーカーの在庫を所有している場合は、契約が期限切れになるまで価格の下限を設定する[保護プットを購入できます。](/protective-put)ただし、ヘッジはオプションを購入する必要があるため、現金の支出が必要ですが、保有物の保険を購入するようなものと考えることもできます。

##特異なリスクの例

###エネルギーストック：業界固有のリスク

エネルギー部門では、石油パイプラインを所有または運営している企業の株式は、パイプラインが損傷し、石油が漏れ、修理費用、訴訟、政府機関からの罰金が科せられる可能性があるという、業界特有の一種の特異なリスクに直面しています。 。このような不幸な状況により、Kinder Morgan、Inc.（KMI）やEnbridge、Inc.（ENB）などの企業は、投資家への分配を減らし、株式の価格を下げる可能性があります。

### Apple：カリスマ的なリーダーの役割

特異なリスクのもう1つの例は、企業がCEOに依存していることです。その歴史の多く、そして確かに2000年代のブレイクアウトの成功のために、Apple Inc.（AAPL）はその共同創設者であるSteveJobsの代名詞でした。 Jobsが病気になり、2010年に会社を休職したとき、Appleの株価は絶対的に上昇し続けたが、[価格の倍数に対する評価](/pricemultiples)は下がった。

Jobsが2011年の初めに別の休暇を取り、8月にCEOを辞任し、10月に亡くなった後、Appleの株式は簡単に下落しました。 Jobsは先見の明があり、Appleを好転させることで知られていました。そのため、彼のリーダーシップはAppleの成功と株価の一部でした。最終的には、同社とその製品への信頼が広まり、Appleの在庫は2020年初頭まで回復して最高値に達しました。

### CoinBase：一意のアセットクラスに関連付けられています

CoinBase（COIN）は、北米最大の暗号通貨取引所であり、正当で信頼できるものとしての評判を確立しています。それでも、その株価は暗号市場の株価と大きく結びついています。これは特異なリスクです。 2022年の春、暗号市場が深刻な修正を経験したとき、COIN株の価格も下落しました。

##ハイライト

-特異なリスクとは、個々の証券または非常に特定の資産グループに悪影響を与える可能性のある固有の要因を指します。

-特定の、または非体系的なリスクとしても知られています。

-特異なリスクの反対は体系的なリスクであり、これは金融システム全体または非常に広い市場に影響を与えるより広範な傾向を指します。

-特異なリスクは、一般的に、多様化を使用することで投資ポートフォリオで軽減できます。

-特定の証券は、当然、他の証券よりも特異なリスクを伴います。

＃＃ よくある質問

###特異なリスクはどのように測定されますか？

特異なリスクは、市場で観察された体系的なリスクを超える変動として、株式について測定することができます。言い換えれば、株式の分散と市場の分散の違いです。

###ベータ版は特異なリスクと同じですか？

株式の[ベータ](/beta)は、S＆P 500を参照してそのボラティリティを推定します。その点で、それは特異なリスクの尺度と見なされる可能性があります。しかし、これは間違っています。ベータは、実際には全体的な体系的リスクに対する株式の貢献度の尺度であり、[資本資産](/capm)[価格モデル](/capm)（CAPM）を使用して到達します。

###特異なリスクの種類は何ですか？

各企業には独自の固有のリスクプロファイルがありますが、これらは通常、次の1つ以上に分類できます。財務リスク;運用リスク;戦略的リスク;および法的または規制上のリスク。

