---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: 産業収益債-IRB
description: 民間企業に代わって政府機関が発行し、工場や工具の建設または取得を目的とした地方自治体の債務証券。
---

# 産業収益債-IRB
##産業歳入公債—IRBとは何ですか？

産業歳入公債（IRB）は、民間企業に代わって政府機関が発行する地方債であり、工場やその他の重機や工具の建設または取得を目的としています。

IRBは、以前は産業開発債（IDB）と呼ばれていました。

##産業歳入公債の理解—IRB

[地方債](/municipalbond)（別名munis）は、州、市、または郡がインフラストラクチャや新しい学校などの主要な資本プロジェクトのために資金を調達するために発行する免税債務です。投資家は、これらの債券に対する適時かつ定期的な利息収入の流れと、満期時に元本の返済を期待しています。利払いや元本に使われる資金源は、地方債が一般社債なのか歳入社債なのかによって異なります。

-[一般債務公債](/generalobligationbond)は、地方自治体の発行者の一般財源から返済します。彼らは発行者の[完全な信頼と信用](/full-faith-credit)に支えられており、支払い義務を果たすために税金を増やす可能性があります。

-[歳入公債](/revenuebond)は、特定のプロジェクトまたは関連する歳入源（新しい高速道路から徴収される通行料など）から生み出される歳入によって裏付けられた地方債です。

収入公債の1つのタイプは、特定のプロジェクトに資金を提供するために民間組織（営利または非営利のいずれか）に代わって自治体によって発行される[私的活動公債（PAB）です。](/privateactivitybond)民間団体が作業を行っていますが、このプロジェクトは、病院、空港、スポーツスタジアムなど、何らかの形でコミュニティに利益をもたらすプロジェクトです。

インダストリアルレベニューボンド（IRB）は、さまざまなPABであり、営利企業に代わって州または地方自治体によって発行されます。自治体の目的は、その地域の経済および雇用条件を改善することであり、IRBを介して、プロジェクトに資金を提供し、プロジェクトを実施する事業体に税制優遇措置を発行することをいとわない。

##産業歳入公債—IRBの仕組み

地方自治体はIRBを発行して、そうでなければその産業ベンチャーのための資金を得ることができないか、または独自にプロジェクトに着手することを望まない企業を支援します。債券からの収益は、製造施設または設備として適格な資産の取得、建設/再建、拡張、または改善に資金を提供するために使用されます。一般的なPABと同様に、IRBの基礎となる借り手（営利企業）は、借り手のプロジェクトの収益ストリームからのみ証券の利息と元本を支払う発行者に払い戻しを行うことに同意します。

民間企業のプロジェクトは、製造、廃棄物処理/回収、または廃水処理を伴う場合、IRBの対象となります。また、資格を得るには、債券発行の前後3年間のプロジェクトサイトでの総[資本的支出は2,000万ドル以下でなければなりません。](/capitalexpenditure)

その他のIRB規定には次のものが含まれます。

-発行または発行される可能性のある債券の最大額は1,000万ドルです

-債券収入の少なくとも95％は適格費用に費やされなければなりません

-収益の2％以下が発行費用に使用できます

-会社で未払いのIRBの合計は4000万ドルを超えてはなりません

-債券の加重平均満期は、融資を受ける施設の平均[経済的耐用年数の120％を超えることはできません。](/economic-life)

-債券の収益は、施設全体の取得の一部を除いて、使用済み機器の取得に使用することはできません

-収益の25％以下が土地の取得に使用できます

これらの規定が示唆するように、IRBは小発行の製造業債券である傾向があります。

、ムーディーズインベスターズサービスから少なくともA3、またはスタンダード＆プアーズまたはフィッチレーティングスからA-の長期信用[状で担保された](/letterofcredit)[変動金利需要義務債](/variable-rated-demand-bond)（VRDO）として販売されています。

>>

##産業歳入公債の税務処理—IRB

他の自治体と同様に、IRBが支払う利息は、連邦および州の両方の所得税から免除されます。その結果、これらの債券は、同等の従来の債務よりも名目金利が低くなっています。

IRBはIRS法の対象となります。ただし、プロジェクトは政府機関によって合法的に所有されているため、プロジェクトを開発する会社は、州または地方政府のステータスを取得します（このプロジェクトの場合）。したがって、開発中の不動産は、債券が満期になるまで、多くの税金、特に[固定資産税が免除されます。](/propertytax)会社が借地返済を怠った場合、[債券受託者](/bond-trustee)は会社の資産を差し押さえて売却し、債券保有者に返済します。

##ハイライト

-IRBは、コミュニティ全体に利益をもたらす製造施設または設備の開発に資金を提供するために資金を調達します。債券保有者は、プロジェクトが生み出す収入によって返済されます。

-他のムニと同様に、IRBは非課税の利息収入を生み出します。

-産業歳入公債（IRB）は、特定のプロジェクトのために民間企業に代わって州または地方政府によって発行される地方債の一種です。

-IRBは、さまざまな収益ボンド、具体的にはプライベートアクティビティボンドです。

