---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: If-Convertedメソッド
description: 投資家は、if-convertedメソッドを使用して、変換可能な証券が新しい株式に変換された場合の価値を計算します。また、EPSを希釈EPSと比較します。
---

# If-Convertedメソッド
## If-Convertedメソッドとは何ですか？

投資家は、if-convertedメソッドを使用して、新株に転換された場合の転換証券の価値を計算[し](/convertibles)[ます](/convertibles)。これは、転換証券の転換比率を調べ、転換価格を株式の現在の市場価格と比較することによって行われます。

に、通貨番号の株式に基づく[1株当たり利益（EPS）](/eps)の観点から、またすべての転換証券が普通株式に転換された場合の利益に関して、会社がどのように行っているかを知らせます。すべての転換社債が普通株式に転換される場合、それは[希薄化後EPSと呼ばれ](/dilutedeps)ます。

##If-Convertedメソッドを理解する

[普通株式](/commonstock)に転換するオプションを本質的に持つ債券または優先株式です。これは、発行者が発行時にセキュリティに追加して、投資家の「取引を甘くする」ための機能です。

コンバーチブルは、投資家に、コンバーチブル証券を普通株に転換することにより、より柔軟で、会社の成長に参加する機会を与える可能性があります。普通株の価格は、会社が好調であるときに一般的に上昇し、市場全体が好調であり、債券や優先株で受け取る利子や配当よりも大きな利益を得る機会を提供します。

[転換社債](/convertiblebond)に関連付けられています。これらにより、債権者は合意された価格で債権者のポジションを株主のポジションに転換することができます。その他の転換証券には、手形および[優先株が含まれる場合があります](/preferredstock)。

[転換比率](/conversion-rate)に基づいて計算されます。これは、投資家が債券を株式に変換できる比率です。つまり、投資家が各債券に対して取得する株式の数です。コンバージョン率は、発行者がオファリングに設定した条件に応じて、固定される場合と時間の経過とともに変化する場合があります。

たとえば、転換率25は、転換社債保有者が転換する額面金額1,000ドルごとに、25株の株式を受け取ることを意味します。投資家は、債券の売却価格を会話率で割って[損益分岐点価格](/breakeven-price)または価値のある転換価格を決定することにより、債券を株式に転換することが利益になる価格を決定することができます。

$ 1,000 / 25 = $ 40

この場合、株価が40ドルを超える場合は、債券を転換する価値があるかもしれません。たとえば、株式が50ドルで取引されている場合、投資家は25株を受け取ります。これらの株式は$1,250（25 x $ 50）の価値があり、これは債券の額面$ 1,000より25％多くなります。

転換の欠点は、投資家が債券から受け取っていた利息を受け取らなくなることです。彼らは現在、株価の浮き沈みの影響を受けています。 40ドルを下回るか、さらに低くなる可能性があります。また、会社が[倒産し](/bankruptcy)た場合、投資家は資産に対するより高い請求権を失います。債権者は普通株主より先に支払われるので、財政難の場合、普通株主が最も大きな打撃を受けることがよくあります。

##If-変換された方法と収益

会社が収益を報告するとき、彼らは通常、未払いの転換証券がある場合、EPSと希薄化されたEPSを提供します。 EPSは、収益期間中に発行された株式に基づいて、1株あたりに作成された金額です。

希薄化後EPSは、すべての転換社債が普通株式に転換された場合に会社が1株あたりにいくら稼いだかを示します。すべての転換社債が転換された場合、より多くの普通株式が存在するため、希薄化後EPSはEPSよりも低くなります。

一部の投資家は、希薄化後EPSはEPSよりも企業の価値の真の尺度であると信じています。

##If-Convertedメソッドの例

2018年、Apple Inc.（AAPL）は1株当たり利益12.28ドルを報告しました。これは、加重平均発行済株式数47億3600万株に基づいています。

希薄化後EPSは12.17ドルでした。つまり、すべての転換可能な証券が普通株に転換された場合、発行済みの株式は47億7300万株になります。発行済株式数がわずかに増えるため、収益はより多くの株主に分散され、1株当たり利益は希薄化されます。

希薄化を考慮に入れると、すべての転換証券が普通株に転換された場合、収益は0.11ドル低くなります。

##ハイライト

-投資家は、if-convertedメソッドを使用して、転換社債を普通株式に転換する価値があるかどうかを確認します。株価が転換価格を上回っている場合、彼らが債権者の地位と利益を放棄することをいとわないのであれば、転換する価値があるかもしれません。

-if-convertedメソッドは、EPSが希薄化後EPSとどのように比較されるかを示します。つまり、すべての転換社債が普通株式になった場合です。

