---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Ifoビジネス気候調査
description: Ifo Business Climate Surveyは、ドイツの経済活動の主要な指標であり、国のビジネス環境と感情を月に1回測定します。
---

# Ifoビジネス気候調査
## Ifo Business Climate Surveyとは何ですか？

Ifo Business Climate Surveyは、ミュンヘンに本拠を置くIfo経済研究所がまとめた、ドイツの[経済活動の](/economic-conditions)[主要な指標です。](/leadingindicator)

ドイツは世界で4番目に大きな[経済](/economy)であり、ヨーロッパで最大です。そのため、この国のビジネス環境と期待の月次測定は、世界中の[エコノミスト](/economist)と[投資家によって注意深く見守られています。](/investor)

##Ifoビジネス気候調査を理解する

[製造業](/manufacturing)、建設業、[サービス業](/service-sector)、[貿易業の](/trade)ドイツ企業からの毎月約9,000件の調査回答に基づいています。調査対象の企業は、現在のビジネス状況が良好、満足、または不良であるかどうかについてフィードバックを提供するとともに、今後6か月間の期待をより有利、不変、またはより不利であると評価するよう求められます。

企業の反応は、各業界の経済的重要性に応じて加重され、評価ごとに正味残高が計算されます。現在の状況に対して良い/悪い、見通しに対してより好ましい/より悪い-「満足」と「変わらない」 「回答は中立と見なされるため、含まれていません。

次に、調査の主要な主題であるビジネス環境自体が、これら2つのバランスの[平均として計算されます。](/mean)結果は、すべての企業が両方の質問に否定的な回答をすると仮定して–100と、すべての企業が両方の質問に肯定的な回答を与えることを意味する+100の間の結果をもたらすように構築されます。

ただし、公開されたヘッドライン調査番号は、基準年に100に設定されるインデックスの形式で再計算されます。現在使用されている基準年は2005年です。

##Ifoビジネス気候調査の適用

、ドイツ経済における[経済サイクルのターニングポイント](/economic-cycle)の主要な指標として機能することを目的としています。企業、投資家、および政策立案者は、将来の経済活動を計画したり、需要の変化に備えたり、景気後退に効果的に対応したりするために、インデックスを追跡します。

指数が暫定的な循環的な最高点または最低点に達すると、新しい方向への3か月連続の動きが、景気循環の次の段階への新しい経済動向を定義すると見なされます。たとえば、指数は2006年12月に周期的なピークに達し、ドイツが2008年に世界経済を公式に追いかけて[大不況に](/great-recession)陥る前に1年余りの事前通知を提供しました。

>ドイツのビジネス信頼度は1991年から2019年まで平均98.12インデックスポイントで、世界的なCOVID-19の大流行の中で、1991年1月には史上最高の109.80に達し、2020年4月には過去最低の約76に達しました。 2021年の時点で、指数は長期平均付近に戻っています。

>>

##特別な考慮事項

、ドイツ経済だけでなくEU全体の[バロメーター](/barometer)と見なされています。ドイツはブロックの生産量の4分の1以上を占めており、ヨーロッパの近隣諸国の多くにとって最大の貿易相手国です。

欧州経済の原動力としてのドイツの地位は、その健全性が[ユーロ](/euro)（EUR）通貨の方向性にも大きな影響を及ぼしていることを意味します。したがって、外国為替（外国為替）[トレーダー](/trader)は、国内のビジネスマインドにも注意を払う傾向があります。

##ハイライト

-ドイツは世界で4番目に大きな経済であり、ヨーロッパで最大であるため、調査の測定値は世界中のエコノミストと投資家によって綿密に監視されています。

-結果は、製造、建設、サービスセクター、および貿易におけるドイツ企業からの約9,000人の調査回答者に基づいています。

-Ifo Business Climate Surveyは、ドイツのビジネス環境の状態を毎月測定しています。

