---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 非流動的なオプション
description: 非流動的なオプションは、一般的な市場価格ですぐに現金で売ることができない契約です。非流動的なオプションは、オープンインタレストが非常に低いか、まったくありません。
---

# 非流動的なオプション
##非流動的なオプションとは何ですか？

非流動的なオプションは、一般的な市場価格で簡単に販売したり、現金に変換したりすることができない[オプション契約です。](/optionscontract)非流動的なオプションは、[建玉が非常に低いか、まったくありません](/openinterest)。

このため、これらのオプションの保有者は、市場で公正な価格でそれらを処分することができず、期限が切れるまで契約を保持することを余儀なくされる可能性があります。

##非流動的なオプションを理解する

[流動](/liquidity)[性](/liquidity)とは、資産を市場で迅速に購入または販売できる程度のことです。[オプション](/option)は、用途の広いセキュリティ[です](/security)。トレーダーは、現在の保有量を推測するためのオプションを購入します。ストックオプションは通常100株を表します。オプションは通常、株式や債券などの基礎となる資産よりも取引頻度が低くなります。

非流動性オプションの流動性レベルは非常に低くなります。オプションの流動性は株式の流動性とは大きく異なります。株式の流動性は通常、株式の[1日の取引量によって判断され](/volumeoftrade)ますが、オプションは必ずしも大量に取引されるとは限りません。実際、市場で入手可能なオプションについては、何百もの異なる契約が存在する可能性があります。

>オプションは、有効期限から遠く離れていると[流動性がなくなる可能性があります。](/illiquid)

>>

非流動的なオプションを保持している場合、通常、契約の[ビッドアスクスプレッドが非常に大きいことに気付くでしょう。](/bid-askspread)これは、売りたい人に対応するのに十分な買い手がいないため、つまり、十分な関心が生み出されていないためです。

##非流動性を判断する方法

オプションの流動性を決定する方法は一般に2つあります。 1つ目は、1日の出来高、つまりその日に取引された回数です。量が多いほど流動性が高くなり、量が少ないほど流動性が低くなります。

流動性を決定する2番目の方法は、[建玉を使用すること](/openinterest)です。建玉が高ければ高いほど、オプションはより流動的になります。ただし、建玉がほとんどない場合、そのオプションは流動性がないと見なすことができます。

>他の上場オプション契約と比較して、1日の出来高と建玉は相対ベースで検討する必要があります。

>>

##非流動的なオプション取引のデメリット

非流動的なオプションを取引しようとする場合は、そうすることの落とし穴に注意する必要があります。まず、流動性が非常に低いため、ビッドアスクスプレッドははるかに広くなります。つまり、流動性の低い環境で賭けをヘッジしたい市場の人々に依存することになります。

おそらく、流動性のないオプションを売ろうとするのに苦労するかもしれません。運が良ければ、たとえあったとしても、市場価格や販売したい価格ではなく、割引価格で販売する可能性が高くなります。

##ハイライト

-流動性とは、一般的な市場価格で資産を現金で販売することがいかに簡単かを指します。

-非流動的なオプションは、建玉が非常に低いかまったくないため、有効期限が切れるまで保持するのが最適な場合があります。

-流動性の低いオプションは、簡単または迅速に販売したり、現金に変換したりすることはできません。

