---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: 国際通貨基金（IMF）
description: 国際通貨基金（IMF）は、世界的な金融の安定を促進し、国際貿易を促進し、貧困を削減する国際組織です。
---

# 国際通貨基金（IMF）
##国際通貨基金とは何ですか？

国際通貨基金（IMF）は、国際通貨協力を確保し、為替レートを安定させ、世界の流動性（ハードカレンシーへのアクセス）を拡大するために1944年に考案されました。第二次世界大戦の同盟国と他の協力国は、戦後の通貨と貿易の流れを支援するために多国間組織を設立しました。

## IMFは何をしますか？

IMFの主な目的は、国際通貨システム、つまり各国（およびその市民）が相互に取引できるようにする為替レートと国際決済のシステムの安定性を確保することです。 IMFは、次の3つの基本的な方法でその使命を追求しています。

-**監視：**正式なレビューシステムは、加盟国の金融および経済政策を監視します。レビューシステムは、マクロ経済と金融政策の両方のアドバイスも提供します。

-**能力開発：**実用的なサポートとトレーニングは、主に低中所得国を対象としており、経済の改善を支援します。

-**貸付：**基金は、国際的な義務を果たすのに苦労している加盟国に貸付を行います。時には救済として提供され、安定性を政府の財政に戻し、成長を回復するように設計された特定のIMF条件を実施する見返りに、財政援助が提供されます。 「構造調整」として知られるIMFの条件には、予算の均衡化、国営補助金の廃止、国営企業の民営化、貿易と通貨政策の自由化、外国投資と資本の流れに対する障壁の撤廃が含まれます。

## IMFの使命は変わりましたか？

2019年10月以来、IMFは、ブルガリア出身のマネージングディレクターであるクリスタリナゲオルギエバによって率いられています。基金の任務は2012年に更新され、世界の安定に影響を与えるすべてのマクロ経済および金融セクターの問題が含まれるようになりました。 IMFの拡大された使命には、以下の目的が組み込まれています。

-グローバルな金融協力の促進

-財政の安定を確保する

-国際貿易の促進

-高い雇用と持続可能な経済成長の促進

-世界中の貧困を削減する

## IMFは私の日常生活に影響を与えますか？

この質問への答えはあなたの住所によって異なります。たとえば、米国、英国、またはドイツに住んでいる場合、国の経済は一般的に健全であるため、IMFは日常生活の中でほとんど目に見えません。対照的に、IMFは、ウクライナ、ガンビア、リベリア（とりわけ）の市民の日常生活に大きな影響を与えています。これは、IMFがこれらの国々への融資を管理し、苦戦している経済の改善を支援しているためです。

## IMFは市場に影響を与えますか？

IMFは、2010年以降、ギリシャ、ポルトガル、アイルランド、アイスランドに影響を及ぼしたソブリン債務危機など、経済の不安定さを回避するようにプログラムが設計されているという点で市場に影響を与えています。安定した健全な市場。

##どの組織がIMFに類似していますか？

基金としても知られるIMFは、以下を含む国際経済組織のグループの1つです（他にも多数あります）。

-[世界銀行](/home)

-世界貿易機関（WTO）

-経済協力開発機構（OECD）

-世界経済フォーラム（WEF）

## IMFと世界銀行はどのようにつながっていますか？

どちらの機関もブレトンウッズ会議で設立され、補完的な使命を持っています。世界銀行は、開発途上国の貧困を減らし、共有された繁栄を高めることを目指しています。一方、IMFは、国際通貨システムを安定させ、世界の通貨を監視しています。世界銀行は、政府に資金調達、政策アドバイス、技術支援を提供し、開発途上国の民間セクターを強化するためのプログラムを提供しています。 IMFは、世界と加盟国の両方で経済を監視し、国際収支の問題に直面している国々に融資し、加盟国に実際的な支援を提供しています。世界銀行に参加する資格を得るには、各国が最初にIMFに参加する必要があります。

## IMFを作成したのは誰ですか？

IMFと世界銀行の2つの機関は、第二次世界大戦がヨーロッパと太平洋で猛威を振るった1944年7月1日に誕生しました。ニューハンプシャー州ブレトンウッズにある人里離れたマウントワシントンホテルに、44カ国からの代表者が米国に集まりました。彼らの目的は、各国が戦争の荒廃から立ち直り、長期的な世界的成長を促進することを共同の目的として、経済秩序と国際金融協力のシステムについて合意することでした。正式には国連通貨金融会議として知られているこの集会は、一般的にブレトンウッズまたはブレトンウッズ会議と呼ばれています。

国際代表団はまた、第二次世界大戦によって引き起こされた荒廃以上のものによって動機づけられました。彼らは、1929年に大恐慌を引き起こすのに役立った通貨戦争の再ハッシュを防ぎたいと考えていました。ヘンリーモルガンタウジュニアやジョンメイナードケインズを含む世界の経済当局は、持続可能な経済成長を促進し、より高い生活水準を促進する新しい機関を創設しようとしました、そして貧困を減らします。通貨の安定化に向けた動きとして、44の創設署名国は、当時の金本位制に裏打ちされた米ドルに通貨を固定する必要がありました。

米国は、英国の支援を受けて、IMFの初期計画を策定しました。ブレトンウッズのその他の積極的な参加者には、メキシコ、チリ、ブラジル、ロシア、ベルギー、オランダ、旧チェコスロバキア、ポーランド、カナダ、中国、インドが含まれていました。

## IMFに資金を提供するのは誰ですか？

IMFは、190の加盟国（世界の合計195か国のうち）によって資金提供され、統治され、説明責任を負う協同組合として機能します。米国は、ファンドへの最大の貢献者であり、株主です。財務省はIMFへの米国の関与を主導し、財務長官がIMFの米国知事を務めています。 IMFの米国常務取締役は、機関の戦略的方向性について議決権を行使する24人の取締役のうちの1人です。

ワシントンDCに拠点を置くIMFは、190の加盟国から資金（クォータサブスクリプションと呼ばれる）を受け取ります。メンバーは、各メンバーの割り当てに基づいて投票権を持ち、経済の規模に応じて支払います。特別引出権（SDR）はIMFの勘定単位であり、SDRは、米ドル、ユーロ、日本円、中国人民元または元、および英国ポンドの5つの通貨のバスケットに基づいて評価されます。 IMFは約6500億米ドルの割り当てを管理しています。

## IMFには批評家がいますか？

融資や救済にはさまざまな条件が伴うため、IMFは、融資条件が厳しすぎると考える人と、同じ条件が弱すぎると言う人の2つの陣営からの批判に対して脆弱です。 IMFの批評家は、南北問題やその他の非西欧諸国や文化の中で最も顕著に現れています。

1990年代後半、評論家のWalden Belloは、IMFと世界銀行の「構造調整」プログラムに焦点を当てました。 20年以上経った今でも、ベロが提起した問題は、特に大不況（2008年から2009年）やCOVID-19の世界的大流行など、国際的な経済的苦境の時期に関連性を保っています。

彼の著書**Globalizationand its Discontents **の中で、ノーベル賞を受賞したエコノミストのジョセフ・スティグリッツは、この基金を世界の最貧国のいくつかで制定された失敗した開発政策の犯人と名付けました。彼は、財政の厳しさ、高金利、貿易の自由化、民営化、開かれた資本市場などの経済改革は、借り手経済にとってしばしば逆効果であり、地元住民にとって壊滅的であると主張した。

これらの経済改革はまた、過度に野心的で押し付けがましいと呼ばれています。最後に、IMFの介入は、貧困を増大させ、経済的不平等を拡大し、さらには依存を生み出す可能性があると主張する人もいます。

## IMFは今日の地球規模の問題に取り組んでいますか？

2012年に拡大された任務を実施することに加えて、IMFは以下の国際的課題の財政的および経済的側面に取り組むプログラムを持っています。

- 気候変動

-ソブリン債務問題

- 所得格差

-ジェンダーの経済的平等

- 家庭内暴力

-自動化の経済効果

-COVID-19と公衆衛生全般

IMFは、暗号資産と成長する暗号エコシステムを取り巻く開発にも関与するようになりました。多くの暗号組織は、強力な運用、ガバナンス、およびリスク慣行を欠いています。暗号資産がより主流になるにつれて、より広い経済への潜在的な影響が増大する可能性があります。

##ハイライト

-IMFは、国民経済、国際貿易、世界経済に関する膨大な量のデータをまとめて収集し、経済予測を提供します。

-IMFの使命は、世界の経済成長と金融の安定を促進し、国際貿易を促進し、世界中の貧困を削減することです。

-IMFの最も重要な機能の1つは、経済的苦痛を経験している国々に融資を行い、金融危機を防止または軽減することです。

-IMFは、もともと1945年にブレトンウッズ協定の一部として創設されました。ブレトンウッズ協定は、固定為替レートでの転換通貨のシステムを導入することにより、国際金融協力を促進しようとしました。

＃＃ よくある質問

### IMFはどこでそのお金を手に入れますか？

IMFは、加盟国からの割当とサブスクリプションを通じて資金を獲得しています。これらの貢献は国の経済の規模に基づいており、世界最大の経済、最大の貢献者である米国を作ります。

###国際通貨基金と世界銀行の違いは何ですか？

国際通貨基金は、主に世界の通貨システムの安定と世界の通貨の監視に焦点を当てています。世界銀行の目的は、世界中の貧困を削減し、中産階級から中産階級の人口を強化することです。

### IMFの助成金はいくらですか？

IMFの助成金は、ワシントンDCと加盟国の慈善団体に提供されます。助成金は、教育と経済発展を通じて経済的自立を促進することを目的としています。」平均助成金の額は15,000ドルです。

