---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: 即時変額年金
description: 即時変額年金は、個人が前払いで一時金を支払い、すぐに支払いを受け取る保険商品です。
---

# 即時変額年金
##即時変額年金とは何ですか？

即時変額年金は、個人が前払いで一括払いし、すぐに支払いを受け取る保険商品です。即時変額年金からの支払いは、年金保有者の存続期間中継続しますが、金額は基礎となる[ポートフォリオ](/portfolio)のパフォーマンスに基づいて変動します。

##即時変額年金の仕組み

[累積フェーズの後に開始](/accumulationphase)し、指定された年齢で終了する支払いがあるため、即時変額年金は独特です。即時変額年金は、保有者に一時金の拠出を要求することにより累積フェーズをスキップし、その後、[年金](/annuitization)フェーズが開始されます。即時変額年金は一般的ではありませんが、投資家が高齢で貯蓄よりも長生きする可能性があることを懸念している場合は、賢明な投資になる可能性があります。

即時変額年金は、通常の変額年金と同じリスクを伴います。これは、支払いが変動し、原資産の価値が下がると下落する可能性があるためです。ただし、投資がうまく機能すれば支払いも増える可能性があり、リターンはインフレのコストを上回る可能性さえあります。これは、投資家に毎月同じ金額を支払う定額年金には当てはまりません。

即時変額年金と標準変額年金の違いは、前者には累積フェーズがないことです。代わりに、即時変額年金の場合、期間は1つの一括投資に圧縮され、[市場のタイミングのリスクが生じ](/markettiming)ます。たとえば、投資家が強気市場の高さで即時変額年金を購入した場合、市場[が平均に戻るにつれて、将来の収入は減少します](/meanreversion)。これは、年金保有者が年金の変動部分でかなりの利益を得る可能性が低いことを意味する可能性があります。

>即時定額年金は毎月定額の支払いを保証し、一貫性を提供します。即時変額年金はリスクが高く、市場に合わせて増減しますが、したがって、より良い支払いを提供する可能性もあります。

>>

##即時変額年金と即時定額年金

年金プロバイダーが支払いを保証するため、最初の一括投資後に市場が離陸した場合、即時の定額年金の支払いは変更されません。即時変額年金の一部のプロバイダーも変額部分のパーセンテージを保証しますが、通常、これらの保証にはより高い手数料が伴います。年金投資の一般的なルールは、保証が大きければ大きいほど、価格が高くなることです。

[401（k）s](/401kplan)および[IRA](/ira)は通常、即時年金を使用します。即時変額年金は、他の退職金口座の税制上の利点を提供しません。たとえば、401（k）などの税引前の退職金制度では、個人が投資利益に対する税金を繰り延べ、現在の課税所得を減らすことができます。ただし、即時変額年金は、原資産のパフォーマンスに応じて、潜在的なボーナスを上にして、死亡するまで一貫した収入を提供します。

##ハイライト

-即時変額年金は、保険契約者が一時金を口座に預け入れた後、年金化フェーズが始まるタイプの年金です。

-ただし、標準の変額年金と同様に、基礎となる投資のパフォーマンスに応じて、即時変額年金の支払いが増減する場合があります。

-標準の変額年金に対する利点は、即時変額年金が直接支払いにスキップすることです。

-デメリットはタイミングの1つです。ブルランの最上位で即時変額年金を購入した場合、市場が修正するにつれて将来の支払いが減少する可能性があります。

-これは、最初に累積フェーズがあり、保険契約者がフェーズの終了まで非課税で支払いを行い、その時点で年金フェーズが開始される他の年金とは異なります。

