---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: 免疫
description: 免疫化は、資産と負債の期間を一致させ、純資産に対する金利の影響を最小限に抑える戦略です。
---

# 免疫
##免疫とは何ですか？

マルチピリオドイミュニゼーションとも呼ばれるイミュニゼーションは、長期にわたる純資産への[金利の影響を最小限に抑えるために、資産と負債の期間を一致させるリスク軽減戦略です。](/interestrate)

##免疫を理解する

免疫化は、大企業や機関が金利変動へのエクスポージャーからポートフォリオを保護するのに役立ちます。完全な免疫戦略を使用することで、企業は金利の変動がポートフォリオの価値に実質的に影響を与えないことをほぼ保証できます。たとえば、大手銀行は現在の[純資産を保護する必要があり](/networth)ますが、年金基金は数年後に支払いを行う義務があります。これらの機関は、ポートフォリオの将来価値の保護に関心を持っており、不確実な将来の金利に対処する必要があります。

免疫化は、能動的戦略と受動的戦略の両方の特徴を備えているため、「準能動的」リスク軽減戦略と見なされます。定義上、純粋な免疫化とは、金利の変化などの外部の影響に関係なく、ポートフォリオが特定の期間、定義されたリターンのために投資されることを意味します。

免疫化戦略を使用する機会費用は、ポートフォリオが意図した望ましい利益を達成することを保証するためのアクティブな戦略のアップサイドの可能性を潜在的に放棄しています。[バイアンドホールド戦略と](/buyandhold)同様に、設計上、この戦略に最も適した商品は、デフォルトの可能性がほとんどない高格付けの債券です。実際、最も純粋な形の免除は、[ゼロクーポン債に投資し、](/zero-couponbond)債券の満期をキャッシュフローが必要になると予想される日付と一致させることです。これにより、キャッシュフローの再投資に関連する、プラスまたはマイナスのリターンの変動がなくなります。

>ワクチンが感染に対して体を免疫するのと同じように、免疫は金利の変動から保護されたポートフォリオを残します。

>>

[期間](/duration)、または債券の平均寿命（これは金利の変化に対する価格感応度でもあります）は、免疫化で一般的に使用されます。これは、債券の[満期までの期間](/termtomaturity)よりも、債券のボラティリティのはるかに正確な予測指標です。この戦略は、保険会社、年金基金、銀行が将来の負債の期間を構造化されたキャッシュフローと一致させるために、機関投資環境で一般的に使用されています。

これは最も健全な戦略の1つであり、個人がうまく使用することもできます。たとえば、年金基金が個人の退職時にキャッシュフローを計画するために免疫を使用するのと同じように、同じ個人が自分の退職計画専用のポートフォリオを構築できます。

免疫化は、キャッシュフローマッチング、デュレーションマッチング、[コンベクシティマッチング、および](/convexity)債券の先物、先物、[オプションの取引によって実現できます。](/option)同様の戦略を使用して、為替リスクなどの他の財務リスクを免除することができます。多くの場合、投資家やポートフォリオマネージャーは、特定のリスクを軽減するためにヘッジ手法を使用します。ヘッジ戦略は通常不完全ですが、完全なヘッジ戦略が実施されている場合、それは技術的には免疫戦略です。

##免疫の例

###キャッシュフローマッチング

投資家が5年間で10,000ドルの義務を支払う必要があると仮定します。この明確なキャッシュフローを免れるために、投資家は5年間で10,000ドルのインフローを保証する証券を購入することができます。償還額が10,000ドルの5年間のゼロクーポン債が適しています。この債券を購入することにより、投資家は予想される現金の流入と流出を一致させ、金利の変化が5年間の債務返済能力に影響を与えることはありません。

###デュレーションマッチング

デュレーション法を使用して債券ポートフォリオを免除するには、投資家はポートフォリオのデュレーションを問題の投資期間に一致させる必要があります。投資家が5年間で10,000ドルの義務を負っている場合、期間マッチングを使用する方法はいくつかあります。

1. 5年で満期になり、10,000ドルに相当するゼロクーポン債を購入します。

1.それぞれが5年間の期間で、合計$10,000の[クーポン債をいくつか購入します。](/couponbond)

1.合計$10,000であるが、一緒に見た場合の平均期間が5年のクーポン債をいくつか購入します。

デュレーションマッチングを使用して利益を上げることが可能です。行う必要があるのは、ポートフォリオの凸性が負債の凸性よりも高くなるように債券ポートフォリオを構築することだけです。

>ますます、退職金口座などの長期的な個人投資が免除されるようになっています。たとえば、将来の負債は固定収入ポートフォリオの期間と一致します。

>>

##免疫戦略の選択

期間とキャッシュフローマッチングを使用したポートフォリオの免除は、期限が到来したときに負債の資金調達を保護するための2種類の献身的な戦略です。期間マッチングによる免疫化は、金利がクーポン債の価格リターンと再投資リターンに及ぼす反対の影響のバランスを取ることを目的としています。金利の変動があまり恣意的でない場合、複数の責任による免除戦略の方が効果的です。キャッシュフローマッチングよりも少ない投資で済みますが、レートシフトが並行していない場合は再投資のリスクがあります。

一方、キャッシュフローマッチングは、効率的に機能するために、特定の元本、クーポン、および満期を持つ証券の可用性に依存しています。これはほとんどの実際的なケースでとてつもないものであるため、この戦略にはより多くの現金投資が必要です。また、負債の間に非常に低いレートで過剰な現金残高が蓄積され、再投資されるリスクもあります。

これらの要因により、複数の責任の免除は一般的にキャッシュフローマッチングよりも優れています。線形計画法と最適化手法を使用して、2つの戦略を拡張し、さらに組み合わせて、さらに優れた結果を実現します。

##ハイライト

-免疫化は、キャッシュフローマッチング、デュレーションマッチング、コンベクシティマッチング、および債券の先物、先物、オプションの取引によって実現できます。

-ポートフォリオの免除のマイナス面は、資産の価値が増加し、負債も同じように増加しなかった場合の機会コストを上回っています。

-免疫化は、資産と負債の期間を一致させるリスク軽減戦略であるため、ポートフォリオの価値は金利の変化から保護されます。

