---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 減損
description: 会計上の減損とは、資産の価値が帳簿価額を下回るまで恒久的に減少することです。
---

# 減損
##減損とは何ですか？

会計では、減損は会社の資産の価値の恒久的な減少です。[固定資産](/fixedasset)または[無形資産](/intangibleasset)の場合があります。

資産の減損をテストする場合、資産によって生成される可能性のある総利益、キャッシュフロー、またはその他の利益は、現在の[簿価と定期的に比較されます](/bookvalue)。資産の簿価が資産の将来のキャッシュフローまたはその他の利益を超える場合、2つの差額は償却され、資産の価値は会社の貸借対照表で減少します。

##障害を理解する

減損は、固定資産の回収可能価額の大幅な減少を表すために最も一般的に使用されます。減損は、会社の法的または経済的状況の変化、または予期せぬ災害による死傷者の損失によって引き起こされる可能性があります。

たとえば、建設会社は、自然災害により屋外の機械設備に甚大な被害をもたらす可能性があります。これは、これらの資産の[公正価値が](/fairvalue)[帳簿価額を下回るよう](/carryingvalue)に突然大幅に下落したこととして帳簿に表示されます。

資産の簿価は、簿価とも呼ばれ、会社の貸借対照表に記録される[減価償却累計額を差し引いた資産の価値です。](/accumulated-depreciation)

###減損の定期評価

会計士は、資産の潜在的な減損を定期的にテストします。減損が存在する場合、会計士は公正価値と帳簿価額の差額を[償却します。](/write-off)公正価値は通常、資産の割引前の予想将来キャッシュフローとその予想[残存価額の合計として算出されます](/salvagevalue)。これは、会社が耐用年数の終わりに資産を売却または処分することから受け取ると予想されるものです。

減損している可能性があり、したがってレビューおよび評価減が必要なその他の勘定は、会社の[のれん](/goodwill-impairment)および売掛金です。

会社の資本も損なわれる可能性があります。[減損](/impaired-capital)イベントは、会社の総資本が会社の資本ストックの[額面よりも少なくなっ](/parvalue)たときに発生します。

資産の減損とは異なり、減損した資本は、会社の総資本が資本ストックの額面を上回ったときに自然に逆転する可能性があります。

##減損と減価償却

減損は予期せぬ損傷です。減価償却は、損耗が予想されます。

機械設備などの固定資産の価値は、時間の経過とともに下落します。各会計期間にかかる[減価償却](/depreciation)額は、[定額](/straightlinebasis)法またはいくつかの[加速](/accelerateddepreciation)[減価償却法の](/accelerateddepreciation)いずれかを使用した所定のスケジュールに基づいています。

減価償却スケジュールでは、資産の存続期間にわたる資産の価値の減少を一定の割合で配分できます。

資産の公正価値の異常で劇的な下落を説明する減損とは異なり、減価償却は、時間の経過に伴う固定資産の典型的な損耗を説明するために使用されます。

##減損に関するGAAP要件

[一般に認められている会計原則（GAAP）では、資産](/gaap)の公正価値が帳簿価額を下回った場合、資産は減損していると見なされます。

減損損失による償却は、企業のバランスシートとその結果として生じる財務比率に悪影響を与える可能性があります。したがって、企業が資産の減損を定期的にテストすることが重要です。

無形ののれんなどの特定の資産は、資産の価値がバランスシート上で膨らんでいないことを確認するために、毎年減損テストを行う必要があります。

GAAPはまた、資産の公正価値が帳簿価額を下回った可能性が「高い」かどうかを判断するために、毎年の減損テストの間に発生するイベントや経済状況を考慮することを企業に推奨しています。

##減損の原因

資産が損なわれ、回復不能になる可能性がある特定の状況には、資産の使用目的に重大な変更が発生した場合、資産に対する消費者の需要が減少した場合、資産に損害が発生した場合、または資産に影響を与える法的要因に不利な変更があった場合が含まれます。 。

このような状況が年の半ばに発生した場合は、すぐに減損をテストすることが重要です。

標準的なGAAPの慣行は、識別可能なキャッシュフローがある最低レベルで固定資産の減損をテストすることです。たとえば、自動車メーカーは、高レベルの製造工場自体ではなく、製造工場の各機械の減損をテストする必要があります。この低レベルで識別可能なキャッシュフローがない場合は、資産グループまたはエンティティレベルで減損をテストすることができます。

##減損の例

フロリダに本拠を置くABCCompanyは、何年も前に25万ドルの[歴史的費用で建物を購入しました。](/historical-cost)建物の減価償却費は合計$100,000であるため、累積減価償却費は$100,000になります。建物の帳簿価額、つまり帳簿価額は、会社の残高シートで150,000ドルです。

カテゴリ5のハリケーンは、構造物に重大な損傷を与えます。会社は、状況が減損テストの対象となると判断します。

損害を評価した後、ABC Companyは、建物の価値は現在10万ドルに過ぎないと判断しました。したがって、建物は減損しており、貸借対照表での過大評価を防ぐために資産価値を書き留める必要があります。

「減損による損失」に借方記入が行われ、損益計算書に純利益の減少として5万ドル（簿価150,000ドル–計算された公正価値10万ドル）が表示されます。

同じエントリの一部として、資産の残高を減らすために、建物の資産勘定、または「減損損失引当金」と呼ばれる別の貸借対照表勘定にも50,000ドルの貸方が作成されます。

##ハイライト

-減損損失は、損益計算書に表示される当期の費用を記録すると同時に、貸借対照表の減損資産の価値を減少させます。

-テストの結果、減損が確認された場合は、減損損失を記録する必要があります。

-貸借対照表での過大評価を防ぐために、資産の減損を定期的にテストする必要があります。

-減損は、資産の公正価値が貸借対照表の帳簿価額を下回る場合に存在します。

-減損は、法的または経済的条件の変化、消費者の需要の変化、または資産に影響を与える損害など、異常なまたは1回限りのイベントの結果として発生する可能性があります。

＃＃ よくある質問

###減損はどのように説明されますか？

減損が存在する場合、会計士は公正価値と帳簿価額の差額を償却し、資産の価値は会社の貸借対照表で減少します。公正価値は通常、資産の割引前の予想将来キャッシュフローとその予想残存価額の合計であり、これは会社が耐用年数の終わりに資産を売却または処分することから受け取ると予想されるものです。

###減価償却と減損の違いは何ですか？

減損には、資産の公正価値の予期せぬ大幅な下落が伴います。減価償却とは、時間の経過に伴う資産の典型的および予想される損耗を指します。それは、所定のスケジュールと方法論を使用して日常的に説明されます。例：-トラクターは、その耐用年数を通じて年々価値が低下します。-倒れた木に押しつぶされたトラクターは、そのように本に記録されなければならない障害を経験しました。

###減損はどのように決定されますか？

一般的に受け入れられている会計原則（GAAP）は、公正価値が帳簿価額よりも低い場合に資産を減損と定義しています。資産の減損をチェックするために、資産によって生み出されると予想される総利益、キャッシュフロー、またはその他の利益が、現在の帳簿価額と比較されます。資産の帳簿価額が将来のキャッシュフローまたは資産の利益よりも大きいと判断された場合、減損が記録されます。

