---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 暗黙の賃貸料
description: 暗黙のレンタル料金とは、会社が継続的な業務に自社の資産を使用した結果として発生する機会コストを指します。
---

# 暗黙の賃貸料
##暗黙の賃貸料とは何ですか？

は、リソースを別の目的に割り当てるのではなく、継続的な事業運営のために自社の資産を使用した結果として企業が負担する[機会](/opportunitycost)[コスト](/opportunitycost)を反映しています。人的（所有者と労働）、物理的、および財政的を含む企業のすべての資本リソースの税引き後のコストを調べることによって導き出された暗黙のレンタル料金には、減価償却要素と、企業が投資することを選択した場合に獲得できたであろう利益の両方が組み込まれています。代わりにその資金。

これは、その物件を使用するために定期的に物件の所有者に支払われる金額を指す賃貸料とは異なります。ただし、家を購入する場合と賃貸する場合の機会費用を参照する場合、暗黙の賃貸料には不動産のコンテキストがあります。

##暗黙の賃貸料を理解する

[暗黙のコスト](/implicitcost)のカテゴリとして理解できます。それらは、事業を運営するための企業の明示的なコストに関連して分析する必要があります。ここで使用される家賃は、経済的家賃の概念、つまり生産に必要なものを超えるコストを指します。

暗黙の賃貸料は、会社の資本コストよりも高くても低くてもかまいません。ただし、暗黙の賃貸料が長期間にわたって会社の資本コストよりも低いままである場合、会社は廃業するリスクがあります。これは、資産を運用するための会社のコストが、それらの資産の会社の最良の代替用途よりも大きいためです。企業の暗黙の、またはユーザーの資本コストは、時間の経過とともに行われた管理上の決定を部分的に反映するため、暗黙の資本コストを計算し、同業他社と比較することで、財務管理の決定と企業の財務管理の質に関する洞察を得ることができます。

###他に、暗黙の賃貸料はどこで効果を発揮しますか？

不動産への潜在的な投資を評価する際には、暗黙的または暗黙的な賃貸料も関係します。これに関連して、将来の購入者は、賃貸費用（現在の市場賃貸料）と住宅所有費用（たとえば、売買費用、税金、保険、維持費、[住宅所有者協会会費](/homeowners-association-fee-hoa)）を比較して、それぞれの相対的な魅力を判断できます。与えられた住宅市場。

暗黙の賃貸料は、実勢金利、人的資本（賃金）の税率、所得税に関する税制、税額控除、および減価償却方法の影響を受けます。それらは事前に指定または定量化されていないため、暗黙の賃貸料は見落とされがちです。ただし、それらを考慮に入れると、意思決定の全コストが明らかになるため、より良い意思決定が促進されます。

##ハイライト

-不動産の文脈では、暗黙の賃貸料は、家やアパートを購入するのではなく、賃貸する機会費用を指します。

-それは、経済的賃貸料の概念、生産に必要なものを超えるコストを指します。

-暗黙のレンタル料金は、他のことにお金を投資することで得られるものと比較した、企業のビジネスのコストです。

-暗黙のレンタル料金が長期間にわたって会社の資本コストよりも低いままである場合は、会社が不十分な管理に苦しんでいることを示している可能性があります。

