---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 輸入
description: 輸入品とは、海外で生産された後、自国で販売および消費される製品またはサービスです。
---

# 輸入
##インポートとは何ですか？

輸入品とは、ある国で購入され、別の国で生産された商品またはサービスです。輸入と[輸出](/export)は国際貿易の構成要素です。ある国の輸入額がその国の輸出額を超える場合、その国[の貿易収支はマイナスになり、](/bot)[貿易赤字](/trade_deficit)としても知られています。

米国は1975年以来貿易赤字を抱えています。米国国勢調査局によると、2019年の赤字は5768.6億ドルでした。

##インポートの基本

各国は、国内産業が輸出国ほど効率的または安価に生産できない商品やサービスを輸入する可能性が最も高いです。各国は、国境内で入手できない原材料や[商品を輸入する場合もあります。](/commodity)たとえば、多くの国は、国内で生産できない、または需要を満たすのに十分な量を生産できないため、石油を輸入しています。自由貿易協定と関税スケジュールは、多くの場合、どの商品と材料を輸入するのがより安価であるかを指示します。[グローバリゼーション](/globalization)と、米国、他の国、貿易ブロック間の自由貿易協定の普及に伴い、米国の商品とサービスの輸入は、1989年の5,801億4,000万ドルから、2019年には3.1兆ドルに増加しました。

[自由貿易](/free-trade)協定と労働力の安い国からの輸入への依存が、輸入国の製造業の仕事の減少の大部分を占めているように思われることがよくあります。自由貿易は、より安価な生産ゾーンから商品や材料を輸入する能力を開き、国産品への依存を減らします。製造業への影響は2000年から2007年の間に明らかであり、その後の大不況とその後の回復の遅れによってさらに悪化しました。

##輸入に関する意見の相違

エコノミストと政策アナリストは、輸入のプラスとマイナスの影響について意見が分かれています。一部の批評家は、輸入への継続的な依存は国内で製造された製品の需要の減少を意味し、したがって起業家精神とビジネスベンチャーの発展を妨げる可能性があると主張します。支持者は、輸入品は消費者により多くの選択肢とより安い商品を提供することによって生活の質を高めると言います。これらの安価な商品の入手可能性は、横行するインフレを防ぐのにも役立ちます。

##実際の輸入品の例

2020年11月現在の米国の主要貿易相手国には、中国、カナダ、メキシコ、日本、ドイツが含まれています。これらの国のうち2か国は、1994年に実施された[北米](/nafta)[自由貿易協定](/nafta)（NAFTA）に関与しており、当時、世界最大の自由貿易地域の1つを作成しました。ごくわずかな例外を除いて、これにより、米国、カナダ、メキシコ間での商品や材料の自由な移動が可能になりました。

>米国は、1975年以来継続的な貿易赤字を経験しています。

>>

NAFTAは、米国とカナダで自動車部品と自動車製造を削減したと広く信じられており、メキシコがこのセクター内の協定の主な受益者です。メキシコの[人件費は](/cost-of-labor)米国やカナダよりもはるかに安く、自動車メーカーは工場を「国境の南」に移転することを余儀なくされています。

> ### $ 16

>米国、カナダ、メキシコの間で締結された貿易協定に基づいて、特定の自動車の自動車労働者に支払われる最低時給。

>>

2018年に、米国、カナダ、およびメキシコは、NAFTAを米国-メキシコ-カナダ協定（USMCA）に置き換えることに合意しました。そのハイライトは次のとおりです。

-3つの加盟国のいずれかで製造されたコンポーネントの75％を自動車に要求する

-自動車労働者の最低賃金を設定し、労働違反に対する組合の保護と制裁を拡大する

-知的財産の著作権を拡大し、デジタル音楽と文学に対する義務を禁止する 1

-米国の農家にカナダの乳製品市場へのアクセスを提供する

USMCAは2020年7月1日に発効しました。

##ハイライト

-輸入品やサービスは、国内産業が同様の商品やサービスを安価または効率的に生産できない場合に魅力的です。

-自由貿易協定と関税スケジュールは、多くの場合、どの商品と材料を輸入するのがより安価であるかを指示します。

-エコノミストと政策アナリストは、輸入のプラスとマイナスの影響について意見が分かれています。

-輸入品とは、海外で生産され、自国で購入された製品またはサービスです。

