---
keywords: Economy,Economics
title: 輸入税
description: 輸入関税は、国の歳入を増やすために国の税関当局が輸入および一部の輸出に対して徴収する税金です。輸入税は、関税、関税、輸入税または輸入関税と呼ばれることもあります。
---

# 輸入税
##輸入関税とは何ですか？

輸入税は、国の税関当局によって[輸入](/import)および一部の[輸出に対して徴収される税金です。](/export)財の価値は通常、輸入義務を決定します。状況に応じて、輸入税は関税、関税、輸入税または輸入関税としても知られている場合があります。

##輸入義務の説明

輸入税には2つの明確な目的があります。地方自治体の収入を増やすことと、輸入税の対象とならない地元で栽培または生産された商品に市場での優位性を与えることです。 3番目の関連する目標は、製品に高い輸入税を課すことによって特定の国にペナルティを課すことです。

米国では、議会が輸入関税を設定しました。調和関税表（HTS）には輸入の料金が記載されており、国際貿易委員会（USITC）によって公開されています。米国との貿易関係の状況に応じて、異なる料金が適用されます。一般料金は、米国と[通常の貿易関係にある国に適用されます。](/mostfavorednation)特別料金は、開発されていない国、または国際貿易プログラムの対象となる国を対象としています。

##国際組織

世界中で、いくつかの組織や条約が輸入関税に直接影響を及ぼしています。いくつかの国は、[無料貿易を](/free-trade)[促進するために義務を削減しようとしました](/free-trade)。世界[貿易機構](/wto)（WTO）は、加盟国が関税を引き下げるために行った公約を促進し、実施します。各国は、複雑な交渉ラウンドの中でこれらの約束をします。

関税を引き下げるための国際的な取り組みのもう1つの例は、カナダ、米国、メキシコ間の北米[自由貿易協定（NAFTA）でした。](/nafta) NAFTAは、特定の農業に関するものを除いて、北米の3か国間の関税を撤廃しました。 2018年、米国、カナダ、メキシコは、USMCAと呼ばれるNAFTAに代わる新しい契約に署名しました。

2016年2月、太平洋地域の12か国が[太平洋横断パートナーシップ](/transpacific-partnership-tpp)（TPP）を締結しました。これは、これらの国間の輸入税に大きな影響を与えます。 TPPが発効するまでには数年かかると予想されます。

##実世界の例

実際には、輸入品が最初に入国したときに輸入税が課せられます。たとえば、米国では、商品の出荷が国境に達した場合、所有者、購入者、または通関業者（記録の輸入者）は、入国地で入国書類を提出し、税関に見積もられた義務を支払う必要があります。

関税の額は、輸入品、原産国、その他いくつかの要因によって大きく異なります。米国では、税関は数百のエントリがあるHTSを使用して、正しいレートを決定します。消費者の場合、支払う価格には関税が含まれます。したがって、他のすべての条件が同じであれば、社内で生産された同じ商品のコストが低くなり、地元の生産者に利点がもたらされます。

誰かがその正しい関税率を決定するためにアイテムを分類する方法を学ぶのに何年もかかります。すべての製品には、正しい輸入関税を設定するための専門知識が必要です。たとえば、ウールのスーツの関税率を知りたい場合があります。分類スペシャリストは知っておく必要があります、ダーツはありますか？ウールは、イスラエルまたはその製品の特定のカテゴリーの免税処理の対象となる他の国から来ましたか？スーツはどこで組み立てられましたか、そしてそれは裏地に合成繊維を持っていますか？

##ハイライト

-輸入税は、関税、関税、輸入税または輸入関税としても知られています。

-世界中で、いくつかの組織や条約が輸入義務に直接影響を及ぼしています。

-輸入品が最初に入国したときに輸入関税が課せられます。

