---
keywords: Trading,Trading Strategies
title: 内外に
description: インとアウトは、単一の証券の株式が短期間に売買される取引戦略です。
---

# 内外に
##インとアウトは何ですか？

インとアウトは、単一の証券または通貨が短期間に複数回売買される[取引戦略です。インおよびアウト取引は、1回の取引セッションで継続することも、](/trading-strategy)[バイアンドホールド](/buyandhold)取引戦略に関連する期間よりも長く継続することもできます。これは、短期価格を利用するために使用される取引への投機的なアプローチです。

##インとアウトを理解する

インアンドアウトとは、株式、通貨、またはその他の金融商品を購入し（市場に参入）、迅速に売却する（市場から撤退する）ことを指します。このプロセスは、短期間に複数回繰り返されます。これは主に、長期的な成長にあまり関心のないデイトレーダーによって使用されます。この戦略は、価格の急激な変化に依存して利益を上げるため、リスクが高くなる傾向があります。インおよびアウトトレーディングは通常、経済のファンダメンタルズではなくテクニカル分析を使用します。

##デイトレード

[デイトレーダー](/daytrader)[は](/daytrader)同じ日に売買し、短期的な価格変動から利益を得ようとします。イントレーダーとアウトトレーダーは、異なる商品ではなく同じ商品を繰り返し売買する特定のタイプのデイトレーダーです。

デイトレードは、1990年代後半のハイテクブームの間に人気を博しました。 1998年10月から2000年3月までのハイテクを多用する[NASDAQ](/nasdaq)の急激な価格上昇の時期に、多くの人々が利益を上げました。日中の取引のコストは名目上の利益を吸収することができます。ただし、収益性の高い取引を行うには、高度なソフトウェアと高速インターネットアクセスが不可欠です。トレーダーは売買時にビッドオファースプレッドを支払います。これは小ロットではかなりの額になる可能性があります。

##テクニカルトレーディングとファンダメンタルトレーディング

イントレーダーとアウトトレーダーは通常、ファンダメンタルズではなくテクニカルシグナルに基づいて取引します。ファンダメンタルズに基づく[外国為替](/foreign-exchange)取引には、国の経済状況や見通し、国際政治、金利などの要素が組み込まれています。株式や債券を取引する際、投資家やトレーダーは、ビジネスセクター、利益見通し、そして再び経済情勢を考慮します。これらの要因が大きな影響を与えるには数週間から数か月かかる可能性があるため、短期間のトレーダーは技術分析に焦点を合わせます。このアプローチは、売買されるオブジェクトの[本質的な価値を](/intrinsicvalue)無視し、代わりにトレンドと価格変動の速度に焦点を合わせます。中核となるのは、技術分析は供給と需要の研究です。テクニカル分析に基づいて売買するトレーダーは、時間の経過に伴う価格の動きを視覚的に示すチャートやグラフに依存しているため、「チャーティスト」と呼ばれます。

＃＃ キャピタルゲイン

[キャピタルゲイン](/capitalgain)の不利な扱いのために、デイトレーダーはしばしば高い税率の対象となります。キャピタルゲインは通常の所得税率で課税されます。長期キャピタルゲインの税率は、一般的に20％で最高になります。これの例外は[ヘッジファン](/hedgefund)[ds](/hedgefund)であり、そのデイトレード利益は長期キャピタルゲイン率で課税されます。

