---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: インセンティブ配布権（IDR）
description: リミテッドパートナーシップのインセンティブ配布権（IDR）は、ゼネラルパートナーに増分キャッシュフローのシェアを増加させます。
---

# インセンティブ配布権（IDR）
##インセンティブ配布権とは何ですか？

インセンティブ配布権（IDR）は、一般的なパートナーに、[限定されたパートナーシップ](/limitedpartnership)の段階的な配布可能なキャッシュフローのシェアを増加させます。[マスター](/mlp)[リミテッドパートナーシップ（MLP）で](/mlp)使用される、IDRは、リミテッドパートナーへのユニットごとの配布の増加の概要を示します。

増分分配可能キャッシュフローの一般的なパートナーのシェアは通常2％から始まりますが、20％または50％にもなる場合があります。

>近年、多くのMLPがIDRを廃止しており、そのような支払いを行う構造は長期的には持続可能ではないことに注目しています。

>>

##インセンティブ配布権の説明

[ゼネラルパートナーが](/generalpartner)[リミテッドパートナーの](/limited-partner)流通拡大を促進するように構成されている傾向があります。リミテッドパートナーの支払いが所定のレベルに達すると、ゼネラルパートナーは、リミテッドパートナーシップの増分キャッシュフローに基づいて、ますます高い支払いを受け取ります。インセンティブの分配権は、通常、四半期ごとの分配額に基づいて決定されます。

###構造を分析する

IDRは比較的まれであり、複雑になる可能性があります。彼らはしばしばMLP投資家によって誤解されています。さらに、一部のゼネラルパートナーは、IDRメカニズムを悪用して、自分たちに多額の支払いを行う場合があります。

MLP内の各IDRは異なる構造になっており、将来のMLPリミテッドパートナーは、潜在的な投資においてその構造を注意深く分析する必要があります。一部の構造は、限られたパートナーの流通の成長を促進または阻害する効果がある場合があります。

>一部のインセンティブ配布権は、ゼネラルパートナー（GP）に不当に利益をもたらすように構成されています。

>>

###信頼できるキャッシュフロー

ゼネラルパートナーのインセンティブはかなりのものになる可能性があります。これは一般的に、リミテッドパートナーも長期間にわたって成功していることを意味します。また、MLPのパフォーマンスが低下した場合、リミテッドパートナーは、IDRの構造により、キャッシュフローの打撃がゼネラルパートナーよりも大幅に少なくなるはずです。

>一部のリミテッドパートナーは、安定したキャッシュフローを支持して大きな利益を放棄します。

>>

限られたパートナーにとっての掘り出し物は、彼らがより安定した、信頼できるキャッシュフローのために利点のいくらか（またはたくさん）を交換することです。しかし、キャッシュフローとIDRのリスクは、限られたパートナーと一般的なパートナーの間の論争の的となる関係につながることがよくあります。一部のGPは、IDRメカニズムを悪用し、限られたパートナーよりも大幅に有利な用語を作成します。

##ハイライト

-インセンティブ配布権は、収益が増加するにつれて、一般的なパートナーにパートナーシップの利益のより大きなシェアを与えます。

-これは、一般的なパートナーが限られたパートナーの成長を促進することを奨励することを目的としています。

-システムが悪用される可能性があります。限られたパートナーは、契約を徹底的に精査する必要があります。

