---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 所得に敏感な返済（ISR）
description: 所得に敏感な返済（ISR）は、連邦家族教育ローンプログラム（FFELP）の貸し手がサービスを提供するローンの返済方法です。
---

# 所得に敏感な返済（ISR）
##収入に敏感な返済とは何ですか？

所得に応じた返済（ISR）は、連邦家族教育ローンプログラム（FFELP）に参加している貸し手がサービスを提供するローンの返済方法です。 ISRは、低賃金の仕事をしている借り手が毎月のローンの支払いを簡単に行えるようにすることを目的としています。 ISRは、所得に応じた返済の代替手段です。

[総月収](/grossincome)の4％から25％の間の固定パーセンテージに基づいています。毎月の支払いは、ローンが発生する利息以上である必要があります。

FFELプログラムローンには、FFEL Plusと補助金付きおよび補助金なしの連邦スタッフォードローンの3種類のローンがありますが、プログラムは2010年7月に中止されました。2010年以前にローンを利用した場合でも、所得に応じた返済の対象となります。

##収入に敏感な返済の仕組み

所得に応じた返済により、低所得の借り手は、総月収に応じて月々の支払い額を減らすことができます。この返済方法では、ローンで支払われる利息の合計額が増加します。借り手は、ISRの資格を得るために毎年申請し、納税申告書とW-2のコピーを提出する必要があります。

##特別な考慮事項

すべての学生ローンが所得に応じた返済の対象となるわけではありません。この例外的な支援には、FFELPに基づくローンのみが利用可能です。あなたがそれを取るならば、このオプションは5年間だけ利用可能であり、あなたはまだあなたのローンを返済する責任があります。ただし、ローンサービスプロバイダー（FFELPに参加している貸し手）に相談して、別の種類のプログラムに移行できるかどうかを確認できる場合があります。

>連邦家族教育ローンプログラム（FFELP）は、2010年7月の時点で存在しなくなりましたが、他の学生ローンの収入ベースの返済計画を見つけることができます。

>>

キャッチは次のとおりです。FFELPが2010年7月に終了したことを思い出してください。その日以降にローンが発行された場合、このプログラムの対象にはなりません。ただし、2010年以前にローンが発行された場合は、対象となる可能性があります。 2021年の時点で、このプログラムが学生ローンの世界で活動してから何年も経ちました。

収入に基づく他の支払い計画があり、2010年を過ぎて学校に通った学生にとってFFELPはもはや選択肢ではないことを考えると、新しい支払い計画が必要な場合は、検討する価値があります。 4つの収入主導型支払いプランは次のとおりです。収入条件付き返済、収入ベースの返済、返済を獲得した場合の支払い、および返済を獲得した場合の修正された支払い。ただし、これらのプログラムのいずれかに応募する資格を得るには、直接統合ローンを取得し、FFELローンをそれに統合する必要があります。

##ハイライト

-ISRは、低賃金の仕事をしている個人がローンを支払う余裕があることを支援することを目的としており、支払いは借り手の総月収の一定の割合（4％および25％）に基づいています。

-2010年以前または2010年7月にローンを受け取ったローン保有者のみが対象となるため、2021年の時点で、これらのローン保有者の一部は段階的に廃止されています。

-毎月のローンの支払いは、プログラムに参加するためにローンが発生する利息以上である必要があります。

-所得に応じた返済（ISR）は、現在は廃止されている連邦家族教育ローンプログラム（FFELP）に参加した貸し手が提供するローンの返済方法です。

