---
keywords: Investing,Stocks
title: 敷金保証（IDS）
description: インカムデポジットセキュリティ（IDS）は、発行者の普通株と高利回りのノートを組み合わせたハイブリッド投資手段です。
---

# 敷金保証（IDS）
##インカムデポジットセキュリティ（IDS）とは何ですか？

インカムデポジットセキュリティ（IDS）は、所有者に同じ発行者からの普通株の1株と社債の一部を与えるハイブリッド金融商品です。これらの証券は、普通株式から[配当を受け取り、債券から](/dividend)[債券を受け取る証券保有者に定期的な収入の支払いを提供するためにパッケージ化されています](/debtinstrument)。

IDSは取引所で取引されており、発行者にとって比較的税効果の高いオプションであると考えられています。

##所得預金証券の仕組み

所得預金証券は2000年代初頭から存在しています。上記のように、それらは保有者に普通株式と高利回り債の組み合わせを提供し[ます](/shares)。このように、これらの[証券](/security)を保有する人は誰でも、債券部分から定期的に株式と収入によって支払われる配当を受け取ります。

投資家はまた、株式の[資本増価の可能性から利益を得る](/capitalappreciation)。また、ハイイールド債の構成要素は[劣後](/subordinateddebt)証券であるため、発行者は劣後債を保有する人よりも高いクーポンを支払います。

[所得参加型証券（IPS）および拡張所得証券と](/income-participating-security-ips)も呼ばれ、パッケージ化された単位として証券取引所で取引されます。 2つのコンポーネントは、後日分離して個別に取引することができます。投資家は通常、結合されたユニットを分割する前に、一定期間保持する必要があります。これは通常45日から90日の間のどこかです。

##特別な考慮事項

[無料のキャッシュ](/freecashflow)[フロー](/freecashflow)から利息の支払いを提供できる必要があるためです。これは、発行会社のキャッシュフローが非常に安定し、資本的支出の要件が低くなる傾向があることを意味します。費用が高くなると、債券の支払いが危険にさらされるためです。

[税シールド](/taxshield)を生成したい企業によっても発行されます。彼らは、営業利益から投資家に支払われる[利息](/interest)を差し引くことによってこれを行います。

、配当ではなく[資本の返還](/returnofcapital)と見なされる場合があることに注意してください。これは、投資家が収入のこの部分に対してより高いレートを請求される可能性があることを意味します。これは通常15％で、[キャピタルゲインのレートと同じ](/capitalgain)です。

##所得預金証券の歴史

所得預金証券は2000年代初頭から存在しています。カナダの金融サービス業界の拠点である[ベイストリート](/baystreet)の革新であるIDSは、初期の頃にいくつかの約束を果たしていました。しかし、今日の市場にはこれらの証券は比較的少ない。

、カナダで人気のある投資である[所得信託](/canadianincometrust)をモデルにしています。これらは、ポートフォリオが収入を生み出す資産を保有している投資です。分配金は、年間を通じて定期的に[株主に](/shareholder)支払われます。これらの投資は通常、金融機関によって管理されており、従業員はいません。

##敷金保証の例

歴史的な例として、B＆Gフーズはこれらの種類の証券を投資家に発行しました。これらには、2016年に期日が到来した12％の上位劣後債がパッケージされたクラスA普通株式が含まれていました。IDSは、四半期ごとに1株あたり0.2120ドルの現金配当と、元本7.15ドルの債券あたり0.2145ドルの利息を支払いました。カナダロイヤル銀行はセキュリティ[を引き受けました。](/underwriting)

##ハイライト

-投資家は、特定の保有期間の後にIDSの2つの部分を分割できます。

-敷金保証（IDS）は、普通株の要素と高利回りの債券投資を組み合わせたものです。

-ISDを発行する企業は、安定したキャッシュフローと低い資本的費用を備えた成熟した企業である傾向があります。

-株式部分からの配当金と債券部分からの利子クーポンは、投資家に保証された収入を提供します。

