---
keywords: Business,Business Essentials
title: 貿易取引条件
description: 国際商取引条件（インコタームズ）は、買い手と売り手が国際および国内の貿易契約で使用する規則と用語を明確にします。
---

# 貿易取引条件
## Incotermsとは何ですか？

世界中の商取引を促進するために、国際商工会議所（ICC）は、正式には国際商取引用語として知られている一連のIncotermsを公開しています。世界的に認められているIncotermsは、買い手と売り手の義務を明確にすることで、外国貿易契約の混乱を防ぎます。

国内および国際貿易に関与する当事者は、通常、相互に、およびビジネス契約の正確な条件を理解するのに役立つ一種の省略形としてそれらを使用します。一部のインコタームズはあらゆる輸送手段に適用されますが、他のインコタームズは厳密に水上輸送に適用されます。

##インコタームズを理解する

[国際商業会議所（ICC）](/international-chamber-of-commerce-icc)は、1936年にインコタームズを開発し、変化する貿易慣行に準拠するように定期的に更新しています。 ICCの使命は、開かれた市場を促進し、貿易を通じて世界経済の繁栄を確保することです。 ICCは、100か国で4,500万を超える企業にリーチするネットワーク化されたビジネス組織であるため、国際貿易を導くためのルールを確立する上で比類のない専門知識を持っていると見なされています。インコタームズの順守は任意ですが、ICCが確立した規則は、通常、取引の一部として買い手と売り手によって使用されます。

Incotermsは、取引を促進するのに役立つ一連の普遍的なルールとガイドラインを提供します。本質的に、それらはトレーダーが彼らの取引の条件を設定するために使用できる共通の言語を提供します。買い手と売り手は、ビジネスを行うために必要なさまざまな活動でIncotermsを使用できます。 Incotermsの使用を必要とする一般的なアクティビティには、[注文](/purchase-order-lead-time)書への記入、輸送用の貨物のラベル付け、原産地証明書の記入、または[無料運送業者契約（FCA）の文書化が含まれ](/fca)ます。

> ICCは定期的にIncotermsを更新するため、契約では使用しているバージョンを指定する必要があります（Incoterms 2020など）。また、さまざまな国で使用されている貿易用語は、表面上は同じように見える場合がありますが、国内で使用されている場合は異なる意味を持つ可能性があることに注意してください。

>>

##あらゆる輸送モードのIncotermsルール

あらゆる輸送モードのインコタームズルールの一般的な例には、 [Delivered Duty Paid（DDP）](/delivery-duty-paid) 、Delivered at Place（DAP）、Ex Works（EXW）などがあります。あらゆる輸送モードの7つのインコタームは以下のとおりです。

-EXW：Ex Works

-FCA：無料の運送業者

-CPT：運送費の支払い先

-CIP：運送および保険の支払い先

-DAP：その場で配達

-DPU：アンロードされた場所で配信

-DDP：納品義務

DPUは、売り手が商品をターミナルに配達し、商品が到着して荷降ろしされるまでのすべてのリスクと輸送コストを負担することを示します。その後、購入者はターミナルから最終目的地までの商品のリスクと輸送費を負担します。

DDPは、売り手がすべてのリスクと輸送費を負担することを示します。売り手はまた、出荷港での輸出と目的地での輸入のために商品を清算しなければなりません。さらに、売り手はDDPで出荷された商品の輸出入税を支払う必要があります。

Incoterm [Ex Works（EXW）](/exw)では、売り手は、売り手の事業所または別の指定された場所で商品を集荷できるようにすることのみが要求されます。 EXWでは、購入者がすべてのリスクと輸送コストを負担します。

2010年に、Incotermsの2つの主要なカテゴリが更新され、輸送モードごとに分類されました。最初の分類はすべての輸送モードに適用され、2番目の分類は海上および内陸水路の輸送にのみ適用されます。

##海と内陸水路輸送のためのIncoterms規則

ICCには、コスト、保険、運賃（CIF）、本[船渡し（FOB）など、内陸水路および海上輸送に関する特定のインコタームズ規則があり](/fob)ます。海上および内陸水路輸送のIncotermsは以下のとおりです。

-FAS [：船と一緒に無料](/fas)

-FOB：機内で無料

-CFR：コストと運賃

-CIF：コスト、保険、および運賃

無料の船上輸送条件は、売り手が買い手によって指定された指定された船に商品を船上で配達することを示します。買い手または売り手は、商品がFOB出荷ポイントまたはFOB宛先ポイントのどちらで販売されているかに応じて、すべてのリスクと輸送コストを負担する場合があります。

[費用、保険、および貨物（CIF）](/cif)の条件は、売り手がすべての輸送、保険、および積み込み費用を支払う責任を負って、指定された港に商品を配達し、指定された船に積み込む必要があることを示します。その後、バイヤーは、指定された港から倉庫または事業所への貨物の輸送に関連するコストとリスクを負担します。

##インコタームズは何をカバーしていませんか？

インコタームズがカバーしない特定の例があります。インコタームズはしません：

-販売のすべての条件に対処する

-販売されている商品を特定したり、契約価格を記載したりする

-売り手または買い手の間で交渉された支払いの方法またはタイミングを参照する

-タイトルまたは商品の所有権が売り手から買い手に渡るとき

-購入者の国での通関手続きを容易にするために、販売者が購入者に提供する必要のある文書を指定します

-売買契約、配達の遅延、または紛争解決メカニズムに準拠した商品の提供の失敗に対する責任に対処する

特定の販売条件が省略されているため、インコタームズでの作業のみが制限される可能性があります。契約に関与するすべての当事者は、契約に署名する前に、上記の該当するすべての事例に対処していることを確認する必要があります。インコタームズのみと協力することにより、多くの法的問題が発生する可能性があります。そのため、円滑なビジネスを確保するには、上記のすべての理由に対処する必要があります。

##Incoterms2010とIncoterms2020

Incotermsは2020年に更新されましたが、2つの名前に大きな違いはありません。用語の変更は1つだけでした。それは、2010年のターミナルで配信される用語（DAT）が、2020年のロードされていない場所で配信される用語（DPU）に明確化されたことです。これには、ターミナルで行われる場所だけでなく、すべての荷降ろし場所が含まれていました。どちらの場合も、11の用語があります。

用語自体を超えて移動すると、事態はより複雑になります。たとえば、CIP期間で必要な貨物保険の金額が増加しました。ただし、これはCIF用語には影響しません。

インコタームズ2020は、買い手または売り手が自分の車を使用して商品を輸送する状況を対象としています。 2010年には、これらのサービスはサードパーティの通信事業者によって提供されると想定されていました。 FCAルールをクレジットレターと組み合わせて使用する方法に変更があります。

さらに、変更されたセキュリティ関連のコスト責任があります。これらは、輸出通関手続きおよび輸入通関手続きに関連付けることができます。インコタームズの改訂では、最も一般的なコストの見出しは、これを手配する当事者の責任である輸送に関連するものであることが明確になりました。輸出許可に関連するセキュリティ費用は、ExWorksの場合を除いて販売者が負担します。輸入に伴うセキュリティ費用は、DDPの場合を除き、購入者が負担します。

##インコタームズの長所と短所

インコタームズを使用する最大の利点は、複雑な国際貿易の側面の標準化と特異性です。国家間の曖昧さを排除するシステムを持つことは、特に条件を交渉するとき、取引をはるかに簡単にしました。これにより、インコタームズを基本的に別の言語に分解する用語を起草する弁護士に以前は費やされていた時間とお金を節約できます。

インコタームズの顕著な欠点は、購入者と販売者がそれらを使用するときに異なる好みを持つことです。たとえば、売り手は買い手よりも貨物をよく理解しているため、CIFを選択できます。対照的に、購入者は同じ理由でFOBを好む場合があります。ただし、用語自体は問題ではなく、用語自体の明確さではなく、どの用語を使用するかについての交渉の問題になります。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

＃＃ よくある質問

##結論

インコタームズは、国際貿易を促進するために使用される有用な用語です。それらは、任意のモード間の輸送モードと、特に水輸送を伴うモードによって分離されています。条件は買い手と売り手の間の責任を分類しますが、販売されている商品や将来の責任責任など、条件がカバーしていない貿易のいくつかの側面があります。このため、インコタームズは契約を明確にするために使用する必要があり、契約全体ではありません。

##ハイライト

-国際商業会議所（ICC）は、1936年にインコタームズを開発し、変化する貿易慣行に準拠するように定期的に更新しています。

-条件は標準化されていますが、特定の買い手と売り手は他の条件よりも個別の条件を好みます。そのため、どの用語が使用されるかは交渉の問題です。

-2020年にインコタームが更新され、1つのタームのみが変更されましたが、セキュリティコストに顕著な違いがあります。

-あらゆる輸送モードのIncotermsルールの典型的な例には、ターミナルでの配達（DAT）、支払い済みの配達義務（DDP）、およびEx Works（EXW）が含まれます。

-国際商取引条件（略してインコターム）は、買い手と売り手が国際および国内の貿易契約で使用する規則と条件を明確にします。

＃＃ よくある質問

### 2020年1月1日以降もインコタームズ2010を使用できますか？

はい、2010年のインコタームズを使用することは引き続き許容されます。ただし、購入者と販売者の両方が2010年または2020年のインコタームに同意し、一方のバージョンを他方よりも使用することに書面で同意する必要があります。

### 11のインコタームとは何ですか？

11のインコタームは、Ex Works（EXW）、Free Carrier（FCA）、Carriage Paid To（CIP）、Carriage and Insurance Paid To（CIP）、Delivered at Place（DAP）、Delivered at Place Unloaded（DPU）、Delivered Duty有料（DDP）、船と一緒に無料（FAS）、船内無料（FOB）、コストと運賃（CFR）、およびコスト、保険、運賃（CIF）。

###なぜインコタームが使われるのですか？

インコタームは、国際貿易におけるビジネス用語を明確にするために使用されます。インコタームズの多くの利点は、ほとんどの取引の欠点を上回っています。そのため、多くの貿易協定はインコタームズを使用して促進されます。当事者間にはまだ好みがあり、契約を締結する前に条件自体を交渉する必要があります。

