---
keywords: Business,Business Essentials
title: 需要の所得弾力性
description: 需要の所得弾力性は、特定の財に要求される量の変化と実質所得の変化との関係を測定します。
---

# 需要の所得弾力性
##需要の所得弾力性とは何ですか？

この財を購入する消費者の[実質所得の](/realincome)変化に対する感度を指します。

[弾力性](/elasticity)を計算する式は、需要量の変化率を所得の変化率で割ったものです。需要の所得弾力性により、特定の財が必需品なのか贅沢なものなのかがわかります。

##需要の所得弾力性を理解する

需要の所得弾力性は、消費者所得の変化に対する特定の財[に対する需要の応答性を測定します。](/demand)

特定の財に対する需要の所得弾力性が高いほど、その財に対する需要は消費者の所得の変動に結びついています。たとえば、企業は通常、製品の需要の所得弾力性を評価して、製品の売上に対する[景気循環の影響を予測するのに役立てます。](/businesscycle)

需要の所得弾力性の値に応じて、商品は大まかに劣った商品と[正常な商品に分類できます](/normal-good)。通常の財は、需要の正の所得弾力性を持っています。収入が増えるにつれて、各[価格レベルでより多くの商品が要求されます](/price_level)。

需要の所得弾力性が0から1の間の正常財は、通常、必需品と呼ばれ、所得水準の変化に関係なく消費者が購入する製品やサービスです。必需品やサービスの例としては、タバコ製品、ヘアカット、水、電気などがあります。

所得が増加するにつれて、必需品に対する総消費者支出の割合は通常減少します。[劣等財](/inferior-good)は、需要の負の所得弾力性を持っています。消費者の収入が増えるにつれて、彼らは劣等財を購入することが少なくなります。そのようなタイプの製品の典型的な例は、バターよりもはるかに安いマーガリンです。

さらに、贅沢品は、1を超える需要の所得弾力性に関連する一種の正常財です。消費者は、収入の変化率と比較して、特定の商品を比例して多く購入します。高級車、ボート、宝飾品などの消費者裁量製品は、消費者の収入の変化に非常に敏感な傾向がある高級製品を表しています。景気循環が悪化すると、労働者が失業するため、[消費者の裁量財](/consumer-discretionary)の需要は減少する傾向にあります。

##需要の所得弾力性の例

特定の年の自動車の需要と消費者収入の変化に関するデータを収集する地元の自動車販売店を考えてみましょう。顧客の平均実質収入が50,000ドルから40,000ドルに下がると、自動車の需要は10,000台から5,000台に急落し、その他はすべて変わりません。

需要の所得弾力性は、需要の負の50％の変化、5,000台の減少を10,000台の自動車の初期需要で割ったものを、実質所得の20％の変化で割って計算されます。初期値は$50,000です。これは2.5の弾力性を生み出します。これは、地元の顧客が自動車の購入に関して収入の変化に特に敏感であることを示しています。

##需要の所得弾力性の種類

需要の所得弾力性には5つのタイプがあります。

1. **高い**：収入の増加は、要求される量のより大きな増加を伴います。

1. **単一**：収入の増加は、需要量の増加に比例します。

1. **低**：収入の急増は、要求された量の増加に比例していません。

1. **ゼロ**：収入が変わっても購入/需要量は同じです

1. **ネガティブ**：収入の増加は、要求される量の減少を伴います。

##ハイライト

-企業はこの指標を使用して、ビジネスサイクルが売上に与える影響を予測します。

-需要の所得弾力性は、財またはサービスの量的需要が所得の変化にどの程度反応するかを示す経済的尺度です。

-需要の所得弾力性を計算する式は、需要量の変化率を所得の変化率で割ったものです。

＃＃ よくある質問

###需要の所得弾力性は、需要の価格弾力性とどのように異なりますか？

需要の価格弾力性は、収入の変化率ではなく、価格の変化率によって引き起こされる需要の割合の変化を測定します。

###需要の所得弾力性をどのように解釈しますか？

需要の所得弾力性は、消費者が要求する財の量に対する消費者所得の変化に対する感度を表します。弾力性の高い商品は、所得の変化に伴って需要量が急速に変化しますが、弾力性のない商品は、所得が変化しても需要量が同じになります。

###需要の所得弾力性はマイナスになる可能性がありますか？

はい、たとえば、特定の「劣等」商品の場合、お金が多ければ多いほど、より高品質の商品を優先してより安価な商品を購入する可能性が低くなります。

### 1.50の需要の所得弾力性はどういう意味ですか？

値が正なので、良いものは弾力性があります。これは、収入が1％増えるごとに、人々は1.5倍の数の商品を要求することを意味します。したがって、平均収入が$ 100,000であり、その収入レベルで人々が週に6回の食事を望んでいる場合、収入が$ 101,000に上昇した場合、彼らは9回の食事を要求します。

###収入の変化に弾力性のないものは何ですか？

非弾性財は、収入に関係なく同じ需要を持つ傾向があります。ガソリンやミルクなどの特定の主食や基本的なものは収入によって変化しません。収入が2倍になったとしても、週に1ガロンしか必要ありません。

