---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 収入ストック
description: インカムストックは、定期的に、多くの場合着実に増加する配当を支払う株式証券です。
---

# 収入ストック
##インカムストックとは何ですか？

[配当](/dividend)を支払う証券です。

##収入ストックを理解する

、証券の全体的な収益の大部分を生み出す可能性のある高い[利回りを提供します。分類のための特定のブレークポイントはありませんが、ほとんどの所得株は、株式市場全体よりも](/yield)[変動性](/volatility)が低く、持続可能で平均よりも高い配当利回りを提供します。

[設備投資](/capital-investment)のレベルを下げる必要があります。利益からの[余剰キャッシュフロー](/excess-cash-flow)は、定期的に投資家に還元することができます。収入ストックはどの業界からでも得られますが、投資家は通常、不動産（[不動産投資信託](/reit)、またはREIT）、エネルギーセクター、公益事業、天然資源、および金融機関内でそれらを見つけます。

多くの保守的な投資家は、企業の利益成長へのエクスポージャーを望んでいるため、インカムストックを求めています。同時に、これらの株は安定した収入の流れを持っており、おそらく年配で通常の給与をもう持っていない投資家にとって、低リスクで一貫した収入源を可能にします。

理想的な所得株は、ボラティリティが非常に低く（[ベータで測定](/beta)）、一般的な10年[国債](/treasurynote)（T-note）レートよりも高い配当利回り、および適度なレベルの年間利益成長を示します。理想的な所得株はまた、将来の現金支払いを食いつぶすインフレに追いつくために定期的に配当を増やしてきた歴史を示すでしょう。

##収入株の例

小売業の巨大なウォルマート社は、収入株の一例です。過去30年間で株価が上昇したため、アーカンソーを拠点とする会社は一貫して配当金の支払いを増やしてきました。

同社の配当利回りは2015年に3.32％でピークに達し、2021年7月16日時点で1.55％であり、10年Tノートの利回りを上回っています。電子商取引の脅威と、[市場シェアを](/marketshare)奪ったアマゾンとの競争の激化にもかかわらず、この利回りを達成しました。

##収入ストックと成長ストック

多くの保守的な投資家は収入株をターゲットにしていますが、より多くのリスクをとることができる、および/または望んでいる人は、[成長株を追求する方がおそらく良いでしょう](/growthstock)。インカムストックとは対照的に、グロースストックは通常配当を支払いません。代わりに、会社の経営陣は、将来の収益と利益を増やすために、留保された収益を[資本プロジェクトに再投資することを好むことがよくあります。](/capital-project)

たとえば、最近の公的テクノロジー企業は、エンジニアの新しいチームを雇うか、1〜2四半期のすべての努力を新製品の展開に投入することを選択する可能性があります。これには、技術的な専門知識だけでなく、マーケティングと販売力、および重要な顧客が必要です。質問や懸念に回答し、トラブルシューティングを支援する経験。

成長株は大幅な[キャピタルゲインをもたらす可能性がありますが](/capitalgain)、一般的には所得株よりもリスクが高くなります。成長株の場合、株主は会社の投資が報われることに依存して[、投資](/returnoninvestment)収益率（ROI）を生み出す必要があります。会社の成長が期待したほど高くない場合、市場の信頼が低下し、株価が下落するため、株主はお金を失うことになりかねません。

##ハイライト

-収入株は通常、証券の全体的なリターンの大部分を生み出す可能性のある高利回りを提供します。

-インカムストックは、パフォーマンスに関連するボラティリティとリスクが高い成長株とは異なります。

-収入株は、リスクへのエクスポージャーが低い期間にわたって、通常は配当の形で定期的かつ安定した収入を提供する株です。

-理想的なインカムストックは、ボラティリティが非常に低く、配当利回りが一般的な10年間の財務省債券レートよりも高く、年間利益成長率は中程度です。

