---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 所得基金
description: 収益ファンドは、配当金、債券、およびその他の収益を生み出す有価証券を支払う株式に投資することにより、資本増価よりも現在の収益を追求します。
---

# 所得基金
##インカムファンドとは何ですか？

インカムファンドは、[キャピタルゲインや上昇](/capitalappreciation)ではなく、月次または四半期ベースで[現在の](/currentincome)[収入を強調する投資](/currentincome)[信託](/mutualfund)または上場投資信託（ETF）の一種です。このようなファンドは通常、さまざまな政府、地方自治体、および企業の債務、[優先株、](/preferredstock)[マネー](/preferredstock)マーケット商品、および配当支払い株を保有しています。

##インカムファンドの基本

インカムファンドの株価は固定されていません。金利が上がると下がる傾向があり、金利が下がると上がる傾向があります。一般的に、これらのファンドのポートフォリオに含まれる債券は[投資適格](/investmentgrade)です。他の証券は[、資本の保全](/preservationofcapital)を保証するのに十分な[信用の質を備えてい](/creditquality)ます。

ハイリスクファンドには、主に収入に焦点を当てた2つの人気のあるタイプがあります。主に企業のジャンク債に投資する[ハイイールド債](/high_yield_bond)ファンドと、銀行や他の金融機関が発行する変動金利ローンに投資する銀行ローンファンドです。

収入ファンドにはいくつかの種類があります。主な差別化は、収入を生み出すために投資する証券の種類です。

##マネーマーケットファンド

マネーマーケットファンドは通常[、預金証明書](/certificateofdeposit)（CD）、コマーシャルペーパー、および短期財務省の請求書に投資します。これらのファンドは、常に低い株価を維持することを目的とした非常に安全な投資となるように設計されていますが、比較的低い利回りも提供する傾向があります。これらのファンドは、銀行商品のように[連邦預金保険公社](/fdic)（FDIC）の保険に加入していませんが、マネーマーケットファンドは伝統的に高度な安全性を提供してきました。

##債券ファンド

債券ファンドは通常、社債および国債に投資します。国債ファンドは実質的にデフォルトリスクを負わないため、不確実な時期に投資家にとって安全な避難所として機能することができますが、通常、同等の社債ファンドよりも低い利回りを提供します。社債には、発行者が元本または利息の支払いを行えない可能性があるという追加のリスクがあります。その結果、彼らは追加のリスクを説明するためにより高い金利を支払う傾向があります。社債ファンドは、投資適格債ファンドと投資適格以下の、またはジャンク債ファンドに分けることができます。

##エクイティインカムファンド

多くの企業が自社の株式に配当を支払っています。主に定期配当を支払う株式に投資されるファンドは、エクイティインカムファンドとして知られています。これらのタイプのファンドは、ポートフォリオから生み出される予測可能な月間収入で生計を立てようとしている退職年齢の投資家の間で特に人気があります。歴史的に、配当は株式の長期的な総収益のかなりの割合を提供してきました。

##その他の収入基金

その他の収益を生み出すファンドには、[不動産投資信託](/reit)（REIT）、[マスターリミテッドパートナーシップ](/mlp)（MLP）、および優先株に焦点を当てたファンドが含まれます。

##収入基金の例

T. Rowe Price Equity Income Fundは、2021年第1四半期の時点で175億1,000万ドルの純資産を有しており、資本の増価と組み合わせた高配当株を通じて高い成長率を目指しています。四半期ごとに支払いを分配するファンドは、2020年12月14日に1株あたり0.18ドルの配当を支払いました。ファンドは、そのベンチマークに比較的沿って機能しています。 1985年の開始時にT.RowePrice Equity Income Fundに10,000ドルを投資すると、2021年2月28日時点で約24,5100ドルの価値があります。LipperEquityIncome Funds同期間の同じ金額の平均結果は、約25,150ドル。

##ハイライト

-収入基金は、現在の収入を優先する相互資金またはETFであり、多くの場合、利息または配当金を支払う投資の形で行われます。

-所得基金は、債券またはその他の固定所得証券、ならびに優先株および配当株に投資する場合があります。

-インカムファンドは、キャピタルゲインを優先するファンドよりもリスクが低いと見なされることがよくあります。

