---
keywords: Economy,Economics
title: 所得格差
description: 所得の不平等は、所得が人口全体にどのように不均一に分配されるかです。分布が等しくないほど、所得の不平等は大きくなります。
---

# 所得格差
##所得の不平等とは何ですか？

収入の不平等は、収入が人口全体にどのように不均一に分配されるかです。分布が等しくないほど、所得の不平等は大きくなります。所得の不平等は、富の不均一な分配である[富の不平等を](/wealth)伴うことがよくあります。人口をさまざまな方法で分割して、性別や人種による所得の不平等など、さまざまなレベルや形態の所得の不平等を示すことができます。[ジニ係数](/gini-index)などのさまざまな測定値を使用して、母集団の所得の不平等のレベルを分析できます。

##所得の不平等を理解する

所得の不平等と所得格差の分離は、さまざまなセグメンテーションを通じて分析できます。所得格差分析のセグメンテーションは、さまざまなタイプの所得分布を分析するために使用されます。人口統計学的セグメンテーションによる所得分布は、所得の不平等と所得の格差を研究するための基礎を形成します。

所得の不平等を分析するときに調査されるさまざまなタイプの所得セグメンテーションには、次の分布が含まれる場合があります。

- 性別

-民族性

- 地理的位置

- 職業

-過去の収入

##所得の不平等の例

米国および世界中の所得の不平等、所得格差、および[所得分布](/gini-index)に関する洞察を提供するいくつかの著名なケーススタディと分析レポートがあります。

###アーバンインスティテュート

アーバンインスティテュートは、所得の不平等に関する洞察の1つの情報源です。アーバンインスティテュートによる50年間の経済データの分析では、機関は最も貧しい人々がより貧しくなり、最も裕福な人々がはるかに豊かになることを示しました。

1963年から2016年の間：

-アメリカ人の最も貧しい10％は、資産がゼロから負債が1,000ドルになりました。

-中所得層の家族は、以前の平均資産を2倍以上に増やしました。

-上位10％の家族は、以前の資産の5倍以上を持っていました。

-上位1％の家族は、以前の資産の7倍以上を持っていました。

アーバンインスティテュートはまた、米国の人種的および民族的富のギャップを調査しています。組織は、1963年に白人の家族が色の家族よりも約45,000ドル多い中央の富を蓄積したと報告しました。 2019年までに、白人の家族の富の中央値は、ラテン系の家族よりも約153,000ドル多く、黒人の家族よりも165,000ドル多くなりました。

＃＃＃ 連邦準備金

[連邦準備制度](/federalreservebank)は、四半期ごとの分配金融勘定レポートを提供します。このレポートは、米国の世帯の富の分布を示しています。 2021年の第1四半期の時点で、連邦準備制度は、米国全体で次のような富の分配を示しました。

###経済政策研究所

経済政策研究所は、2008年の景気後退後、トップ所得者の収入が増加するという一般的な傾向を示す2018年のレポートを発表しました。 2009年から2015年の間に、経済政策研究所は、上位1％の収入が、43の州とワシントンDCの他の99％の収入よりも速く成長したことを示しています。

この傾向には、賃金を稼ぐアメリカ人の給与の停滞、最も裕福なアメリカ人の減税、製造業の雇用の喪失、企業幹部やヘッジファンドマネージャーの価値を膨らませた株式市場の急騰など、多くの要因が関係している可能性があります。

[ヘルスケア](/health_care_sector)などの分野で専門的なスキルを持つ労働者を雇用し、維持するためにも多額の投資を行っています。これにより、他の機能の削減または新しい自動化の乗っ取りが発生し、競争力の低い仕事をしている労働者の賃金が押し下げられました。

さらに、EPIデータは定期的にセグメントごとに賃金を追跡します。 2020年の時点で、白人、黒人、ヒスパニックの平均は次のとおりです。

###女性政策研究所

女性政策研究所による2020年の所得数の調査によると、所得の不平等は、人口の一部のセグメントに他のセグメントよりも大きな打撃を与える傾向があり、米国で働く女性、黒人、ヒスパニックの賃金格差が大きいことがよくあります。 、すべての人種および民族の女性は、男性に支払われる給与の平均82.3％を支払われました。

歴史的に、それはギャップがこれまでにあった中で最も狭いです。女性が男性の約64％を占めた1980年以来、年々改善しています。

###ピュー研究所

ピューリサーチセンターのデータは、性別による所得の不平等も特定しています。ピュー研究所は、16歳以上のすべての労働者の性別所得の不平等の格差が縮小していることを示しており、女性は男性の平均給与の84％を占めていると報告されています。 25歳から34歳までの労働者の所得格差は小さかった。このグループ内では、2020年に女性が男性の給与の約93％を占めていた。

>所得格差とは、人口統計セグメント間で得られる所得の差を指します。

>>

##特別な考慮事項

ジニ係数は、1900年代初頭にイタリアの統計家、コッラドジニによって開発され、世界の国々の所得の不平等レベルを定量化し、より簡単に比較できるようにしました。インデックスの範囲は0〜100で、レベルが高いほど、国の人口間の所得の不平等が大きくなり、その逆も同様です。[世界銀行](/worldbank)のデータは、南アフリカがジニ係数レベル63.0で最も高い所得格差の分散の1つを報告していることを示しています。世界銀行によると、米国は41.4のジニ係数レベルを報告しています。スロベニアは、世界銀行の最低のジニ係数の読み取り値が24.6であることを示しています。

所得の不平等の分散は、地方および世界の統治機関の両方にとって継続的な分析分野です。[国際通貨基金](/imf)（IMF）と世界銀行は、包括的なグローバルサポートを提供しようとしているすべての国の所得者の最低10％の所得を改善するのを支援することを目標としています。世界的に、金融包摂のための世界的なイニシアチブが進行中であるため、金融技術と生産における新しい革新は、世界の最低所得者の銀行サービスの改善にも役立っています。

##ハイライト

-ジニ係数は、世界中の所得の不平等を普遍的に比較するための一般的な方法です。

-所得の不平等を分析する場合、研究者は通常、性別、民族、地理的位置、および職業に基づいて分布を調査します。

-所得の不平等、所得格差、および所得分布のケーススタディと分析は、さまざまなトップソースから定期的に提供されています。

-所得の不平等の研究は、異なる人口セグメント間の所得の格差を示すのに役立ちます。

