---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 増分税
description: 増分税は、所得レベルによって定義された税率に基づいて増分的に増加する税です。
---

# 増分税
##増分税とは何ですか？

[税金の割合が](/taxes)所得水準に基づいて増加する税制を指します。増分税制では、所得の高い人は税金の大部分を支払うため、所得の低い人よりも政府の[歳入に貢献します。](/revenue)このタイプのシステムでは、所得レベルは[税区分に分類されます。各ブラケットは、](/taxbracket)[総収入](/grossincome)の異なる割合を政府に支払います。

##増分税の仕組み

増分税制では、さまざまな税率で人々に課税します。そのため、増分税は[累進](/progressivetax)所得税または[限界税率とも呼ばれ](/marginaltaxrate)ます。料金は政府が設定します。納税者は収入に基づいて括弧に分類されます。また、個人として、または夫婦として申告するかどうかにかかわらず、結婚状況に基づいて課税されます。

>増分税は、累進課税または限界税と呼ばれることもあります。

>>

以下の表は、2021年の各タイプの申告者の率と収入[レベル](/single)を[示し](/head_of_household)[て](/head_of_household)[い](/mfj)ます。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

税率表の各増分は異なるレベルの税を支払い、増分はすべての[納税者に対して段階的に段階的に課税されます](/taxpayer)。これは、増分税の最も誤解されている側面です。 37％の税率の範囲内にある上位の所得者は、連邦政府に収入の37％を支払いません。

年間9,700ドル未満の収入を得るすべての所得者は、税金で自分のお金の10％しか支払いません。[標準的な控除](/standarddeduction)（単一申告者の場合は12,200ドル）では、連邦税では何も支払いません。ただし、州や地方自治体に支払う必要がある場合があります。 、および[FICA](/fica)税。

シングルファイラーとして$523,600以上を稼ぐ場合、最初の$ 9,700で10％、次の$ 29,300で12％、次の$ 44,725で22％、次の$ 76,525で32％、次の$ 43,375で35％、37を支払います。次の$306,200の％で、最終的な合計は$ 167,288.75、つまり収入の32.78％になります。これは、最高額の37％ではありません。インクリメンタル方式で$20,000を節約できます。

##増分税と他の種類の税

増分税は、所得に課される税制の1つのタイプにすぎません。しかし、納税者が支払わなければならない他のタイプがあります。

###フラット税または比例税

増分税と同様に、[フラットまたは比例](/flattax)[システム](/flattax)は、収入に基づいて個人に課税します。しかし、括弧の代わりに、彼らがいくら稼ぐか、彼らの[純資産に関係なく、誰もが同じように請求され](/networth)ます。一律の税金により、人々はより多くの収入を得ることができ、その収入の多くを自分のポケットに収めることができます。毎年3万ドルを稼ぐか150,000ドルを稼ぐかにかかわらず、同じ金額を支払うことになります。

9つの州ではフラットタックスシステムが導入されています。 2020年現在、これらにはコロラド、イリノイ、インディアナ、ケンタッキー、マサチューセッツ、ミシガン、ノースカロライナ、ペンシルベニア、ユタが含まれます。

###回帰税

** **フラットタックスと同様に、[逆進税](/regressivetax)は個人の収入に関係なく一律に請求されます。ただし、低所得者は、高所得者よりも逆進税の影響を大きく受けます。それは、後者のグループの人々がより多く支払う余裕があるからです。逆進税には、消費税、財産税、学校税、悪行税などが含まれる場合があります。これは、アルコールやタバコなどの品目に課される[税金です。](/sin_tax)

は、ほとんどの商品に6.625％の[消費税がすべての個人に課されます。](/salestax)州内で買い物をするすべての人に、この金額が請求されます。しかし、税金は低所得者に悪影響を及ぼします。 500ドルの商品は、税引き後533.12ドル（500ドルx 1.06625）です。毎月1,000ドルしか稼げない人は、このアイテムを買うのが難しいと感じるかもしれませんが、月給が4,000ドルの人は、おそらくそれほど問題にはならないでしょう。

##増分税の例

これは、増分税制がどのように機能するかを示すための架空の状況です。個人が毎年38,000ドルを稼いでいるとしましょう。その収入レベルは彼らを年間9,700ドルから39,475ドルの間で総収入する個人との税のブラケットに入れます。その税額では、[内国歳入](/irs)[庁](/irs)（IRS）は、この人に970ドルに加えて、9,700ドルを超え39,475ドル（この場合は3,417ドル）未満の金額の12％を支払うことを要求しています。したがって、970ドルに3,417ドルを加えたものは、この人が税金で支払わなければならない合計4,417ドルに相当します。これは、彼らが33,583ドルを純額にすることを意味します。

この人は彼らが余分なお金を稼ぎたいと思うかもしれません。彼らがパートタイムの仕事に就き、年間2,000ドルの追加収入を得た場合、40,000ドルの収入があるため、新しい課税範囲に含まれるようになります。このブラケットには、総額が39,475ドルから84,200ドルの個人が含まれます。

このブラケットでは、個人は$ 4,417に加えて、$ 39,475を超える金額の22％を支払う必要があります。この場合は$525になります。彼らが現在負っている合計税額は4,532.50ドルです。税金を支払った後、彼らは35,467.50ドルを純額にします。彼らは、新しい税制にあるにもかかわらず、収入のわずかな増加でまだより多くのお金を稼いでいます。

この例では、標準の控除を含む控除は考慮されていないことに注意してください。これは、納税申告書を提出するときに人が支払う税額にも影響します。また、州税、地方税、およびFICA税も考慮されていません。

##ハイライト

-増分税は、累進税または再分配税とも呼ばれます。

-その他の税タイプには、フラット税または比例税と逆進税が含まれます。

-これらの税金は、収入のより大きな増分に対して支払う税金を増やすため、増分です。

-増分税の場合、納税者が支払う割合は所得レベルによって異なります。

