---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: リスクのある増分値
description: リスクのある増分価値は、新しい投資を購入するか、既存の投資を売却することによってポートフォリオに追加またはポートフォリオから差し引かれる不確実性の量です。
---

# リスクのある増分値
##リスクのあるインクリメンタルバリューとは何ですか？

[リスクのある増分値（](/var)増分VaR）は、投資を購入または売却することによってポートフォリオに追加またはポートフォリオから差し引かれる不確実性の量です。投資家は、潜在的なポートフォリオの損失に影響を与える可能性があることを考慮して、リスクのある増分値を使用して、特定の投資を行う必要があるかどうかを判断します。

バリューアットリスクの増分のアイデアは、1999年の著書** Beyond Value at Risk：The New Science of RiskManagement**でKevinDowdによって開発されました。インクリメンタルVaRは、[マージナルVaR](/marginal-var)と密接に関連していますが、それとは異なります。

##リスクのある増分値を理解する

バリューアットリスクの増分値は、バリューアットリスク測定（VaR）に基づいています。これは、特定の時間枠でポートフォリオ全体の最悪のシナリオを計算しようとします。バリューアットリスク測定全体は、ベアケースが発生した場合に[ポートフォリオ全体が低下する可能性のある量をアナリストに伝えます。バリューアットリスクは、時間枠、](/portfolio)[信頼水準](/confidenceinterval)、および損失額またはパーセンテージを考慮に入れます。

バリューアットリスクは、将来の行動を予測するために過去の収益を調べる履歴法、投資の平均または期待収益と標準偏差を調べる分散共分散法、または[モンテカルロシミュレーション](/montecarlosimulation)のいずれかを使用して計算されます。これは、将来の株価収益率のためにモデルが開発され、仮想的な試行がモデル全体で繰り返し実行されます。

##リスクのある増分値の計算

リスクのある増分値は、投資を個別に調べ、その単一の投資をポートフォリオ全体に追加すると、ポートフォリオの値が上下する可能性があるかどうかを分析します。同じ情報の推定であるリスクの限界値とは対照的に、これは正確な測定値です。リスクのある増分値を計算するには、投資家はポートフォリオの[標準偏差](/standarddeviation)、ポートフォリオの収益率、および問題の特定の資産の収益率とポートフォリオシェアを知る必要があります。

##リスクのある増分値の適用

たとえば、セキュリティABCのリスクのある増分値が正であると計算した場合、ポートフォリオにABCを追加するか、すでに保有している場合は、ポートフォリオ内でABCを保有する株式数を増やすと、ポートフォリオ全体のVaRが増加します。同様に、セキュリティXYZのVaRを計算し、それが負の場合、それをポートフォリオに追加するか、保有を増やすと、ポートフォリオ全体のVaRが低下します。ポートフォリオから特定の証券を削除することを検討している場合は、同じ考え方が当てはまり、同じ計算を使用できます。

##限界VaRと増分VaR

インクリメンタルVaRは、マージナルVaRと混同されることがあります。インクリメンタルVaRは、ポジションがポートフォリオ全体に追加または差し引くリスクの正確な量を示しますが、限界VaRは、リスクの合計量の変化の単なる推定値です。したがって、インクリメンタルVaRは、ほとんど同じ情報を使用した推定であるリスクの限界値とは対照的に、より正確な測定値です。

バリューアットリスクの増分を計算するには、投資家はポートフォリオの標準偏差、ポートフォリオの収益率、および問題の資産の収益率とポートフォリオシェアを知る必要があります。

##ハイライト

-バリューアットリスクの増分は、バリューアットリスク測定（VaR）の変動であり、特定の期間におけるポートフォリオ全体の最悪のシナリオを調べます。

-これは、特定のポジションを追加または削除することにより、持ち株を変更することを考えている投資家が使用するリスク評価です。

-リスクの増分値は、特定のポジションがポートフォリオに追加するリスクの程度の尺度です。

