---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: インキュベーションファンド
description: インキュベーションまたは限定配布のファンドは、インキュベーション期間中に最初に個人的に提供されるファンドです。
---

# インキュベーションファンド
##インキュベーションファンドとは

インキュベーションファンドは、インキュベーション期間中に最初に個人的に提供されるファンドです。このタイプのファンドへの投資家は通常、ファンドに関連する従業員とその家族です。[ヘッジファンド](/hedgefund)はまた、一般的に、新しい戦略やオファリングをテストするためにインキュベーションファンドを使用します。

インキュベーションファンドは、限定流通ファンドと呼ばれることもあります。

##インキュベーションファンドの内訳

インキュベーションファンドは通常、指定された試用期間で開始されます。場合によっては、ファンド会社は、最高のパフォーマンスを発揮するファンドを進めながら、インキュベーショントライアルで複数のファンドをテストすることがあります。インキュベーションされたファンドのローンチは、選ばれた個人のグループに宣伝され、通常はしっかりした資金で資金提供されます。これらの資金は通常、インキュベーションと[公募](/publicoffering)の2つのフェーズを経ます。

##インキュベーション

インキュベーションは、投資会社が新しいファンドをテストするために使用する試用期間です。インキュベーション期間中、インキュベーションされたファンドは、選択された投資家グループにのみ提供されます。投資会社は、従業員や家族などの選択された投資家とインキュベーションファンドをテストすることがよくあります。ヘッジファンドも同様のアプローチをインキュベーションファンドに使用しており、オファリングは従業員と家族にのみ利用できます。

場合によっては、ファンドは潜伏期間中にいくつかの戦略をテストすることを選択するかもしれません。成功した場合、ファンドはまったく新しい戦略を開始するか、最高のパフォーマンスの戦略のみを開始することを計画する可能性があります。

##インキュベーションファンドに影響を与える要因

インキュベーションされたファンドは、特定のファンド戦略をテストするための賢明な方法である可能性があります。特に、ファンド会社がリスクに対する感受性が高いと考えている場合はそうです。インキュベーション期間を使用すると、投資会社はファンドの管理と活動に少額の投資を行うことができます。インキュベーションされたファンドは、ファンドの活動に関連する取引メカニズムと[取引コスト](/transactioncosts)を綿密に監視します。一般への発売の可能性に影響を与える他の要因には、車両構造、登録の制約、需要、および市場の他のファンドまたはファンドファミリーと比較した場合の成功の可能性が含まれます。全体として、インキュベーションされたファンドへの少額の投資は、短期間で閉鎖する必要のある失敗したファンドの立ち上げのコストをはるかに上回る可能性があります。

##一般公開

インキュベーショントライアルでファンドの運用活動をテストすることに加えて、テストフェーズでは、企業がディストリビューター、仲介業者、サービスプロバイダーから受ける潜在的な公的市場のサポートを個人的に評価することもできます。これらの事業体は、特に登録基金の公募にとって重要です。[ディストリビューター](/thirdpartydistributor)はファンドと提携して、ディスカウントブローカーやファイナンシャルアドバイザープラットフォームで市場に出し、リストアップします。さらに、ほとんどの新しいファンドは、一般公開後の最初の数年間は純費用を低く抑える免除および割引契約に署名します。ファンド会社がローンチのためにファンドをクリアすることを決定すると、ファンドに追加の資本を提供することもあります。これは、免除および割引契約に統合され、他のファンドの競合他社よりも費用を比較的低く抑えるのに役立ちます。

##開示

ファンド会社は通常、登録書類でインキュベーション試験を開示する必要はありません。ただし、場合によっては、ファンド会社は、インキュベーション試験で得られたパフォーマンスを仮想的なリターンとして利用することがあります。インキュベーショントライアルのパフォーマンスは、公の市場で発生した収益と費用を必ずしも完全に表していない可能性があるため、批評家はこの慣行を誤解を招くと感じることがあります。投資家は常に仮想的なリターンに注意し、それらに関連する仮定を完全に理解していることを確認する必要があります。

