---
keywords: Business,Business Essentials
title: 在職証明書
description: 在職証明書は、会社に代わって金銭的または法的拘束力のある取引を行うことを許可されている人々をリストした企業文書です。
---

# 在職証明書
##在職証明書とは何ですか？

在職証明書（または在職証明書）は、会社または有限責任会社（LLC）が発行する公式文書であり、現在の取締役、役員、および場合によっては[主要株主の名前が記載されています](/principal-shareholder)。これは、組織内で誰がどの役職に就いているかを指定し、会社に代わって法的拘束力のある取引を行うことを許可された個人の身元を確認するために最も頻繁に使用されます。

米国以外では、在任証明書は、取締役の登録簿、役員の証明書、または秘書の証明書としても知られています。

##在職証明書を理解する

在職証明書、役員証明書、役員証明書、取締役登録簿、秘書証明書などの在職証明書はすべて、基本的に同じ情報を提供します。在職証明書は、企業秘書によって発行され、多くの場合、企業印が押されており、公証人によって公証される場合があり[ます](/notary)。秘書は会社の記録を保持する責任者であるため、在職証明書は会社の公的な行為であり、第三者はその正確性を合理的に信頼することができます。

現職証明書には、現職者の名前、役職、選任または任命、任期など、会社の取締役および役員に関連するすべての詳細が含まれています。また、通常、比較のための署名サンプルも含まれています。

典型的な在職証明書は次のように表現されます。

>>

>署名されたX、ABC Inc.の秘書（「会社」）は、以下に指名された人物が会社での彼または彼女の名前の反対の立場を保持していること、およびそのような各人物の名前の反対側に表示される署名がそのような人の本当の署名、そして彼らが正当に許可されていること...」

>>

この言及の後には、取締役と役員のリスト、日付、および秘書の署名が続きます。この書類は、会社が銀行口座の開設を申請したり、大規模な取引を開始したりするときに、金融機関から要求される可能性があります。また、弁護士または企業内の取締役または役員の合法性および表明された地位を確認したい他の人から証明書を要求することもできます。

会社との取引に関与し、会社内の役員の記載された位置を確認する必要がある人は誰でも、会社の秘書に在職証明書を要求することができます。実際には、銀行や他の金融機関が口座を開設する際に、会社の正式な署名者であると主張する人物が本当に本人であることを確認するために、在職証明書が必要になることがよくあります。

同様に、弁護士が会社が関与する取引の契約を起草している場合、通常、契約で会社を法的に拘束できる人を決定するために、正式な在職証明書が必要です。

##在任証明書の例

それらはさまざまな形式をとることがありますが、一般的な[定型](/boilerplate)の在職証明書は次のようになります。

###在職証明書

__________________________ a __________________法人（以下「法人」）の署名された秘書/副秘書は、以下のことを証明します。

1.彼/彼女は、公社の正式に選出され、資格を有し、代理の秘書/副書記であり、公社の記録、議事録、および印鑑を維持する責任を負っていること。

2.公社定款に基づき、改正により、以下の指名された者が指名され、以下に示す事務所に任命され、当該者は引き続きそのような者を保持します。現時点でのオフィス、および名前の反対側に記載されている署名は、本物の署名です。

###名前、署名、タイトル

__________________________ __________________________ __________________________ __________________________ __________________________ __________________________ __________________________ _________________________

3.改正された公社の条例、および公社の取締役会によって採択された特定の決議に従って、上記の資格で奉仕するように指名された人物には、代理として行動するのに十分な権限が与えられました。機器の販売およびリースバックを含むがこれに限定されない機器のリースを含む取引に関して、およびマスターリース契約およびそれに対する機器スケジュールは、会社の法的拘束力のある強制力のある義務を構成します。

4.改正された会社の付属定款に従い、署名者は会社に代わってこの証明書を実行する権限と権限を持ち、この証明書を実行し、この__________日に会社の印章を設定したこと_______________、20_____の。

署名：______________________________________（シール）

名前： _________________________________________

題名： __________________________________________

##ハイライト

-金融機関は、口座を開設する際に、会社の正式な署名者であると主張する人物が承認されていることを保証するために、在職証明書が必要になることがよくあります。

-在職証明書には、会社の現在の取締役、役員、および場合によっては主要株主の身元が記録されます。

-会社が関与する取引の契約では、通常、契約で会社を法的に拘束できる人を決定するために、在職証明書が必要です。

