---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Crypto,Index Trading Strategy
title: 索引
description: インデックスは、標準および標準など、市場の特定の領域を複製することを目的とした一連の証券のパフォーマンスを測定します。貧しい500。
---

# 索引
以前の値または別の定義された標準またはベンチマークとは対照的に、何かの値を測定するシステム。また、個々の価格またはデータポイントのグループを表すために使用される金融商品として説明することもできます。

インデックスは通常、特定の期間の価格と数量の配列から単一の値として計算されるため、特定の資産または資産のバスケットの価格を追跡するための便利なツールになります。

金融市場内では、インデックスは多くの場合、さまざまな株式相場のリストに基づいており、変化の統計的測定を通じて株式市場のパフォーマンスを追跡するために一般的に使用されます-株式市場の大部分を表す小さなサンプルとして機能します全体。各インデックスは特定のルールと計算方法に従いますが、理想的には、インデックスの値の変動は、株式の正確に比例した変化を反映する必要があります。したがって、特定のインデックスの5％の変化は、計算で考慮されているすべての株式市場の平均5％の変化を表すはずです。

####例

DJIA（ダウジョーンズ工業株30種平均）とS＆P 500（以前のStandard＆Poor's 500）は、最も注目に値する有名な金融指数の例です。

現在、DJIAインデックスは、米国の大手企業30社のパフォーマンスを表しています。当初、ダウジョーンズ指数の計算は単純な算術平均によって行われ、すべての株式の価格の合計がリスト内の企業数で除算されました。ただし、除数（Dow Divisor）は、株式分割や株式配当などの構造的変化を反映するために複数回調整されています。したがって、指数はもはや単純な算術平均ではなく、株価加重指数です。最も引用されている株式市場指数の1つであるにもかかわらず、DJIAはサンプルが少なく、時価総額や企業の相対的な規模を考慮していないため、常に批判されています。

S＆P 500は、500の大企業の時価総額を考慮したアメリカの株式市場指数です。インデックスは加重方法に基づいており、委員会が構成会社を選択します。 DJIAと比較した場合、S＆P 500は、米国の株式市場のパフォーマンスをより信頼できる代表者と見なしています。

他の例には、FTSE100およびドイツのDAXインデックスが含まれます。 FTSE 100インデックス（Financial Times Stock Exchange 100 Index）は、市場資本で上位100社を考慮して、ロンドン証券取引所のセクションを測定するシェアインデックスです。 DAX（Deutscher Aktienindex）は、フランクフルト証券取引所で現在取引されている30の主要企業に基づいて計算されたドイツの株価指数です。

####インデックスファンド

インデックスに直接投資したり取引したりすることは不可能ですが、インデックスファンドでは、個人がインデックスのパフォーマンスに基づいてファンドを投資することができます。たとえば、Vanguard S＆P 500 ETFは、S＆P500インデックスのパフォーマンスを追跡するインデックスファンドです。

##ハイライト

-インデックスは、標準化されたメトリックと方法論を使用して、証券バスケットの価格パフォーマンスを測定します。

-金融市場のインデックスは、投資のパフォーマンスを評価するためのベンチマークとしてよく使用されます。

-パッシブインデックス投資は、S＆P500インデックスやダウジョーンズ工業株30種平均などの人気のあるインデックスのリターンを複製するための人気のある低コストの方法になりました。

