---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 独立保険アジャスター
description: 独立した保険調整者は保険会社のために働きますが、住宅所有者または他の種類の保険金請求を専門とする第三者を通じて働きます。
---

# 独立保険アジャスター
##独立保険アジャスターとは何ですか？

[保険金請求](/insurance_claim)を専門とする第三者によって雇用される可能性があるため、独立していると見なされます。独立した査定人が保険会社に代わって請求を調整しますが、保険会社の従業員として直接調整することはありません。第三者として契約する場合、保険会社は基本的に請求と調整プロセスを請求処理会社にアウトソーシングし、請求処理会社はそれを調整者の1人に引き渡します。

##独立した保険査定人を理解する

住宅所有者保険は、暴風雨や侵入の結果としての損害など、受けた一連の損害に対してあなたをカバーします。保険証券の請求を行う必要がある場合は、請求査定人が保険会社に請求の損害と正当性を評価するために来ます。通常、**公的**または**独立した査定人**の2種類の査定人が検査を行います。独立した査定人は住宅所有者にとって最も有益であるように見えますが、2つの査定人の違いは誤解されることがよくあります。

>法定の理由で大量の請求があるため、通常、独立した調整者が採用されます。

>>

##独立した保険査定人のしくみ

独立した調整者は、彼らが仕事をしている州の免許要件に準拠する必要があります。彼らは1099の独立した請負業者またはW-2の従業員として働くことができます。彼らは通常、2つの主な理由の1つ、つまり大量の請求および/または法定の理由で採用されます。自然災害時には、住宅所有者の請求件数が大幅に増加します。たとえば、2012年にハリケーンサンディはニュージャージーの海岸線とニューヨークのかなりの部分を破壊し、65万戸以上の家屋を破壊しました。その結果、住宅所有者保険会社は請求の急増を見ました。

保険会社は、この種の責任を委任するための人材を持たないことが多いため、負担を軽減するために独立した調整者を雇います。保険会社は、第三者の保険会社に代わって訴訟の交渉と査定を依頼することができます。このタイプの作業の性質は、遠隔地または高度に専門化された領域での独立したアジャスターの使用も強調しています。この例としては、山の中にある田舎の家や、ほとんどの保険金請求ではあまり見られない珍しい動物による被害などがあります。

多くの場合、特定の州の規則または特定の保険契約の規定により、独立した査定人の使用も義務付けられます。これは、住宅所有者の保険を購入し、さまざまな保険会社を比較するときに考慮すべきことです。ただし、独立した保険査定人が唯一の選択肢ではありません。あなたがあなたのためにプロセスを処理するあなた自身の査定人が欲しいなら、公共の査定人がいます。公的調整者は住宅所有者に代わってのみ働き、交渉において保険会社を代表するものではありません。

##独立した保険査定人の例

あなたが家を所有している場合、独立した保険査定人がいつ必要になるかを理解することは役に立ちます。例として、激しい嵐があなたの隣人の所有物にある木があなたの庭に落ちて、その過程であなたの柵とあなたの家の屋根の一部に損害を与えると仮定しましょう。あなたは住宅所有者保険会社に請求を提出し、保険会社は独立した保険査定人と契約します。

保険査定人があなたの財産を訪問し、被害の程度を評価して写真を撮ります。彼らはまた、何が起こったのかを見極めるためにあなたやあなたの隣人と話すかもしれません。彼らがあなたの財産を離れると、保険査定人はフェンシングまたは屋根の修理の専門家に相談して、修理にかかる費用を決定することがあります。

必要な情報をすべて収集したら、レポートにまとめて保険会社に提示します。その後、保険会社はレポートを確認し、独立した保険調整者の評価に基づいて、請求に対して支払う金額を決定できます。

>###速報

>独立した査定人は住宅所有者を代表するものではありません。住宅所有者が独自の表現を必要とする場合は、公的調整者が最良の選択肢かもしれません。

>>

##パブリックアジャスターに関する特別な考慮事項

公的調整者は、住宅への損害について独自の評価を行い、被保険者は保険会社に報告書を提出することができます。理論的には、公的査定人は保険契約者の最善の意図を念頭に置いていますが、それを採用する場合は常に注意してください。住宅所有者の経験不足と査定人の専門性は、操作の機会を生み出します。独立した調整者と保険会社全体についても同じことが言えます。

公的調整者を使用する住宅所有者にとっての利点は、保険弁護士と同様に、公的調整者が回復から手数料を支払われることです。言い換えれば、彼らはあなたがそうする場合にのみ報酬を受け取ります。それは彼らがあなたの最善の利益のために働くことを奨励します。彼らの支払いはあなたが保険の支払いから受け取るどんなお金からでも来ます。公的査定人はまた、独立した査定人によって行われた作業を評価するために雇われ、コーナーが切り取られていないこと、および住宅所有者が可能な限り多くを受け取っていることを確認します。

>###注

>保険会社が支払う金額よりも多くの債務を負っているとまだ信じている場合は、民事訴訟を起こすために弁護士を雇う必要があるかもしれません。

>>

独立した査定人の定義を理解することは、請求プロセスにとって非常に重要です。独立した査定人は、いかなる立場においても住宅所有者を代表するものではありません。むしろ、独立した調整者は保険会社を表しています。独自の表現を希望する場合は、パブリックアジャスターを使用することをお勧めします。

##ハイライト

-独立した調整者は、保険会社に直接雇用されるのではなく、請求が行われるときに保険会社に雇用されるため、請求を行う者に第三者の客観性とより大きな公平性を提供します。

-損害査定人は、所有者の方針の条件の下で保険会社の責任を決定するために保険金請求を評価することを任務とする専門家です。

-公的調整者も独立していますが、保険会社ではなく原告によって雇用されています。かなりの金額が関係している場合、調整者は、請求者が保険会社から可能な限り最高の和解を得るのを助けます。

