---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: インデックス作成
description: インデックス付けは、経済データを追跡するための統計的尺度、特定の市場セグメントをグループ化するための方法論、または受動的投資のための投資管理戦略である可能性があります。
---

# インデックス作成
##インデックス作成とは何ですか？

[ベンチマーク](/benchmark)指標または測定値の使用を指します。金融および経済学では、インフレ、失業、国内総生産（GDP）の成長、生産性、市場収益などの経済データを追跡するための統計的尺度としてインデックスが使用されます。

、ベンチマークインデックスを複製する[パッシブ投資戦略を](/passiveinvesting)指す場合もあります。[インデックス投資](/index-investing)は、過去数十年にわたってますます人気が高まっています。

##インデックス作成について

インデックスは、経済データを追跡するための統計的尺度として金融市場で使用されます。エコノミストによって作成されたインデックスは、経済動向の市場の主要な指標のいくつかを提供します。金融市場で密接にフォローされている経済指標には、[購買管理者指数](/pmi)（PMI）、米[サプライマネジメント協会の製造業指数](/ism-mfg)（ISM）、および[主要経済指標の複合指数が含まれ](/cili)ます。これらのインデックスは、時間の経過に伴う変化を測定するために追跡されます。

統計インデックスは、値をリンクするためのゲージとしても使用できます。[生活費調整（COLA）は、物価を](/cola)[インフレに指数化する](/inflation)[消費者物価指数](/consumerpriceindex)（CPI）の分析を通じて得られた統計的尺度です。多くの年金制度や保険契約では、COLAと消費者価格指数を退職給付の支払い調整の尺度として使用しており、調整にはインフレーションベースの指数尺度を使用しています。

##金融市場でのインデックス作成

[インデックスは、標準化された方法でアセットのグループのパフォーマンスを追跡](/index)する方法です。インデックスは通常、市場の特定の領域を複製することを目的とした証券バスケットのパフォーマンスを測定します。これらは、 [Standard＆Poor's500Index](/sp500)やDowJonesIndustrial [Average](/djia) （DJIA）など、市場全体を捉えた[広範なインデックスである可能性があります。](/broad-basedindex)インデックスは、特定の業界またはセグメントを追跡するインデックスなど、より専門化することもできます。ダウ工業株30種平均は株価平均型指数です。つまり、株価が高い指数の株式に大きな重みを与えます。 S＆P 500インデックスは時価総額加重インデックスです。つまり、時価総額が高いS＆P500インデックスの株式に大きな重みを与えます。

インデックスプロバイダーは、投資市場インデックスを構築するための多くの方法論を持っています。投資家と市場参加者は、これらのインデックスをパフォーマンスのベンチマークとして使用します。たとえば、ファンドマネージャーが長期的にS＆P 500のパフォーマンスを下回っている場合、投資家をファンドに誘致することは困難です。

債券市場、コモディティ、デリバティブを追跡するインデックスも存在します。

###インデックス作成とパッシブ投資

インデックス作成は、特定の市場セグメントへのターゲットを絞ったエクスポージャーを獲得するためのパッシブ投資戦略として、投資業界で広く知られています。アクティブな投資運用会社の大多数は、通常、インデックスのベンチマークを一貫して上回っていません。さらに、資本増価のために、または長期投資として市場のターゲットセグメントに投資することは、個々の証券の購入に関連する取引コストを考えると、高額になる可能性があります。したがって、インデックス作成は多くの投資家に人気のあるオプションです。

投資家は、[インデックスファンドに投資することで、同じリスクとターゲットインデックスのリターンを達成でき](/indexfund)ます。ほとんどのインデックスファンドは費用比率が低く、受動的に管理されているポートフォリオでうまく機能します。インデックスファンドは、個々の株式や債券を使用して構築し、ターゲットインデックスを複製することができます。また、投資信託や上場投資信託をベースにした[ファンド・オブ・ファンズ](/fundsoffunds)として運用することもできます。

インデックス投資は受動的なアプローチを採用しているため、インデックスファンドは通常、アクティブ運用のファンドよりも[管理手数料](/managementfee)と費用比率（ER）が低くなります。ポートフォリオマネージャーなしで市場を追跡することの単純さは、プロバイダーが適度な料金を維持することを可能にします。インデックスファンドはまた、取引頻度が低いため、アクティブファンドよりも税効果が高い傾向があります。

###インデックス作成とトラッカーファンド

より複雑なインデックス戦略は、カスタマイズされたインデックスの保有とリターンを複製しようとする場合があります。カスタマイズされたインデックス追跡ファンドは、選別された証券のサブセットに投資するための低コストの投資オプションとして進化してきました。これらのトラッカーファンドは、基本的に、株式のカテゴリー内で最高のものを取得しようとしています。たとえば、エネルギー業界を追跡するインデックス内の最高のエネルギー会社です。これらの追跡ファンドは、ファンダメンタルズ、配当、成長特性など、さまざまなフィルターに基づいています。

##ハイライト

-金融には、経済活動を反映したり、市場活動を要約したりする多くの指標があります。これらは、ポートフォリオやファンドマネージャーを測定するためのパフォーマンスベンチマークになります。

-インデックス作成とは、経済データを単一のメトリックにコンパイルするか、データをそのようなメトリックと比較することです。

-インデックスは、個々の株式を積極的に選択するのではなく、市場インデックスに受動的に投資して幅広い市場リターンを再現することを指す場合にも使用されます。

