---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Index Trading Strategy
title: インデックス除数
description: インデックス除数は、インデックスの開始時に選択される数値であり、より管理しやすいインデックス値を作成するためにインデックスに適用されます。
---

# インデックス除数
##インデックス除数とは何ですか？

インデックス除数は、[価格加重株式市場インデックスの開始時に選択された数値で](/priceweightedindex)あり、より管理しやすいインデックス値を作成するためにインデックスに適用されます。インデックスが作成されると、それが価格またはマーケットキャップ加重インデックスであるかどうかにかかわらず、インデックス構成要素の価格が合計されて、インデックスの初期開始値が作成されます。除数は、すべての構成要素の合計である一見ランダムな数を、100など、覚えやすく追跡しやすい丸くて覚えやすい数にするために適用されます。インデックス除数が確立されると、変更されません。

##インデックス除算器のしくみ

インデックス除数は、投資家またはオブザーバーに、時間の経過とともにインデックスの値を追跡する簡単な方法を提供します。除数メカニズムを使用すると、インデックス値をインデックス除数で割った商を調べることで、インデックスの値を簡単に追跡できます。ただし、構成員がインデックスを離れたり、会社が株式を買い戻したり、ライツ・オファリングを行ったりする場合など、インデックスに重要な変更があり、その価値に影響を与える場合は、除数を調整する必要があります。

インデックスを作成するにはさまざまな方法があります。株価平均型指数では、各構成要素の1株の価格が指数に追加されます。すべての構成要素の個々の株価を合計すると、インデックスの初期開始値が作成されます。大手製薬会社の指数だとすると、20社あるかもしれませんし、それぞれの株価を合計すると476になります。これは覚えておくべきひどい数字です。インデックスの追跡可能な値を100に下げるために、4.76のインデックス除数が作成されます。時間の経過とともに、インデックスの開始値100を覚えて、インデックスの値が上昇したか下降したかを判断するのが簡単になります。

[時価総額加重指数は、構成要素](/marketcapitalization)の株価を取得し、それを発行済み株式数で乗算することにより、その値を異なる方法で計算します。次に、すべての構成要素の結果の積値が合計されます。プロセスが完了すると、結果のインデックス値は、6,873などの奇妙で記憶に残る数値になる可能性があります。これには、68.73や6.873のようなインデックス除数が割り当てられ、インデックスの追跡可能な値をラウンド100または1000に下げます。

##インデックス除数の例

[ダウ除数は](/dowdivisor)、[ダウジョーンズ工業株30種平均（DJIA）](/djia)の水準を計算するために使用される数値です。 DJIAは、30のコンポーネントのすべての株価を合計し、その合計を除数で割ることによって計算されます。ただし、除数は、配当金の支払いや株式分割などの企業行動に合わせて継続的に調整されます。

DJIAの30の構成要素の価格の合計が4,001である場合、この数値を2021年2月8日のダウ除数0.152で割ると、インデックスのレベルは26,322になります。この除数を使用すると、平均内の特定の株式の価格が1ドル変化するごとに、6.5（または1 / 0.152）ポイントの変動に相当します。

##ハイライト

-ダウジョーンズ工業株30種平均を正規化するために使用される除数など、一部の除数は定期的に更新されます。

-指数除数は、株価加重市場指数の名目値を計算するために使用される標準化の数値です。

-除数は、株式分割、特別配当、買い戻しなどのイベントがインデックスを大幅に変更しないようにするために使用されます。

