---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: インデックス付き年金
description: インデックス付き年金は、S＆amp;P500などの特定の市場インデックスに基づいて金利を支払う年金契約の一種です。
---

# インデックス付き年金
##インデックス付き年金とは何ですか？

[S＆P500](/sp500)などの特定の市場インデックスのパフォーマンスに基づいて金利を支払う一種の[年金契約です](/annuitycontract)。これは、固定金利を支払う[定額年金や](/fixedannuity)、年金所有者が選択した有価証券のポートフォリオに基づいて金利を設定する[変額年金とは異なります。](/variableannuity)インデックス付き年金は、エクイティインデックス付きまたは固定インデックス付きの年金と呼ばれることもあります。

##インデックス付き年金の仕組み

インデックス付き年金は、金融市場が好調な場合に、所有者または年金受給者に定額年金よりも高い利回りを獲得する機会を[提供します。](/annuitant)通常、これらは市場の下落に対するある程度の保護も提供します。

[の前年比](/year-over-year)ゲインまたは12か月間の平均月間ゲインに基づいて計算されます。

インデックス付き年金は特定のインデックスのパフォーマンスにリンクされていますが、年金受給者は必ずしもそのインデックスの上昇のメリットを十分に享受できるとは限りません。理由の1つは、インデックス付き年金は、一般に「加入率」と呼ばれる特定の割合で潜在的な利益に制限を設定することが多いためです。参加率は100％まで高くすることができます。これは、アカウントにすべての利益が入金されることを意味します。または、25％まで低くすることもできます。ほとんどのインデックス付き年金は、少なくとも契約の初期には、80％から90％の加入率を提供します。

たとえば、株価指数が15％上昇した場合、80％の参加率は12％のクレジット利回りに相当します。多くのインデックス付き年金は、最初の1、2年は高い加入率を示し、その後は金利が下方修正されます。

###利回りとレートキャップ

ほとんどのインデックス付き年金契約には、累積勘定に貸方記入される金額をさらに制限できる利回りまたはレート上限も含まれています。たとえば、7％のレート上限は、株価指数がいくら得られたとしても、クレジットされる利回りを7％に制限します。レートキャップは通常、最高15％から最低4％の範囲であり、変更される可能性があります。

上記の例では、年金契約で7％のレート上限が指定されている場合、15％のゲインが80％の参加率で12％に減少すると、さらに7％に減少します。

>インデックス付き年金を購入する場合は、その「参加率」とレート上限について質問してください。どちらも、市場の上昇による潜在的な利益を減らすことができます。

>>

株価指数が下落した年には、保険会社は最低収益率で口座に入金します。典型的な最低料金保証は約2％です。いくつかは、0％から3％まで低くすることができます。

###調整値

特定の間隔で、保険会社はアカウントの値を調整して、その時間枠で発生した利益を含めます。保険会社が保証する元本は、口座の所有者が引き出しを行わない限り、価値が下がることはありません。保険会社は、前年比のリセットや2年以上の収益を組み込んだポイントツーポイントのリセットなど、いくつかの異なる方法を使用してアカウントの価値を調整します。

他の種類の年金と同様に、所有者は、契約を年金化し、保険会社に[支払いフェーズを開始するように指示することにより、通常の収入を受け取り始めることができます](/payoutphase)。

##ハイライト

-インデックス付き年金は、S＆P500などの特定の市場インデックスに基づいて利率を支払います。

-インデックス付き年金は、一定の金利を支払う定額年金とは異なり、金融市場が好調な場合に購入者に利益をもたらす機会を提供します。

-ただし、これらの契約の特定の条項は、潜在的な上昇を市場の上昇の一部に限定する可能性があります。

