---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 補償方法
description: 補償方法は、スワップが早期に終了し、保有者が前払いの申し出を受け入れた場合の終了支払いを計算します。
---

# 補償方法
##補償方法とは何ですか？

補償方法は、[スワップ](/swap)が早期に終了し、保有者が前払いの申し出を受け入れた場合の終了支払いを計算します。

補償方法は、他の2つの許容可能な退職返済戦略と比較することができます。これらは、公式および合意価値の方法です。

##補償方法を理解する

[補償という](/indemnity)用語は、責任に対する保護を意味します。補償方法では、障害の[あるカウンターパーティ](/counterparty)が、早期終了によって生じたすべての損失および損害について責任のあるカウンターパーティを補償する必要があります。

この方法は、スワップが最初に開発されたときは一般的でしたが、時期尚早に終了したスワップによる損失と損害を実際に定量化または定量化する方法を説明していなかったため、非効率的と見なされました。今日、交換スワップに利用可能な条件と金利に基づく「合意価値法」は、終了支払いを計算するために最も広く使用されている方法です。もう1つのあまり一般的ではない代替方法は、[数式メソッド](/formula-method)です。

スワップとは、2つのカウンターパーティ間で行われる合意であり、キャッシュフロー（たとえば、[変動固定](/fixed_floatswap)）を、[基礎となる](/underlying-asset)通貨または商品などの他の証券と交換し、将来の事前に決定された日付で終了します。スワップ契約は、カウンターパーティが破産や支払いの不履行などの[クレジットイベント](/credit-event)またはデフォルト、あるいは違法、税イベント、合併時の税イベント、またはその他の不測の事態などの終了イベントを経験した場合、早期に終了することがあります。早期終了イベントとしてカウントされるものの範囲と、それがどのように分類されるかは、スワップの終了[条項](/termination-clause)[で明示され](/termination-clause)ます。

##補償方法の歴史

当初、補償方法は、他のカウンターパーティがスワップ契約を早期に終了した結果として損失を被ったカウンターパーティ全体を作成するために使用されていました。この方法では、障害のある（終了する）当事者は、早期終了のために相手方が経験した損失全体を全額（補償）する必要があります。

ただし、明示的にも機会費用の観点からも、相手方がどれだけのお金を失うかは正確にはわからないため、広告ではなく、補償額に到達するための明確な方法論を確立するために公式法が導入されました。その場限りの集計。

その結果、公式法自体が、より一般的に使用される合意値法に置き換えられました。これは、損失を計算するための標準化されていない公式を、交換スワップを締結するコストである単純なメトリックに置き換えます。交換スワップは、元のスワップポジションを再確立するために負傷したカウンターパーティが締結しなければならない新しいスワップ契約を伴います。

ただし、スワップ価格は時間の経過や金利等の変動により変動するため、交換契約の条件や市場価格が当初のスワップと異なる場合があります。別の相手方との新しい契約を締結するためのコストのその差は、契約の価値であり、負傷した当事者を補償する必要があります。

##ハイライト

-補償方法は、スワップが早期に終了した場合に、あるカウンターパーティが別のカウンターパーティに支払うべき金額を計算する1つの方法です。

-交換スワップに利用可能な条件と金利に基づく合意価値法は、終了支払いを計算するための補償法よりも効率的であると考えられています。

-当初、補償方式は、他のカウンターパーティがスワップ契約を早期に終了した結果として損失を被ったカウンターパーティ全体を作成するために使用されていました。

-補償方法では、障害のあるカウンターパーティが、早期終了によって生じたすべての損失と損害について責任のあるカウンターパーティを補償する必要があります。

