---
keywords: Personal Finance,Banking
title: アメリカ独立コミュニティ銀行協会（ICBA）
description: Independent Community Bankers of America（ICBA）は、約5,700の中小規模のコミュニティ銀行を代表する国内貿易組織です。
---

# アメリカ独立コミュニティ銀行協会（ICBA）
##アメリカ独立コミュニティ銀行協会（ICBA）とは何ですか？

Independent Community Bankers of America（ICBA）は、約5,000の中小規模のコミュニティバンクを代表する国内貿易組織です。 ICBAは、会議や出版物、キャピトルヒルでの発言など、メンバーにさまざまなメリットを提供します。 ICBAは、4.7兆ドル以上の[預金](/deposit)、5.7兆ドルの資産、および3.6兆ドルの消費者、中小企業、および農業ローンを保有するメンバーを代表しています。

##アメリカ独立コミュニティ銀行協会（ICBA）を理解する

アメリカ独立コミュニティ銀行協会（ICBA）は、ワシントンDCに本社を置き、各州に支部があります。金融機関の公正な競争と銀行と商取引の分離をサポートします。

ICBAは、そのメンバーに全国的な代表、専門能力開発、革新的な製品とサービス、および排他的なツールと情報を提供します。これには、無料の毎日の電子メールニュース速報と、ICBAが発行するコミュニティバンカー向けの月刊誌** IndependentBanker**の割引サブスクリプションが含まれます。

>コミュニティバンクは、全国で70万人以上を雇用しており、アメリカの銀行の99％を占めています。一緒に、彼らは国のすべての[中小企業ローンの75％](/small-business-administration)以上、そしてすべての農業ローンの80％以上を作ります。

>>

ICBAとコミュニティバンカーは、銀行規制のより効率的なシステム、金融セクターを統治する公平な法律、より安全でより安全なビジネス環境、そして国の[経済成長](/economicgrowth)を国の隅々まで拡大するためのより効果的な農業政策を推進しようとしています。

Community Focus 2020というタイトルの簡単な説明の中で、ICBAには、次の問題領域に関するポリシーの規定が含まれています。

-規制緩和

-より競争の激しい風景

-銀行秘密法/マネーロンダリング防止

-データのセキュリティ、詐欺、プライバシー

-住宅ローンの維持

- 税金軽減策

-業界の集中とシステミックリスク

-農業とアメリカの田舎

-コミュニティ銀行のイノベーション

-支払い

- サイバーセキュリティ

## Independent Community Bankers of America（ICBA）によるアドボカシーの取り組み

[2008年](/financial-crisis)の金融危機を受けての金融業界改革の取り組み中に、ICBAは議会にロビー活動を行い、小規模銀行を保護しました。その主な目標は、[信用組合](/creditunion)がコミュニティ銀行に対して競争上の優位性を獲得することを防ぎ、小規模な銀行が規制当局の選択を維持できるようにする規制の抜け穴を維持することでした。

ICBAはHR3329を強く支持しました。これは、[連邦準備制度](/federalreservebank)（FRB）が小規模銀行持株会社（BHC）に適用される規制を改訂することを要求する第113回議会に導入された法案です。この法案は、資産が最大10億ドルのBHCに対して、より多くの銀行を買収するために大規模な機関よりも多くの負債を負担するよう働きかけました。これは、[資産](/asset)が5億ドル未満の小規模なBHCに限定された特権です。

##ハイライト

-ICBAは、そのメンバーに全国的な代表、専門能力開発、革新的な製品とサービス、および排他的なツールと情報を提供します。

-ICBAは、効果的なアドボカシー、クラス最高の教育、高品質の商品とサービスを通じて、コミュニティバンキング業界をサポートしています。

-Independent Community Bankers of America（ICBA）は、コミュニティ銀行業界とその従業員の利益を代表することに専念する会員制の金融機関です。

