---
keywords: Economy,Economics
title: 経済自由度指数
description: 経済的自由の指標は、居住者が享受している経済的自由の程度に基づいて管轄区域をスコアリングおよびランク付けする方法です。
---

# 経済自由度指数
##経済自由度指数とは何ですか？

経済自由度指数は、貿易の自由、税負担、司法の有効性などのパラメーターの観点から、管轄区域を相互に測定します。これらの要因は、経済的自由への影響に応じて重み付けされ、ランキングを可能にする単一のスコアにまとめられる場合があります。ランキングは国ベースで行うことも、州のようなより広い地域やより小さな地方単位を調べることもできます。

最も広く参照されている経済自由度指数は、保守的なアメリカのシンクタンクであるヘリテージ財団によって作成されています。カナダのシンクタンクであるフレーザー研究所も、経済的自由の有名な指標を公開しています。

##経済的自由指数を理解する

経済的自由の指標は、特に政治経済制度と経済発展との関係の研究から、新制度派経済学の一部としての経済学の分野で生じました。少なくともアダム・スミスのよう[な古典派経済学者の考えまでさかのぼる](/classical-growth-theory)と、経済学では自由市場志向の思想が強く続いていました。経済学者は、経済がどのように機能するかについての観察に基づいて、自由貿易や私有財産権の一貫した執行などの政治経済機関が経済発展と一般的な繁栄を促進するためにどのように不可欠であるかについての理論を開発しました。

20世紀後半、一部の新制度経済学者は、これらの制度が具体化する「経済的自由」の概念を定量化しようとしました。これにより、制度と[経済成長との関連をテストおよび実証するための厳密な実証研究に使用できるようになりました](/economicgrowth)。これらの研究の主な動機は、さまざまな国での開発率のばらつきを説明するために、現代の主要な[経済開発理論による明らかな失敗を是正することでした。](/development-economics)

これらのエコノミストが開発した経済的自由の指標は、さまざまな国（または地方の政治団体）の法律、規制、税金、および一般的な経済政策に関する定性的および定量的データを組み合わせて、各国の複合スコアと国全体のランキングを作成します。

これらのスコアとランクは、経済パフォーマンスの指標や研究者による他の変数と統計的に比較できます。一般に、これらの研究は、より経済的に自由な国はまた、より高い投資率、より速い経済成長、およびより高い一人当たりの収入を経験する傾向があることを発見しました。

経済的自由の指標の構築に関する主要な問題は、「経済的自由」という用語の定義と、特定の政策または制度が経済的自由を促進または損なうものとしてどのように数えられるべきかということです。これらのカテゴリのいくつかは、イデオロギー的にロードされていることに注意してください。

たとえば、[拘束力のある最低賃金法がないことは、自由度の高い労働自由として自由](/minimum_wage)[奔放なエコノミスト](/laissezfaire)にアピールしますが、労働者の経済的自由を制限する政策としてリベラルエコノミストを襲う可能性があります。自由市場志向のエコノミストの間でさえ、特定の政策や制度が経済的に自由であると見なされるべきかどうかに関して、時には激しい意見の相違があります。

しかし、全体として、これらの意見の不一致にもかかわらず、経済的自由の指標の出現と適用は、1990年代と2000年代に経済発展と公共政策を推進する上で影響力を持っていました。経済的自由の実証された経済的利益は、発展途上国、ソビエト後の東ヨーロッパ、さらには先進国においてさえ、貿易やその他の市場志向の改革に対する開放性の向上につながりました。

##経済的自由の遺産指数

ヘリテージ財団の経済的自由の指標は、これらの指標の中で最も人気のあるものの1つです。それは12の要因に基づいて国を採点します：

- 財産権

-司法の有効性

-政府の誠実さ

- 税負担

- 政府支出

-財政の健全性

-ビジネスの自由

-労働の自由

-金銭的自由

-貿易の自由

-投資の自由

- 経済的自由

次に、各エリアでの国のスコアが1つのスコアにまとめられ、その国が最も高い（最も高いスコア）から最も低いスコアにランク付けされます。

ヘリテージ財団の経済自由度指数は、各国が時間の経過とともにスコアを改善しようとすることを奨励するいくつかの重要な相関関係を指摘しています。最も重要なのは、無料またはほとんど無料に分類された国に住む人々は、スコアの低い国に住む人々よりも高い収入を享受しているという観察です。

最高の国と最悪の国の格差はほぼ10倍です。つまり、経済的に自由な国の人は、経済的に自由でない国の人よりも平均して10倍近くお金を稼ぎます。この所得格差に関連して、経済的自由と[GDP成長の間には相関関係があり](/realeconomicrate)[、生活水準の](/standard-of-living)向上と市民の法の支配もあります。

>経済的自由度の高い国は、より生産的な経済を持っている傾向があります。 「無料」または「ほとんど無料」とランク付けされた国は、「抑圧された」国の1人当たりGDPの平均の6倍でした。

>>

##最近の経済自由度指数

近年、経済的自由のトップの国はかなり一貫しています。シンガポールは2021年に89.7の総合スコアで1位にランクされました。続いて、ニュージーランド（83.9）、オーストラリア（82.4）、スイス（81.9）、アイルランド（81.4）が続き、自由と評価された経済を締めくくりました。自由スペクトルの反対側の国には、北朝鮮（5.2）、ベネズエラ（24.7）、キューバ（28.1）、スーダン（39.1）、ジンバブエ（39.1）が含まれます。米国は20位で、総合スコアは74.8で、主に貿易制限の強化により、2020年から1.8ポイント低下しました。

前述のように、経済的自由指数のスコアが高いほど、収入も高くなり、逆もまた同様です。 「無料」または「ほぼ無料」とランク付けされた国の一人当たりGDPの平均は、全体の平均の2倍であり、「抑圧された」国の一人当たりの平均所得の6倍以上でした。

同様にランク付けされた国がクラスター化される可能性がある地域的な現象もあります。 2021年、サハラ以南のアフリカのスコアは世界平均の61.6を下回り、地域のスコアは55.7でした。ヨーロッパは70.1の地域として、世界平均を上回っています。もちろん、すべての地域に外れ値があります。全体的に最低スコアが5.2の北朝鮮は、アジア太平洋地域にあり、最高スコアの2つであるシンガポールと台湾があります。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

2021年の経済的自由の遺産指数に従ってランク付け

##経済自由度指数が投資にどのように使用されるか

ヘリテージ財団の経済自由度指数のWebサイトには、時間の経過に伴う世界の変化を表示できる[ヒートマップがあります。](/heatmap)学術的に興味深いことに加えて、時間の経過に伴う経済的自由への変化は、投資家、特に[新興市場に関心のある投資家にとって重要なデータソースになる可能性があります](/emergingmarketeconomy)。

[BRICs諸国](/bric)（ブラジル、ロシア、インド、中国）のような新興市場の注目の可能性が、国際投資家に利益をもたらすためにその成長に必要な政策変更を実際に見ているかどうかについてのガイドを提供できます。反対に、指数のマイナスの変化は、投資家が下落している国への直接的および間接的なエクスポージャーを削減するためのシグナルとなる可能性があります。

##特別な考慮事項

遺産指数の最新版では、以前は経済的自由で上位にランクされていた2つの地域、香港とマカオが省略されていました。香港は、中国本土政府による統制の強化の認識により、2020年にシンガポールにぶつかる前に、以前は25年間ナンバーワンの座を維持していました。

2021年のインデックスに付随するメモの中で、ヘリテージ財団は香港が除外されたため、インデックスは「政府が経済政策の主権を行使する」場所のみを対象とすることを説明しました。どちらの地域も引き続き有利な政策を享受しているが、財団は「これらの政策は最終的に北京から管理されている」と説明した。

香港当局は、北京の支配の主張を「誤解されており、真実ではない」と呼び、この省略に反対した。

##経済自由度に関するFAQの索引

###政治的自由はどのように経済成長を決定しますか？

政治的自由と経済成長の間には相関関係がありますが、因果関係を確立することはそれほど確実ではありません。ある調査によると、民主的な政府に移行した国は、権威主義的な政府形態を維持した国と比較して、25年間で平均20％の利益を享受しました。

この研究を共同執筆したMITのエコノミストは、民主主義が経済成長を阻害する可能性のある「特別な恩恵を取り除く」ことを示唆しました。彼らはまた、健康と人的資本に投資する可能性が高く、長期的な経済的利益を生み出します。

###無料のエンタープライズシステムは経済的自由とどのように関連していますか？

経済的自由は、政府の干渉を最小限に抑えてビジネス上の意思決定を行う市場ベースの経済システムである[自由企業の重要な要素です。](/free_enterprise)経済的自由は、個人が働き、ビジネスを行い、互いに自発的な契約を結ぶ能力を与えることにより、自由企業システムの重要な要素です。

###人間の自由度指数とは何ですか？

経済的自由指数と同様に、人間の自由指数は、さまざまな国の個人的、市民的、および経済的自由の複合的な尺度です。最も有名な人間の自由度指数は、右翼のケイトー研究所とフレーザー研究所によって共同で公開されています。経済的自由指数とは異なり、人間の自由指数は、宗教、運動、市民社会における結社などの非経済的領域の自由も測定します。

###腐敗認識指数とは何ですか？

腐敗認識指数は、専門家の評価と意見調査に基づいた、公的機関における腐敗の認識の複合的な尺度です。これは、[世界銀行](/worldbank)の元従業員によって設立された非営利団体であるTransparencyInternationalによって発行されています。

##結論

経済的自由の指標は、さまざまな経済体制を比較するためのいくつかの指標の1つです。ヘリテージ財団は最も広く使用されている経済自由度指数を公開していますが、独自のバージョンを公開している機関がいくつかあります。それらのそれぞれは、規制、課税、政府の干渉、価格管理などの要素を定量化しようとしています。これらは、自由な企業と市場活動に対する制約を表しています。

##ハイライト

-これらの指標は、より自由市場ベースの経済は、より高いレベルの投資、より急速な成長、およびより高い平均収入を経験する傾向があるという観察によって動機付けられています。

-インデックスのスコアとランクは、インデックスの作成者が関連性があると判断する基準に基づいており、インデックスごとに異なります。

-投資家は、エクスポージャーに関心のある経済の変化を監視するための迅速な方法として、経済的自由の指標を使用できます。

-経済的自由の指標は、さまざまな管轄区域にわたる政治経済機関の質の複合的な尺度です。

-Heritage Foundationは、最も広く使用されている経済的自由指数を公開しています。ただし、いくつかの機関は独自のインデックスを公開しています。

