---
keywords: Investing,Etfs
title: インデックスETF
description: インデックスETFは、S＆amp;P500のようなベンチマークインデックスを可能な限り追跡しようとする上場投資信託です。
---

# インデックスETF
##インデックスETFとは何ですか？

インデックスETFは、S＆ [P500](/etf)のようなベンチマークインデックスを可能な限り複製および追跡することを目的とした[上場投資信託です。](/etf)これらはインデックス相互ファンドのようなものですが、相互ファンドの株式は1日1つの価格（クロージング[ネット資産価値（NAV） ）で](/nav)[引き換えること](/nav)ができますが、インデックスETFは、株式のような主要な取引所で1日中売買できます。在庫の。インデックスETFを使用すると、投資家は1回の取引で多数の証券にエクスポージャーを得ることができます。

インデックスETFは、米国および海外の市場、特定のセクター、またはさまざまな資産クラス（つまり、小型株、ヨーロッパのインデックスなど）をカバーできます。各資産にはパッシブ投資戦略が組み込まれています。つまり、プロバイダーは、原資産のインデックスに変更が生じた場合にのみ資産配分を変更します。

##インデックスETFを理解する

インデックスETFは、ファンドのNAVに対してわずかなプレミアムまたはディスカウントで取引される場合がありますが、機関投資家による裁定取引により、差異はすぐに解消されます。ほとんどの場合、日中の価格でさえ、原証券の実際の価値と相関しています。他の種類のETFには、乗数が追加された通常のETFのように動くレバレッジETFや、原資産が転落したときにうまく機能する短いETFが含まれます。インデックスETFは、[ダウジョーンズ工業株30種平均](/djia)、S＆P 500、ラッセル2000などの主要なインデックスのほとんどから構成されています。

手数料体系は、費用比率で測定した最も安価な無負荷指数ミューチュアルファンドに匹敵しますが、投資家は通常、ETF取引の標準的な手数料率を支払います。多くのブローカーは手数料無料のETFを幅広く提供していますが、買い注文または売り注文が行われたときに請求されることがよくあります。 ETFは、株式を個別に購入するよりも低い費用比率と少ないブローカー手数料を提供します。

[ユニット投資信託（UIT） 、またはオープンエンド型ミューチュアルファンドの](/uit)いずれかとして設定でき、その後、いくつかの異なる規制ガイドラインがあります。ほとんどのインデックスETF株は、指値注文で取引され、ショートで売られ、証拠金で購入されます。

> ### SPY

>最初に作成されたETFは、S＆P 500インデックスを追跡するSPDR（ティッカー：SPY）でした。

>>

##インデックスETFの利点

他の取引所で取引される製品と同様に、インデックスETFは、税効果が高く費用効果の高い投資で即座に多様化を提供します。広範なインデックスETFのその他の利点には、戦略固有のファンドよりもボラティリティが低いこと、ビッドアスクスプレッドが狭いこと（注文が簡単かつ効率的に満たされること）、魅力的な手数料体系などがあります。

もちろん、リスクのない投資はありません。インデックスETFは、基礎となる資産を常に完全に追跡するわけではなく、いつでもパーセンテージポイントまで変動する可能性があります。投資家は、投資を行う前に、標準的な投資の基本の中で資産手数料、流動性、および追跡エラーを考慮する必要があります。

##ハイライト

-インデックスETFは、Dow Jones Industrial Average、Nasdaq 100、S＆P500などのベンチマークインデックスを複製するように特別に設計されています。

-取引所取引ファンド（ETF）は、株式と同じように、取引所で取引される証券のバスケットです。

-インデックスETFは、投資家に分散型のパッシブインデックス戦略への低コストのアクセスを提供するため、ますます人気が高まっています。

