---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: インデンチャー
description: インデンチャーは法的拘束力のある契約であり、多くの場合、債券発行者と債券保有者の間で行われます。
---

# インデンチャー
##インデンチャーとは何ですか？

インデンチャーとは、2つ以上の当事者間の法的拘束力のある合意、契約、または文書を指します。従来、これらのドキュメントは、インデントされた側面または穴のあいたエッジを特徴としていました。歴史的に、インデンチャーは、ある人を別の人（[インデントされた使用人](/indentured-servitude)）、特にヨーロッパの移民のために一定期間働くことを拘束する契約も指していました。現代の金融では、インデンチャーという言葉は、債券契約、不動産取引、および[破産のいくつかの側面で最も一般的に使用され](/bankruptcy)ます。

##インデンチャーの説明

インデンチャーはイギリスに由来する用語です。米国では、いくつかの種類の保証金が存在する可能性があり、それらはすべて、通常、債務契約、[不動産](/realestate)、または破産に関係しています。

##インデンチャーの種類

以下は、インデンチャー契約に関連する可能性のある一般的なタイプのインデンチャーと条項の一部です。

###不動産インデンチャー

不動産では、インデンチャーは、 2つの当事者が継続的な義務に同意する[証書です。](/deed)たとえば、一方の当事者が資産を維持することに同意し、もう一方の当事者がその資産の支払いに同意する場合があります。

###破産インデンチャー

破産法では、財産に対する請求の証拠として、債務証書が参照される場合があります。債務担保証券は一般に、担保付き資産の詳細を提供し、貸し手が債務者に対して持つ請求を構成し、通常は債務者の資産のリーエンで[担保さ](/lien)れます。

###クレジットインデンチャー

クレジットインデンチャーは、クレジットオファリングに関連するすべての条項と条項を詳述する基本的な契約契約です。無担保の無担保債券の募集では、これらの社債は[社債と呼ばれることもあります](/debenture)。

[債券保有者](/bondholder)のために使用されます。[満期日](/maturitydate)、利払いのタイミング、利息の計算方法、呼び出し可能性、および該当する場合は変換可能な機能など、債券の重要な機能を指定します。ボンドインデンチャーには、ボンド発行に適用されるすべての契約条件も含まれています。契約に含まれるその他の重要な情報は、発行者を統治する財務規約と、発行者が規約の範囲内にあるかどうかを計算するための式（通常は企業の財務に基づく比率）です。発行者と債券保有者の間で紛争が発生した場合、契約書は紛争解決に利用される参照文書です。

固定収入市場では、通常の時期にインデンチャーが参照されることはほとんどありません。ただし、発行者が[債券契約](/bond-covenant)に違反する危険がある場合など、特定のイベントが発生した場合、保証書は頼りになる文書になります。次に、発行者が規約を遵守しているかどうかを決定する財務比率の計算に曖昧さがないことを確認するために、契約書が綿密に精査されます。

**その他の一般的なクレジットインデンチャー条件**

クレジットオファリングでは、[クローズドエンドの保証](/closedendindenture)条項を使用して、オファリングの裏付けを提供する関連する担保を詳しく説明することができます。クローズドエンドの保証には、担保と、担保を1つの特定のオファリングにのみ割り当てることができるようにする規定が含まれます。

クレジットインデンチャー条項に関連する可能性のある他の用語には、オープンエンドインデンチャー、[劣後](/subordinateddebt)、呼び出し可能、転換可能、および転換不可能が含まれる場合があります。

一部の信用保証では、受託者が債券発行者に雇用される場合があります。受託者が関与する場合、[信託証書](/trust_indenture)も必要になります。信託証書は、債券発行のすべての条件を監督する上での受託者の責任を詳述していることを除いて、債券証書に似ています。

信用受託者は、クレジット発行に関連する受託者責任を処理します。これらの専門家は、[利息](/interest)の支払い、償還、および投資家のコミュニケーションを監視します。彼らはまた、機関の信託部門を率いるかもしれません。基本的に、彼らの役割は、会社または政府機関によって発行された契約のすべての条件、条項、および規約を監督および管理することです。

##ハイライト

-契約書は、条件、条項、および規約に関する詳細情報を提供します。

-保証金は、通常、債券契約、不動産、または破産に関連する法的拘束力のある契約です。

-いくつかの異なるタイプのインデンチャーと多くの異なるタイプのインデンチャー条項が存在する可能性があります。

