---
keywords: Personal Finance,Car Ownership,Auto Loans
title: 間接ローン
description: 間接ローンの場合、債務の発行者または保有者は借り手と直接の関係を持ちません。代わりに、第三者が仲介業者の助けを借りてローンを発行します。
---

# 間接ローン
##間接ローンとは何ですか？

[貸し手](/lender)（債務の最初の発行者または現在の債務者）が借り手と直接の関係を持たない分割払いローンを指します。

間接ローンは、仲介業者の助けを借りて第三者を通じて取得することができます。流通市場で取引されるローンも、間接ローンと見なされる場合があります。

借り手が第三者との関係を通じて資金を調達できるようにすることで、間接融資は資金調達の可用性とリスク管理を改善するのに役立ちます。多くの場合、直接ローンの資格がない申請者は、代わりに間接ローンを選択できます。間接ローンは、直接ローンよりも高額になる傾向があります。つまり、金利が高くなります。

##間接ローンを理解する（ディーラーファイナンス）

車や娯楽用車両などの高額商品を扱う多くのディーラー、商人、小売業者は、さまざまなサードパーティの貸し手と協力して、顧客が購入のための分割払いの資金を調達できるように支援します。ディーラーには、多くの場合、ディーラーの販売をサポートすることをいとわないさまざまな[金融機関を含む貸付ネットワークがあります。](/financialinstitution)多くの場合、これらの貸し手は、ディーラーとのネットワーク関係により、より広範囲の借り手を承認できる可能性があります。

間接融資プロセスでは、借り手はディーラーを通じて信用申請書を提出します。次に、アプリケーションはディーラーの資金調達ネットワークに送信され、借り手は複数のオファーを受け取ることができます。その後、借り手は自分の状況に最適なローンを選択できます。ディーラーはまた、顧客が資金を受け取るのを助けることによって、それが販売をするという点で利益をもたらします。ディーラーの金利は信用組合や銀行よりも高くなる可能性が高いため、購入者はディーラーを通じて車の融資に同意する前に、他の融資オプションを確認するのが常に最善です。

[クレジットプロファイル](/credit-history)に基づいて）、条件とレートを設定し、支払いを回収するのはディーラーのネットワーク金融機関です。

>間接ローンはディーラーまたは小売業者を通じて提供されますが、消費者は実際には別の金融機関から借りています。

>>

##間接ローンの仕組み（流通市場）

それらを保持している貸し手によって直接開始されていないローンは、間接ローンと見なすことができます。貸し手がローンを売却するとき、彼らはもはやそれに対して責任を負わず、それから利息収入を受け取りません。代わりに、すべてが新しい所有者に転送されます。新しい所有者は、ローンの管理の負担を引き受け、返済を回収します。

間接ローン契約を注意深くお読みください。ディーラーが、購入者が貸し手に署名したローンを販売できない場合、指定された期間内に契約をキャンセルし、購入者に車の返却を要求する権利がある場合があります。下取りが含まれている場合、購入者はダウンペイメントと下取り（または下取りの価値）を取り戻す権利があります。この状況では、ディーラーは自動車の購入者に不利な条件で別の契約に署名するよう圧力をかけようとするかもしれませんが、購入者はそれに署名する必要はありません。

##間接ローンの例

自動車販売店は、間接ローンに関係する最も一般的なビジネスの1つです。実際、一部の当局は、間接ローンを一種の自動車ローンとさえ呼んでいます。

多くの消費者は、オンプレミスで申し込みができ、オファーを簡単に比較できるという利便性のために、ディーラー融資によるローンを利用しています。欠点としては、銀行や信用組合から直接自動車ローンを取得することで、購入者は交渉のレバレッジが高まり、ディーラー間で自由に買い物をすることができます。そして、金利はもっと良いかもしれません。ただし、購入者の信用履歴が不十分であるか、クレジットスコアが低い場合は、間接ローンが最善の選択肢となる可能性があります。

ローンは流通市場でも積極的に取引されています。具体的には、個別のローンではなく、結合されたローンのプールです。多くの場合、銀行や信用組合は消費者ローンや住宅ローンを販売しています。そうすることで、貸し手は新しい資本を獲得し、管理コストを削減し、リスクのレベルを管理することができます。

たとえば、住宅貸付市場では、連邦全国住宅ローン協会（Fannie Mae）と[連邦住宅ローン住宅ローン会社（Freddie Mac）](/freddiemac)が、ローンプログラムを通じて住宅ローンの二次取引をサポートしています。これらの2つの政府支援企業は、貸付市場全体での資金の流動性と可用性の向上を促進するために、貸し手から住宅担保ローンを購入し、パッケージ化してから再販売します。

##ハイライト

-間接ローンは自動車業界でよく使用され、ディーラーは、金融機関や他の貸し手のネットワークを通じてバイヤーが資金調達を容易にするのを支援します。

-間接ローンは通常、直接ローンよりも費用がかかります。これは、他の方法ではローンの対象とならない可能性のある借り手が使用することが多いためです。

-間接貸付の場合、貸し手は、仲介業者によって手配された第三者から借りた借り手と直接の関係はありません。

