---
keywords: Business,Business Essentials
title: 間接販売
description: 間接販売とは、会社の担当者ではなく、パートナーや関連会社などの第三者による商品やサービスの販売です。
---

# 間接販売
##間接販売とは何ですか？

、会社の人員ではなく、パートナーや[関連会社](/affiliate)などの第三者による商品やサービスの販売です。間接販売は、企業の直接販売活動と組み合わせて使用することも、販売スタッフを雇用する代わりに使用することもできます。間接販売は、多くの場合、専門店や大型小売店などの再販業者を通じて行われます。

間接販売は、消費者がメーカーから直接購入する直接販売とは対照的です。

##間接販売の仕組み

間接販売により、企業はより多くの営業担当者を雇うことなく、迅速に売上を伸ばすことができます。製品の需要が有能な営業担当者を雇用する企業の能力を上回っている場合、または製品の価格が低すぎて大規模な販売員を正当化できない場合、企業はしばしば間接販売に頼ります。間接販売戦略を利用することは、販売に関連するコストを再販業者の成功に比例させることができるという点でも効率的です。

ただし、間接販売戦略にはいくつかの欠点があります。一つには、追加料金はマージンを削減することができます。また、場合によっては、アフィリエイトや再販業者を使用すると、ブランドメッセージの管理が低下し、[カスタマーサービスが損なわれる可能性があります](/customer-service)。企業は、社内のように簡単に間接販売チームを管理できないため、サードパーティの販売者の使用から発生する可能性のある問題は、修正が困難で費用がかかる可能性があります。間接販売を利用している企業は、顧客に目標や目的を伝えるのに苦労することもあります。

##間接販売戦略

間接販売ネットワークを構築するためのいくつかのチャネルがあります。それらが含まれます：

-**アフィリエイト**：コミッションのために製品またはサービスを販売する会社。サードパーティの仲介業者が企業をアフィリエイトセラーにリンクする、一般的なインターネットベースの販売戦略。企業は、アフィリエイトが宣伝する自社製品のキャンペーンを作成することがよくあります。アフィリエイトは販売時にのみ支払われるため、この構造は効率的です。

-**再販業者**：アフィリエイト販売に似ており、モバイルデバイスやソフトウェアなどのハイテク製品の販売と共通しています。再販業者は、会社を代表して対面販売で顧客とやり取りすることがよくあります。良い例は、メーカーの店舗ではなく、サービスプロバイダーの店舗でスマートフォンを購入する方法です。

-**独立した営業担当者/エージェント**：これらの独立した営業担当者は基本的に雇われた銃です。それらの魅力は、簡単にスケールアップまたはスケールダウンできることです。つまり、オーバーヘッドが少なくなります。この良い例は、手数料で支払われる保険代理店です。

-**システムインテグレーター**：企業間製品またはサービスの販売で一般的に見られる[システム](/btob)[インテグレーター](/btob)は、多くの場合、顧客にソリューションを売り込むコンサルタントです。たとえば、技術アドバイスとハードウェア/ソフトウェア製品の両方を提供する会社は、ハイブリッドコンサルタント/販売の役割でシステムインテグレーターを利用する場合があります。

##ハイライト

-間接販売には、エンドユーザーの消費者に商品やサービスを販売および小売りするための第三者の使用が含まれます。

-間接販売には仲介業者が関与するため、追加料金、ブランドイメージの管理の低下、一貫性のない顧客サービスはすべて、生産者にとってのリスクです。

-[アフィリエイトネットワーク](/affiliate-network)、再販業者、独立した営業担当者、およびさまざまな形態の小売業者はすべて、間接販売の例です。

