---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 間接見積もり
description: 外国為替市場での間接相場は、国内通貨の1単位を売買するために必要な外貨の金額を表します。
---

# 間接見積もり
##間接見積もりとは何ですか？

間接相場という用語は、[外国為替市場での通貨相場で](/foreign-exchange-markets)あり、国内通貨の1単位を売買するために必要な外貨の変動額を表します。間接見積もりは、国内通貨の単位を購入するために必要な外貨の数量を表すため、「数量見積もり」とも呼ばれます。言い換えれば、国内通貨は間接相場の[基本通貨であり、外貨は](/basecurrency)[カウンター通貨](/counter-currency)です。

##間接引用を理解する

[直接相場](/directquote)の反対または相互であり、国内通貨の可変数単位で外貨1単位の価格を表します。

米ドル（ [USD](/usd-united-states-dollar) ）が支配的な通貨であるため、通常、米ドルを基本通貨とし、カナダドル（ [CAD](/cad-canadian-dollar) ）、日本円（ [JPY ）などの他の通貨を使用する直接相場を使用します。](/jpy-japanese-yen) ）およびインディアンルピー（ [INR](/inr) ）-カウンター通貨として。この規則の例外は、英国ポンド（GBP）、オーストラリアドル（ [AUD](/aud-usd-australian-dollar-us-dollar-currency-pair) ）、ニュージーランドドル（ [NZD ）などの](/nzd-new-zealand-dollar)[ユーロ](/euro)および連邦通貨であり、これらは通常、間接形式で見積もられます（たとえば、 [GBP](/gbp) 1 = USD 1.30）。

CADの例を考えてみましょう。これは、米ドルに対して1.2500で取引されていると想定しています。カナダでは、この見積もりの間接形式はC $ 1 = US $ 0.8000（つまり、1 / 1.2500）になります。ただし、[外国為替市場での従来の見積もり](/foreign-exchange-markets)は1.2500です。これは、1米ドルを取得するために必要な外貨（CAD）の量を示しているため、米国の観点からは間接的な見積もりです。逆に、0.8000米ドルは直接見積もりになります。

間接相場では、[為替レートの低下](/exchangerate)は、国内通貨が下落している、または下落していることを意味します。上記の例を続けると、USD/CADの見積もりがUS$1 = C $ 1.2300（間接見積もり）に変更された場合、1 USDを取得するために必要なCADが少なくなるため、USD（国内通貨）が弱くなったことを意味します。直接見積もりは0.8130（1 / 1.2300）であり、0.8000ではなく1CADで0.8130米ドルが得られることを示しています。

##通貨クロス

米ドル以外の通貨で1つの通貨の価格を表すクロスカレンシーレートはどうですか？トレーダーまたは投資家は、クロスレートを正確に価格設定するために、直接または間接のどちらのタイプの見積もりが使用されているかを最初に確認する必要があります。

たとえば、USD / JPYが100で見積もられ、USD / CADが1.2700で見積もられている場合、カナダと日本の両方の観点からのCAD/JPYの見積りは何ですか。

CAD / JPY（従来の見積もり）= USD/JPY÷USD/CAD

したがって、国内通貨がCADの場合、

1カナダドル（間接）=100÷1.2700=78.74円

と

国内通貨がJPYの場合

したがって、1円（間接）=1.2700÷100= 0.0127 CAD

##ハイライト

-外国為替市場での間接相場は、国内通貨の1単位を売買するために必要な外貨の金額を表します。

-間接見積もりは、国内通貨の単位を購入するために必要な外貨の数量を表すため、「数量見積もり」とも呼ばれます。

-間接相場の反対は、国内通貨の可変単位数で外貨1単位の価格を表す直接相場です。

