---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 無差別曲線
description: 無差別曲線は、消費者に同等の満足と効用を与える2つの商品を表すグラフです。
---

# 無差別曲線
##無差別曲線とは何ですか？

2つの商品に関する無差別曲線は、2つの商品の組み合わせを示すグラフであり、曲線上に任意の組み合わせがあることで、消費者を同じように満足させるか、同じように満足させます。

無関心曲線は、消費者の好みと予算の制限を示すために現代のマイクロエコノミクスで使用される[ヒューリスティック](/microeconomics)[デバイス](/microeconomics)[です。経済学者は、](/heuristics)[厚生経済学](/welfare_economics)の研究において無差別曲線の原則を採用しています。

##無差別曲線を理解する

標準の無差別曲線分析は、単純な2次元グラフで動作します。各軸は、1つのタイプの経済財を表します。無差別曲線に沿って、無差別曲線上の商品の組み合わせは消費者に同じレベルの効用を提供するため、消費者は曲線上の点によって表される商品の組み合わせのいずれにも無関心です。

たとえば、少年は2冊の漫画本と1台のおもちゃのトラック、または4本のおもちゃのトラックと1冊の漫画本を所有することに無関心である可能性があるため、これらの組み合わせは両方とも少年の無関心曲線上のポイントになります。

##無関心曲線分析

無関心曲線は多くの仮定の下で機能します。たとえば、通常、各無関心曲線は原点に対して凸状であり、2つの無関心曲線が交差することはありません。原点から遠い無関心曲線で商品の束を達成するとき、消費者は常により満足していると想定されます。

収入が増えると、個人は通常、より多くの商品を購入できるため、消費レベルをシフトします。その結果、元の場所から遠く離れた無関心曲線になってしまうため、より良い結果が得られます。

ミクロ経済学の多くのコア原則は、個人の選択、[限界効用理論](/marginalutility)、収入、代替効果、主観的価値論など、無差別曲線分析に現れます。無差別曲線分析は、[限界代替率](/marginal_rate_substitution)（MRS）と[機会費用を強調しています](/opportunitycost)。無差別曲線分析は通常、他のすべての変数が一定または安定していることを前提としています。

ほとんどの経済教科書は、無差別曲線に基づいて、消費者の収入に基づいて、消費者に最適な商品の選択を紹介しています。古典的な分析は、最適な消費バンドルは、消費者の無差別曲線が予算の制約に接するポイントで発生することを示唆しています。

無差別曲線の傾きはMRSとして知られています。 MRSは、消費者が1つの商品を別の商品に譲る意思がある割合です。たとえば、消費者がリンゴを評価する場合、消費者はオレンジをあきらめるのが遅くなり、傾きはこの代替率を反映します。

##無差別曲線の批判と複雑化

現代の[経済学の多くの側面と同様に、無差別曲線は、](/economics)人間の行動について過度に単純化したり、非現実的な仮定をしたりすることで批判されてきました。たとえば、消費者の好みが2つの異なる時点で変化し、特定の無関心曲線が実質的に役に立たなくなる場合があります。

他の批評家は、さまざまな点で原点に対して凸状または凹状の凹状の無関心曲線または円形の曲線を持つことさえ理論的に可能であると述べています。消費者の好みも、特定の無関心曲線を実質的に役に立たないものにする2つの異なる時点の間で変化する可能性があります。

##ハイライト

-無関心曲線は、消費者に同等の満足と実用性を与え、それによって消費者を無関心にする2つの商品の組み合わせを示しています。

-通常、無関心曲線は原点に対して凸状に表示され、2つの無関心曲線が交差することはありません。

-曲線に沿って、消費者は示されている商品の組み合わせに対して同等の好みを持っています。つまり、曲線上の商品の組み合わせについては無関心です。

