---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: 業界のライフサイクル
description: 業界のライフサイクルは、各フェーズで一般的に表示されるビジネス特性に基づいて、特定の業界の進化を追跡します。
---

# 業界のライフサイクル
##業界のライフサイクルとは何ですか？

業界のライフサイクルとは、各フェーズで一般的に表示されるビジネス特性に基づいて、4つのステージを経て業界またはビジネスが進化することを指します。業界のライフサイクルの4つのフェーズは、導入、成長、成熟、および衰退の段階です。産業は新製品が開発されたときに生まれ、市場規模、製品仕様、および主要な競合他社に関して大きな不確実性があります。統合と失敗は、確立された業界が成長するにつれて衰退し、残りの競合他社は、成長が鈍化し、最終的に需要が減少するため、費用を最小限に抑えます。

##業界のライフサイクルを理解する

業界のライフサイクルのさまざまな段階について普遍的な定義はありませんが、一般的には、導入、成長、成熟、および衰退に編成できます。各フェーズの相対的な長さも、業界によって大幅に異なる可能性があります。標準モデルは通常、製造品を扱いますが、今日のサービスエコノミーは、特にインターネット通信技術の分野では、機能が多少異なる場合があります。

##業界のライフサイクルフェーズ

###導入フェーズ

導入またはスタートアップのフェーズには、新製品またはサービスの開発と早期マーケティングが含まれます。多くの場合、イノベーターは新しいビジネスを作成して、新しい製品の生産と普及を可能にします。製品や業界の参加者に関する情報は限られていることが多いため、需要は不明確になる傾向があります。商品とサービスの消費者は、新しいプロバイダーがまだ提供物を開発し、磨き上げている間、それらについてもっと学ぶ必要があります。この段階では、業界は非常に[細分化](/fragmentation)される傾向があります。収益がまだ低いにもかかわらず、オファリングの開発と販売に費用がかかるため、参加者は不採算になる傾向があります。

###成長段階

新産業の消費者は新製品の価値を理解するようになり、需要は急速に伸びています。通常、少数の重要なプレーヤーが明らかになり、新しい市場のシェアを確立するために競争します。企業は研究開発やマーケティングに費やすため、通常、即時の利益は最優先事項ではありません。ビジネスプロセスが改善され、地理的な拡大が一般的です。新製品が実行可能であることが実証されると、隣接する業界の大企業は、買収または内部開発を通じて市場に参入する傾向があります。

###成熟段階

成熟段階は、成長が鈍化し、焦点が費用削減に移り、統合が行われる[シェイクアウト](/shakeout)期間から始まります。一部の企業は規模の経済を達成し、小規模な競合他社の持続可能性を妨げています。成熟が達成されると、参入障壁が高くなり、競争環境がより明確になります。成長の重要性が比較的低くなっている現在、市場シェア、キャッシュフロー、および収益性が残りの企業の主要な目標になっています。統合に伴い製品の差別化が低下するにつれて、価格競争ははるかに重要になります。

###辞退フェーズ

衰退段階は、成長をサポートする業界の能力の終わりを示します。陳腐化と進化する最終市場は需要に悪影響を及ぼし、収益の減少につながります。これはマージン圧力を生み出し、弱い競争相手を業界から追い出します。参加者が相乗効果と規模からのさらなる利益を求めているため、さらなる統合が一般的です。衰退は、現在の[ビジネスモデル](/businessmodel)の実行可能性の終わりを示すことが多く、業界の参加者を隣接する市場に押し込みます。大規模な製品の改善や転用によって衰退段階を遅らせることができますが、これらは同じプロセスを長引かせる傾向があります。

##ハイライト

-業界のライフサイクルの4つのフェーズは、導入、成長、成熟、および衰退のフェーズです。

-業界のライフサイクルとは、成長と衰退の段階に基づいた業界またはビジネスの進化を指します。

-業界のライフサイクルは、業界またはビジネスが成長を維持できない期間である衰退フェーズで終了します。

