---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: 産業グループ
description: 業界グループは、共通の事業分野に基づく企業の分類方法です。
---

# 産業グループ
##業界グループとは何ですか？

業界グループは、共通の事業分野に基づいて個々の企業または株式をグループ化する分類方法です。

の取り組みであるGlobalIndustryClassification [Standard](/gics) （GICS）は、米国の業界グループの最も信頼のおける分類システムと見なされています。投資家は、運命のため、さまざまなグループの株式のパフォーマンスを追跡します。ある会社の1つは、多くの場合、業界内のより広範なトレンドに結びついています。

##業界グループを理解する

MSCIとS＆Pによると、何百もの[資産管理者](/assetmanagement)、機関および小売ブローカー、カストディアン、コンサルタント、[研究アナリスト](/research-analyst)、および証券取引所がGICSを採用しています。 GICSを使用すると、市場参加者は共通のグローバル標準を使用して企業を特定および分析できるため、これが当てはまると彼らは主張しています。

GICSのスポンサーは、分類システムのコンポーネントを毎年レビューします。テクノロジーと知識ベースの産業に向けた[経済](/economy)の全体的な進化に伴い、 「産業」と「サブ産業」のレベルの変化は珍しいことではありません。

2017年後半のように、情報とコンテンツがより多くのプラットフォームタイプを介して送信されるようになったことが認識され、スポンサーがテレコミュニケーションサービスの名前をコミュニケーションサービスに変更した場合、業界グループが変わることがあります。

###GICS業界グループ

業界グループは、他の分類とともに、共通の言語を持つすべての市場参加者間の理解を促進します。現在、24の業界グループがあり、アルファベット順に以下にリストされています：

1.自動車およびコンポーネント

1.銀行

1.資本財

1.商業および専門サービス

1.耐久消費財とアパレル

1.消費者サービス

1.多様な財務

1.エネルギー

1.食品、飲料、タバコ

1.食品およびステープルの小売り

1.ヘルスケア機器およびサービス

1.家庭用および個人用製品

1.保険

1.材料

1.メディアとエンターテインメント

1.医薬品、バイオテクノロジー、ライフサイエンス

1.不動産

1.小売業

1.半導体および半導体機器

1.ソフトウェアとサービス

1.テクノロジーハードウェアおよび機器

1.電気通信サービス

1.輸送

1.ユーティリティ

##業界グループと市場セクター

[セクター](/sector)と同じではありません。 GICS分類システムには、11のセクター、24の業界グループ、69の業界、および158のサブ業界が含まれ、市場セクターは通常、業界グループよりも広いことを示しています。 GICSの市場セクターは次のとおりです。

1.コミュニケーションサービス

1.消費者の裁量

1.消費者ステープル

1.エネルギー

1.財務

1.ヘルスケア

1.インダストリアル

1.情報技術

1.材料

1.不動産

1.ユーティリティ

[公益事業、材料、エネルギー](/utilities_sector)などの一部の業界グループも市場セクターであることに注意してください。同時に、特定のセクターが多くの異なる業界グループを収容する可能性があります。たとえば、[金融セクター](/financial_sector)は銀行、保険、多様な金融で構成されています。

さまざまな業界グループが市場セクター内にどのように存在するかを理解することは、投資家が市場全体を区分し、[ある](/market)日から次の日までの市場活動を理解するのに役立ちます。一部の投資手段は、業界グループまたはセクターごとに株式に参加するために作成されています。例としては、Energy Select Sector SPDR Fund（XLE）、VanEck Vectors Semiconductor ETF（SMH）、iShares US Real Estate Fund（IYR）などの[取引所取引ファンド（ETF）があります。](/etf)

##業界グループの他の使用法

業界グループという用語は、業界が直面している問題に取り組むために積極的に協力している同じセクターの企業のグループを指すためにも使用されます。業界グループの活動は、少数のメンバー間でトレンドや新技術に関する情報を公開または共有するのと同じくらい基本的なものである可能性があります。

大規模な業界グループは、多くの場合、[研究開発](/randd)（R＆D）や、共通の関心がある政策分野での政治的[ロビー活動などの活動のためにメンバーのリソースをプールできる、より構造化された専門組織です。](/lobby)

##ハイライト

-セクターまたは業界ごとに株式を区分化することで、投資家は市場の動きを理解し、潜在的な投資機会を特定することができます。

-市場セクターは通常、業界グループよりも幅広いですが、エネルギーや公益事業などの一部の業界グループも市場セクターです。

-GICSは、株式を24の業界グループと11のセクターに分類しています。

-業界グループは、共通のビジネスラインに基づいて個々の企業または株式をグループ化する方法です。

