---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 業界損失保証（ILW）
description: 業界損失保証（ILW）は、業界が経験した損失が指定されたしきい値を超えたときに開始される再保険またはデリバティブ契約です。
---

# 業界損失保証（ILW）
##業界損失保証（ILW）とは何ですか？

業界損失保証（ILW）は、業界が経験した経済的損失が指定されたしきい値を超えたときに支払う[再保険](/reinsurance)または[デリバティブ契約です。](/derivative)元の損失保証としても知られている契約は、多くの場合、ヘッジファンドまたは再保険会社によって作成されます。これらの会社は、小規模な保険会社と比較して、重大な損失をより吸収することができます。

##業界損失保証（ILW）の仕組み

業界の損失保証は、壊滅的な出来事が業界に深刻かつ広範囲に影響を与えた場合に、企業（通常は保険会社）を補償します。保険[料](/insurance-premium)を支払う見返りに、業界全体の損害が事前に決定されたしきい値を超えた場合、被保険者は支払いを受け取ります。

保険会社は、特定の保険範囲に特化し[、](/insurance-coverage)限られた地域で保険を引き受ける場合があります。たとえば、ある会社がフロリダで[不動産保険証券を作成する場合があります。](/property-insurance)ほとんどの場合、請求の頻度と重大度は、湖が氾濫していくつかの家に損害を与えた場合など、小さな地域に限定されます。

ただし、大災害により、損傷した資産の数と損傷の程度が急速に拡大し、保険会社が[破産する可能性があり](/insolvency)ます。災害から保護するために、保険会社は業界損失保証を購入する場合があります。

業界損失[保証の補償範囲は、](/warranty)通常、被保険者が損失を経験したことを示すのではなく、イベントが発生したことを報告する第三者によってトリガーされます。このサードパーティは、業界の損失を測定することを任務とする[指標である可能性があります。](/index)一般的な例としては、米国のPropertyClaimsServiceやSwissReの一部門であるSIGMAなどがあります。

>###重要

> ILWには、被保険者が特定の損失額を経験するなど、補償を請求するために満たす必要のあるしきい値が含まれている場合があります。

>>

##業界損失保証（ILW）の例

ハリケーンに襲われることがある州全体で不動産保険契約を引き受ける保険会社を考えてみてください。ハリケーンは地理的領域の広い範囲に損害を与え、同時に多数の保険契約者に影響を与える可能性があるため、保険会社は、100億ドルを超える損失が報告されたときにトリガーされる、1億2500万ドルの補償範囲制限付きの業界損失保証を購入します。これが意味するのは、ハリケーンから100億ドル以上の損失が報告された場合、保険会社は1億2500万ドルを受け取るということです。

##業界損失保証（ILW）の種類

業界損失保証契約は通常、年次であり、壊滅的なイベントの発生中および発生後に購入することもできます。

たとえば、イベントが発生している間取引可能な生きた猫の契約があります。デッドキャット契約。業界の損失の合計額がまだわかっていない場合は、イベントの発生後に購入できます。火災や洪水などの大災害に起因するフォローアップイベントに対する保護を提供するバックアップカバー。

##産業損失保証（ILW）に対する批判

ほとんどの形態の[保険と同様](/insurance)に、業界の損失保証には論争があります。精査の1つの特定の領域は、契約で指定されたトリガーと、それが満たされているかどうかを示す責任がある指定されたインデックスとの関係です。

過去には、合意されたトリガーとそれを表すために選択されたインデックスが適切に調整されていない場合があります。これは、世界のさまざまな地域を監視するインデックス、契約の対象となる特定のイベントを追跡しないインデックス、または大幅に異なる矛盾する損失見積もりを生成する2つのインデックスが使用されているなどの単純な原因である可能性があります。

>###1980年代

>最初の業界損失保証（ILW）契約が取引された10年。

>>

##業界損失保証（ILW）の歴史

1980年代に取引された最初の業界損失保証契約は、かなり目立たなかった。[ヘッジファンドの急増が](/hedgefund)争いに突入し、遡及的再保険市場（再保険会社の再保険）が崩壊するまで、市場は小さいままだった。

業界の損失保証市場には、ボリュームを追跡するための認識された[交換](/exchange)または清算のソースがありませんが、2019年1月には約55億ドルから60億ドルの価値があると推定されました。

##ハイライト

-それらは一般的に再保険会社またはヘッジファンドによって書かれています。

-業界損失保証（ILW）は、業界が経験した損失が指定されたしきい値を超えたときに開始される再保険またはデリバティブ契約です。

-例外はありますが、通常、被保険者自身の損失は、支払いを受け取るかどうかには関係ありません。

-カバレッジは通常、インデックスプロバイダーが関連するしきい値に達したと言ったときにトリガーされます。

-業界の損失保証契約は多くの場合年次であり、壊滅的なイベントの最中および後に購入することもできます。

