---
keywords: Trading,Stock Trading
title: インフレ貿易
description: インフレ取引は、インフレの影響を受けた価格水準の上昇から利益を得ようとする投資スキームまたは取引方法です。
---

# インフレ貿易
##インフレ貿易とは何ですか？

[インフレ](/inflation)または今後のインフレの期待によって影響を受ける価格水準の上昇から利益を得ようとする投資戦略または取引方法です。

##インフレ貿易を理解する

インフレ取引は、物価上昇の時期や、投資家が[連邦準備制度](/federalreservebank)（FRB）が今後数か月にわたって金利を大幅に変更すると予想する時期によく見られます。インフレ取引とは、ポートフォリオ資産のシフトを指す場合もあれば、ドル、金、銀などの価格インフレの影響を非常に受けやすい資産を含む投機的取引を指す場合もあります。

インフレトレードは、投資家が価格インフレの上昇から利益を得るリスクまたは可能性があると信じる場合に広く考慮される概念です。価格インフレが上昇する時期には、多くの投資家がポートフォリオをインフレ環境で一般的により有利な資産にローテーションします。[財務省のインフレ保護証券（TIPS）](/tips)は、インフレが上昇している場合の投資ポートフォリオの最上位の推奨事項です。洗練された投資家やトレーダーは、デリバティブ商品を使用してターゲットを絞った投機的取引を行い、将来の価格上昇を利用しようとするインフレ取引を調整することもできます。

調査によると、株式ポートフォリオは、インフレをヘッジしようとすることである程度の利益を得ることができます。ただし、適切に割り当てられていない場合、そのヘッジはボラティリティの増加を犠牲にしてもたらされる可能性があります。ヘッジが過剰に割り当てられていない場合、結果は一部の投資家にとって役立つ可能性があります。

たとえば、インフレのヘッジとして最も一般的に考えられているのは、金の価格です。金の価格への投資は、SPDRゴールドトラスト上場投資信託ティッカーシンボルGLDなどの[インデックスファンドに資金](/indexfund)を割り当てることで概算されます。 2018年半ばから2019年初頭にかけて、インフレ期待は市場に大きな影響を及ぼしました。このチャートは、ポートフォリオの3分の1をGLDに割り当て、ポートフォリオの3分の2をSPYに割り当てた架空の投資家が経験する可能性のあることを示しています。

<！-6119972093F852A2B98DCE033182DE85->

このチャートでは、紫色の線（仮想ポートフォリオを表す）がこの期間を通じてボラティリティが低く、2018年後半に市場が大幅に下落した時期（黒い長方形でマーク）にGLDの価格が上昇し始めたことに注意してください。 。これにより、仮想ポートフォリオがS＆P 500ストックインデックス（黒い矢印でマークされている）まで下がるのを防ぎました。これのマイナス面は、S＆P 500インデックスが非常に好調な場合、このポートフォリオミックスは株式ほどパフォーマンスが良くないことです。しかし、この例は、この組み合わせがポートフォリオのボラティリティをどのように低減し、投資家にインフレ懸念に対するある程度の保護を提供できるかを示しています。

##インフレ

[インフレ](/inflation)は、さまざまな市場要因の影響を受ける経済メカニズムです。通常、パーセンテージで表されます。これは、消費者が指定された期間に商品またはサービスに対して請求される増分価格上昇を指します。インフレは、インフレを制御するために金利変更などの政策措置を使用する連邦準備制度の影響を受ける可能性があります。高インフレーションは、お金の価値を損なう有害な力になる可能性があります。それは、人々が今日よりも明日は自分のお金で多くを買うことができないことを意味します。インフレはまた、投資収益の影響を減らし、自分の[巣の卵](/nestegg)を現金で保持しすぎるリスクを高めます。

インフレーションの傾向に関する詳細と洞察を提供するいくつかの重要なデータレポートがあります。レポートには、[消費者価格指数（CPI）](/consumerpriceindex) 、[生産者価格指数（PPI）](/ppi) 、および[個人消費支出（PCE）指数が含まれ](/pce)ます。

> TIPSは、インフレの影響から現金投資をヘッジおよび保護するための最も人気のある商品の1つです。

>>

##インフレ取引と裁定取引

一般的に、消費者はインフレが支出と投資ポートフォリオに与える影響を考慮する必要があります。拡大する経済では、年間インフレ率は2％から3％に達する可能性があります。したがって、賢明な投資家は通常、富の価値を維持し、インフレの影響から保護するためにある程度の努力をします。インフレが上昇しているときは、多くの投資家がTIPSへのエクスポージャーを追加または増やすことをお勧めします。 TIPSは、投資家に、時間の経過に伴うインフレ率に対応する利息の支払いを提供します。

、投資ポートフォリオの[政府](/government-bond)[債](/government-bond)よりも好まれます。テクノロジーなどの[循環型株式セクターは、インフレにより価格が上昇しているときに投資家が通常ローテーションするもう1つのカテゴリーです。](/cyclicalstock)全体として、ポートフォリオのインフレ取引ローテーションは、投資家がインフレを上回り、潜在的な上昇率を高めるのに役立ちます。

インフレはデータレポートや経済動向によって予測できることが多いため、[デリバティブを使用して裁定取引の機会を提供することができます](/derivative)。したがって、インフレ取引は、値上げへの賭けから利益を得ようとする一種の投機的仲裁取引にもなり得ます。インフレ取引はさまざまな形をとることができます。一般的に、インフレーション取引には、将来の価格上昇から利益をもたらすデリバティブ契約が含まれます。通貨変動への賭けと他の外貨に対するドルの上昇は、インフレーション取引にも適用されます。

##ハイライト

-インフレ取引は、実際の取引というよりも概念です。

-このような取引は、ポートフォリオ資産のシフトを指す場合もあれば、商品または通貨の派生物を使用した完全な取引を伴う場合もあります。

-通常、物価が上昇し、ドルの価値が下落するため、商品はインフレに対する優れたヘッジと見なされます。

-インフレ取引は、インフレまたは今後のインフレの期待に影響される価格水準の上昇から利益を得ようとする投資戦略または取引方法です。

