---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 変曲点
description: 変曲点は、社会的または経済的なプロセスまたは結果の進行に大きな変化をもたらします。
---

# 変曲点
##変曲点とは何ですか？

[セクター、経済、または地政学的状況](/sector)の進捗に大きな変化をもたらすイベントであり、その後、プラスまたはマイナスの結果を伴う劇的な変化が予想されるターニングポイントと見なすことができます。結果に。

企業、産業、セクター、および経済はダイナミックであり、絶えず進化しています。変曲点は、通常行われる小さな日々の進歩よりも重要であり、変更の影響はよく知られており、広範囲に及んでいます。

##変曲点を理解する

数学チャートモデルに基づくと、屈曲点は、イベントに応じて曲線の方向が変化する場所です。資格を得るには、シフトが目立つか決定的であり、特定の原因に起因する必要があります。

[国内総生産（GDP）の変動や証券価格の変動](/gdp)など、さまざまな経済、ビジネス、および財務情報に適用できますが、結果ではない通常の市場変動を参照して使用されることはありません。イベントの。

Intelの共同創設者であるAndyGroveは、戦略的転換点を「私たちの考え方や行動を変える出来事」と表現しました。

転換点は、会社が行った行動の結果、または会社に直接影響を与える別のエンティティが行った行動の結果である可能性があります。さらに、屈曲点は、意図しない行動または予期しない出来事によって引き起こされる可能性があります。

##特別な考慮事項

たとえば、規制の変更は、以前は規制コンプライアンスの問題によって抑制されていた企業にとって、転換点につながる可能性があります。テクノロジーの転換点には、インターネットとスマートフォンの出現が含まれます。政治的には、転換点は、ベルリンの壁の崩壊、またはポーランドや他の東部ブロック諸国における[共産主義の崩壊によって説明することができます。](/communism)

[、2008年](/financial-crisis)の金融危機などの重大な景気後退、または特定のビジネスや業界に有意義な影響を与える自然災害が含まれる可能性があります。この点に関して、変曲点は、イベントが発生し、その後方向の変化が記録されるまで識別できない場合があります。

##実際の例

転換点が特定された場合、影響を受ける業界が事業を継続するために特定の根本的な変更を行わなければならないことを示していることがよくあります。たとえば、スマートフォンの導入により、他のモバイル[テクノロジーメーカー](/technology_sector)は、成功を維持するために変化する市場の状況に適応する必要がありました。

PalmPilot手帳のメーカーであるPalmInc.は、Palm Treoスマートフォンのリリースを通じて変化する市場の状況に適応しようとしましたが、最終的には、BlackberryやiPhoneなどのより強力な業界の競合他社と競争することができませんでした。

この競争圧力により、株価が大幅に低下しました。 2010年、HP Inc.はPalmの買収を発表しました。これには、Palm株の普通株1株あたり約5.70ドルのオファーが含まれていました。

> 2021年第2四半期の時点で、携帯電話市場におけるAppleの世界市場シェアは15％であり、Xiaomi（16％）とSamsung（18％）に次ぐ。

>>

携帯電話市場のスマートフォンへの変化は、Palmだけでなく、iPhoneのリリース時点でほとんどの大手携帯電話会社に影響を与えました。これには、NokiaとMotorolaが含まれます。

2000年代の初め、ノキアは携帯電話市場で30.6％の[市場シェアを持っていました。](/marketshare)業界で支配的な会社。スマートフォンの出現に対抗できなかった後、ノキアは2013年に携帯電話事業をマイクロソフトに売却しました。マイクロソフトは会社を再起動する方法を見つけることができず、2016年に売却しました。

同社は今でも携帯電話を製造しており、中低価格帯に対応していますが、以前の自分の影にすぎません。

##ハイライト

-変曲点が特定された場合、影響を受ける業界が事業を継続するために特定の根本的な変更を行わなければならないことを示していることがよくあります。

-変曲点は、企業で通常行われる小さな日々の進歩よりも重要であり、変更の影響はよく知られており、広範囲に及んでいます。

-変曲点は、意図的（企業または競合他社によるアクション）または非意図的（偶然または予期しないイベントから発生するアクション）の場合があります。

-企業が変曲点に適応できない場合、競合他社に追いつくことができず、事業を停止します。適応できる人にとっては、変曲点が有利な場合があります。

-転換点とは、経済や社会に関連するプロセスや状況の軌道を変える重要な出来事を指します。

＃＃ よくある質問

###変曲点とは何ですか？

屈曲点は、曲線が上または下に傾斜してから下または上に傾斜するように変化する場所です。上向き凹型または下向き凹型とも呼ばれます。変曲点は微積分と幾何学で研究されています。ビジネスにおいて、変曲点は大きな変化によるビジネスのターニングポイントです。このターニングポイントは、正または負の場合があります。

###微積分の変曲点とは何ですか？

計算では、屈曲点はグラフの凹みが上から下または下から上に変化する場所です。この変化はゆっくりまたは劇的である可能性がありますが、勾配が変化し始めるポイントと見なされます。

###一般的な使用法で変曲点は何を意味しますか？

一般的な使用法では、変曲点は単に重要な変化が発生する点です。変化は、屈曲点が目前の被験者にどのように影響するかに応じて、正の変化または負の変化になります。

