---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: インフレ心理学
description: インフレ心理学は、価格が上昇していると信じて消費者がそうでない場合よりも早く支出するように導く心の状態です。
---

# インフレ心理学
##インフレーション心理学とは何ですか？

インフレ心理学は、価格が上昇していると信じて消費者がそうでない場合よりも早く支出するように導く心の状態です。ほとんどの消費者は、製品の価格がまもなく上昇すると考えた場合、すぐに製品にお金を使うでしょう。この決定の根拠は、消費者は、後でではなく今すぐに製品を購入することで、いくらかのお金を節約できると信じているということです。

インフレ心理学は自己達成的予言になる可能性があります。なぜなら、消費者がより多くを費やし、より少なく節約するにつれて、お金の速度が上がり、インフレをさらに押し上げ[、](/inflation)インフレ心理学に貢献するからです。

##インフレ心理学を理解する

インフレ心理学とは、基本的に、現在上昇している価格と、将来も価格が上昇し続けるという消費者の期待との間の明らかに肯定的なフィードバックを指します。インフレ心理学は、価格が上昇し、過去に上昇した場合、多くの人々が価格が今後も上昇し続けることを期待するという、かなり明白な基本的な考え方に基づいています。

エコノミストは、インフレーション心理学がどのように機能するかについてのさまざまなモデルを開発しました。一部のエコノミストは、適応的期待または[合理的](/rationaltheoryofexpectations)期待の理論に基づいて、インフレ心理学を単に価格上昇に対する通常の反応として説明しています。消費者は、最近のインフレの観察と、金利や金融政策などの経済変数がインフレをどのように決定するかについての精神的モデルに基づいて、将来のインフレの期待を形成します。

[ケインジアンのエコノミスト](/keynesianeconomics)は、不合理な「動物の精霊」または多かれ少なかれ還元不可能な楽観主義または悲観主義の波の観点からインフレーション心理学を説明しています。一方、[行動経済学は、可用性バイアスなどの認知バイアスの観点からインフレーション心理学をより詳しく説明します。](/behavioraleconomics)

[消費者価格指数](/consumerpriceindex)（CPI）や[債券利回り](/bond-yield)などの指標によって評価できます。これらはインフレが上昇すると予想される場合に急上昇します。

>>

##インフレ心理学の管理

インフレーション心理学をどのように説明するかによって、それが問題であるかどうか、またはそれに対して何をすべきかについての含意はまったく異なる可能性があります。インフレ心理学が単に現在の[経済状況](/economic-conditions)や政策に対する合理的な対応である場合、それはまったく問題ではない可能性があり、インフレを引き起こしている経済状況や政策に対処するための適切な対応である可能性があります。

一方、インフレ心理学を主に市場参加者によるある種の非合理的または感情的な反応と見なす場合、[市場センチメントを管理または戦うための積極的な政策反応](/marketsentiment)はより魅力的に見えるかもしれません。

、1970年代と1980年代に横行した高インフレに直面した[連邦準備制度（FRB）](/federalreservesystem)を含め、インフレ心理学の発展に常に警戒しています。インフレ心理学は経済に悪影響を与える可能性があります。結果として生じるインフレの急上昇により、国の中央銀行が経済にブレーキをかけようとして[金利を引き上げる可能性があるためです。インフレ心理学は、チェックされていない場合、](/interestrate)やがて資産価格の[バブルに](/bubble)つながる可能性があります。

##インフレーション心理学の例

インフレ心理学は、この千年紀の最初の10年間に米国の住宅市場で明白でした。住宅価格が年々上昇するにつれて、投資家は「住宅価格は常に上昇する」と信じるようになりました。

これにより、何百万人ものアメリカ人が所有権または[投機のいずれかで](/speculation)[不動産市場に参入](/realestate)し、住宅の利用可能な在庫が大幅に減少し、価格が大幅に上昇しました。これにより、より多くの住宅所有者と投機家が米国の不動産市場に引き付けられ、1930年代の大恐慌以来の最悪の金融危機と住宅改修の2007年の始まりで、摂食狂乱は和らいだ。

##投資に対するインフレ心理学の影響

インフレ心理学の効果は、さまざまな資産で異なります。たとえば、金や[コモディティ](/commodity)はインフレヘッジとして認識されているため、価格が上昇する可能性があります。一方、[債券](/fixedincome)商品は、インフレと戦うためのより高い金利の見通しのために価格が下落するでしょう。

在庫への影響はまちまちですが、バイアスは低くなります。これは、潜在的に高い金利の影響が、インフレ環境で価格を引き上げる価格[決定力を](/pricingpower)持つ企業による[収益へのプラスの影響よりもはるかに大きいためです。](/earnings)

##ハイライト

-インフレ心理学とは、投資家、消費者、およびその他の市場参加者の心理学がインフレの過程で果たす役割を指します。

-インフレ心理学は、経済における持続的で問題のあるインフレ、または潜在的に破壊的な資産価格バブルの一因となる可能性があります。

-エコノミストは、合理的な期待、不合理な感情的要因、または明確な認知バイアスの観点からインフレーション心理学を説明し、市場への影響と政策対応についてさまざまな結論を出しました。

