---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: インフレ連動預金証書
description: その名前が示すように、インフレ連動預金証書（CD）は、金利がインフレ率に連動するCDの一種です。
---

# インフレ連動預金証書
##インフレ連動預金証書とは何ですか？

その名前が示すように、インフレ連動[預金証書（CD）は、](/certificateofdeposit)[金利](/interestrate)が[インフレ率に連動する](/inflation)CDの一種です。この追加の保護と引き換えに、インフレ連動CDは通常、従来のCDと比較してわずかに低い金利を提供します。

##インフレ連動預金証書の仕組み

不動産や上場[株式などの他の資産とは異なり](/shares)、債務証書や普通預金口座は、投資時に評価されたため、ドル建てです。したがって、投資期間中にインフレが上昇した場合、投資期間の終了時に返還される元本の実質価値が低下する可能性があります。このため、インフレを懸念する投資家は、[インフレリスクに対する保護機能が組み込まれた投資ビークルを検討することをお勧めします](/inflationrisk)。

インフレにリンクされたCDは、CDの金利を、広く使用されているインフレの指標である[消費者価格指数（CPI）にインデックス付けすることにより、投資家にこの保護を提供します。](/consumerpriceindex) CDの期間中にインフレが増加した場合、その増加は商品の金利に追加され、それによって投資家を金利リスクから保護します。これらの証券はまた、[連邦預金保険公社（FDIC）](/fdic)によって最大250,000ドルの保険がかけられており、投資家が利用できる最も安全な資産の中でインフレーションにリンクされたCDを作成しています。

投資でよくあることですが、これらのリスク保護のトレードオフは、インフレ連動債が一般的に非常に低い利回りを提供し、通常は従来のCDよりもわずかに低いという事実です。投資家がインフレ連動債で受け取る金利を引き上げる1つの方法は、投資期間を長くするために資金を固定することに同意することです。通常、物価連動債の条件は6か月から6年の範囲であり、期間が長くなると金利が高くなります。

##インフレ連動預金証書の実例

ミカエラは定期的に不動産を売買する不動産投資家です。彼女は半年以内に新しい不動産開発の建設を開始することを計画しているが、インフレが今から増加する寸前であるかもしれないことを心配している。インフレが保有する現金の真の価値を損なう可能性があることを懸念しているため、ミカエラは現金の一部を6か月の期間でインフレ連動債に投資することにしました。

任期の終わりに、ミカエラは彼女の次の建設プロジェクトに資金を供給するのを助けるために彼女の資金を撤回するでしょう。その間、インフレ連動債は、CPIの潜在的な上昇に合わせて利息の支払いを増やすことにより、インフレリスクから彼女を保護します。このセキュリティと引き換えに、ミカエラは自分の資金をCD内に6か月間保持することを約束し、従来のCDから利用できるよりもわずかに低い開始金利を受け入れる必要があります。

##ハイライト

-インフレーションにリンクされたCDは比較的低利回りの手段ですが、特にリスク意識の高い投資家にとっては、多様なポートフォリオへの有用な追加となる可能性があります。

-インフレ連動CDは、インフレリスクに対する保護を提供する投資手段です。

-これは、投資の金利をインフレの指標（通常はCPI）にインデックス付けすることで実現されます。

