---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: インフレ保護
description: インフレ保護とは、インフレまたは商品やサービスの価格の上昇に対する保護を提供する投資の種類を指します。
---

# インフレ保護
##保護されたインフレーションの定義

、時間の経過に伴う商品やサービスの価格の上昇に対する[ヘッジ](/hedge)を提供する投資を指します。たとえば、インフレで保護されたポートフォリオには、より高いインフレのときにうまく機能する資産があります。インフレ保護された投資には、インフレ率に応じて定期的に支払いを上下にラチェットするある種の調整メカニズムが含まれます。

##保護されたインフレの崩壊

インフレ保護された投資とポートフォリオは、[購買力の観点からポートフォリオの真の価値を守ることを目的としています](/purchasingpower)。保護されたインフレはヘッジされたインフレに似ていますが、高インフレ時の資産の信頼性がわずかに強調されています。

##インフレ保護された投資

[財務省のインフレ保護証券（TI](/tips) [PS）](/tips)は、インフレ保護されるように設計されています。これらの証券の金利は固定されたままですが、証券の額面価格は[消費者価格指数のインフレとともに上昇し](/consumerpriceindex)ます。TIPSおよびその他の[インフレ保護証券（IPS）](/inflationprotectedsecurity) 、特に他の主権政府によって発行された証券は、比較的リスクが低くなります。 、これは残念ながら、実質金利が他の債券オプションよりも低いことを意味します。

ただし、高インフレの時期には、TIPSは実質価値の観点から上昇し、それらの経済状況で苦労する可能性のあるポートフォリオの他の部分にバランスを提供します。それらがどのように構築されているかにより、TIPSおよびその他のIPSは、インフレ保護に関連する他のどの資産よりも、インフレ期間中にパフォーマンスを発揮したというはるかに強力な実績があります。 TIPおよびその他のIPSは、TIPSまたはその他の問題のバスケットを運ぶ債券ETFを介してアクセスすることもできます。

もちろん、IPSの存続期間にわたってインフレが重要でない場合、投資家はその期間中、標準以下の投資を余儀なくされます。 TIPSにはいくつかの税問題もあります。これは、投資が満期になるか売却されるまで元本の調整が実現されない場合でも、クーポンレートとインフレ調整によって今年の連邦所得税がトリガーされるためです。

##商品によるインフレ保護

コモディティや貴金属は、インフレに対する保護として宣伝されることが多く、最低金利のTIPSよりも潜在的に上向きです。これは、商品が高インフレの時期に上昇する傾向があるためです。これは一般的に当てはまりますが、コモディティの信頼性は、地域リスクや生産リスクも発生しやすいため、構造化されたインフレ保護投資ほど高くはありません。実際、インフレ保護のために最も頻繁に使用される商品のいくつかの感度でさえ、時間の経過とともに変化する可能性があります。一部の投資家は、コモディティに直接手を出すのではなく、コモディティ生産者の株式を所有することによってインフレ保護を選択しました。

インフレ保護の目標は、リスクを100％ヘッジすることではなく、インフレの一口が依然として痛みを伴うものの、ポートフォリオの価値に致命的ではないように十分に分散することです。たとえば、従来の債券と株式のポートフォリオは、損害を軽減するためのTIPSや商品関連の投資なしで、高インフレのときにすぐにかみ砕くことができます。

