---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: インフレターゲティング
description: インフレターゲティングは、年間インフレ率の事前設定された公に表示された目標を達成することを中心に展開する中央銀行のポリシーです。
---

# インフレターゲティング
##インフレーションターゲティングとは何ですか？

インフレターゲティングは、指定された年間インフレ率を達成するために金融政策を調整することを中心に展開する中央銀行政策です。インフレーションターゲティングの原則は、長期的な経済成長は価格の安定性を維持することによって最もよく達成され、価格の安定性はインフレを制御することによって達成されるという信念に基づいています。

##インフレターゲティングを理解する

戦略として、インフレターゲティングは中央銀行の主要な目標を価格安定性の維持と見なしています。公開市場操作や割引貸付など、中央銀行が持つ金融政策のすべてのツールは、インフレターゲットの一般的な戦略に採用することができます。インフレターゲットは、[為替レート](/exchangerate)、[失業](/unemployment)率、[名目総国内生産](/nominalgdp)（GDP）成長率など、他の経済パフォーマンス指標を主な目標とする中央銀行の戦略とは対照的です。

金利は、中央銀行がインフレターゲティングで使用する中間ターゲットになる可能性があります。中央銀行は、インフレが目標しきい値を下回っているか上回っているかに基づいて、金利を下げたり上げたりします。金利を上げるとインフレが遅くなり、経済成長が遅くなると言われています。金利の引き下げはインフレを押し上げ、経済成長を加速させると信じられています。

れる[ベンチマーク](/benchmark)は、通常、米国連邦準備制度によって使用される[個人消費支出価格指数など、消費財のバスケットの価格指数です。](/pce)

インフレ目標率と暦日を業績指標として採用することに加えて、インフレ目標方針は、実際のインフレ率が目標レベルからどれだけ変化するかに応じて、貸付率の引き下げや[流動性](/liquidity)の追加など、取るべき措置を確立している場合もあります。経済。

> 2020年8月27日、連邦準備制度理事会は、インフレが低いままである場合、失業率が一定の水準を下回ったため、金利を引き上げないことを発表しました。また、インフレ目標を平均に変更しました。これは、インフレが2％を下回った期間を補うために、2％の目標をいくらか上回ることを可能にすることを意味します。

>>

##インフレーションターゲティングの長所と短所

インフレターゲットにより、中央銀行は国内経済へのショックに対応し、国内の考慮事項に集中することができます。安定したインフレは投資家の不確実性を減らし、投資家が金利の変化を予測することを可能にし、インフレ期待を固定します。目標が公表されている場合、インフレ目標は金融政策の透明性を高めることもできます。

しかし、一部のアナリストは、物価安定を目標としたインフレに焦点を当てることで、2008年の金融危機を引き起こしたような持続不可能な投機的バブルやその他の経済の歪みが抑制されずに繁栄できる雰囲気を作り出すと信じています（少なくともインフレが低下するまで）資産価格から個人消費者価格へ）。

インフレターゲットに関する他の批評家は、交易条件ショックや供給ショックへの不適切な対応を助長すると信じています。批評家は、為替レートのターゲティングまたは名目上のGDPのターゲティングは、より経済的な安定性を生み出すと主張しています。

2012年以降、米連邦準備制度理事会はPCEインフレで測定して2％のインフレを目標としています。インフレを低く保つことは、安定した低い失業率とともに、連邦準備制度の二重の使命目標の1つです。年間1％から2％の膨張レベルは一般に許容できると考えられていますが、3％を超える膨張率は、通貨の価値が下がる可能性のある危険なゾーンを表しています。[テイラールールは](/taylorsrule)、インフレ率またはGDP成長率が希望よりも高い場合、連邦準備制度が金利を引き上げるべきであると言う経済モデルです。

インフレターゲティングは、2008年から2009年の金融危機の崩壊後、2012年1月に連邦準備制度の中心的な目標となりました。明確な目標としてインフレ率を示すことにより、連邦準備制度は、安定した価格を支える低失業率という二重の使命を促進するのに役立つことを望んでいました。連邦準備制度の最善の努力にもかかわらず、インフレはほとんどの年で2％の目標を中心に変動しています。

##ハイライト

-インフレターゲティングは主に価格の安定性を維持することに焦点を当てていますが、経済成長と安定性をサポートすることも支持者によって信じられています。

-インフレターゲティングは、為替レート、失業、または国民所得のターゲティングを含む、中央銀行の他の可能な政策目標と対比することができます。

-インフレターゲティングは、インフレ率を目標として指定し、その率を達成するために金融政策を調整する中央銀行の戦略です。

