---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Advanced Forex Trading Concepts,Advanced Concepts
title: インフレヘッジ
description: インフレーションヘッジは、安全な場所にある資産やその他の変動の少ない商品に投資することによって行われる、通貨の価値の低下に対する保護を提供すると考えられる投資です。
---

# インフレヘッジ
##インフレヘッジとは何ですか？

インフレーションヘッジは、マクロ経済的またはインフレによる価格の上昇による価値の喪失に起因する通貨の購入力の低下を保護すると考えられる投資です。これには通常、指定された期間にわたってその価値を維持または増加すると予想される資産への[投資が含まれます。](/investing)あるいは、ヘッジは[資産の中でより高い位置を占めることを伴う可能](/asset)性があり、それは通貨の価値よりも急速に価値が下がる可能性があります。

##インフレーションヘッジの仕組み

インフレヘッジは、投資の価値を保護するのに役立ちます。特定の投資はまともな利益をもたらすように見えるかもしれませんが、インフレを考慮に入れると、それらは損失で売られる可能性があります。たとえば、5％のリターンをもたらす株式に投資したが、インフレが6％の場合、その1％を失っています。インフレヘッジと見なされる資産は、自己実現する可能性があります。投資家は彼らに群がり、[本質的価値](/intrinsicvalue)がはるかに低くても、彼らの価値を高く保ちます。

>金は米ドルでの価格が変動するため、インフレヘッジと広く見なされています。

>>

たとえば、ドルがインフレの影響で価値を失うと、金はより高価になる傾向があります。したがって、金の所有者はドルの下落から保護（またはヘッジ）されます。これは、インフレが上昇し、ドルの価値が低下すると、結果として金のオンスごとのコストが上昇するためです。したがって、投資家は、金1オンスごとにより多くのドルでこのインフレを補償されます。

##インフレヘッジの実例

企業は、運用コストを低く抑えるためにインフレヘッジを行うことがあります。最も有名な例の1つは、ジェット燃料価格の上昇のリスクを相殺するために、2012年にコノコフィリップスから石油精製所を購入したデルタ航空です。

航空会社が燃料費をヘッジしようとする限り、彼らは通常、原油市場でそうします。デルタは、市場で購入するよりも低コストでジェット燃料を自分たちで生産できると感じており、このようにしてジェット燃料の価格上昇を直接ヘッジしました。当時、デルタは年間の燃料費を3億ドル削減すると見積もっていた。

##インフレヘッジの制限

インフレヘッジには限界があり、時には不安定になる可能性があります。たとえば、デルタは、購入されてから何年もの間、製油所から一貫して収益を上げておらず、インフレヘッジの有効性を制限しています。

インフレヘッジとしての商品への投資に対する賛否両論は、通常、世界の人口増加、技術革新、生産の急増と停止、新興市場の政治的混乱、中国の経済成長、世界のインフラ支出などの変数に集中しています。これらの絶えず変化する要因は、インフレヘッジの有効性に影響を及ぼします。

##ハイライト

-インフレーションヘッジは、通貨の価格の下落が予想されることを相殺するために使用できます。

-下振れリスクを制限することは機関投資家の間の主要な共通点であり、通貨ヘッジは一般的な慣行です。

