---
keywords: Economy,Economics
title: 情報効率の高い市場
description: 情報効率の高い市場とは、市場価格の形成に利用可能なすべての情報を使用する市場です。
---

# 情報効率の高い市場
##情報効率の高い市場とは何ですか？

1970年、2013年のノーベル賞受賞者であるユージンF.ファマは、価格に入手可能なすべての情報が常に組み込まれている場合、市場は「情報効率が高い」と定義しました。このシナリオでは、特定の会社に関するすべての新しい情報は確実であり、すぐにその会社の株式に値付けされます。情報効率的市場理論は、以前にFamaによって開発されたよく知られた[効率的市場仮説](/efficientmarkethypothesis)の定義を超えています。

##情報効率の高い市場を理解する

実際には、大規模なおよび/または関連する[ニュースリリースの前に、](/earningsreport)投資家やトレーダーの調査や推測により、企業の株式は通常、[市場価値が変化します。](/marketvalue)ただし、情報効率の高い市場では、ニュースリリース後、価格の変更はほとんどまたはまったくありません。事実上、市場はすでにプレスリリースなどの新鮮な情報の影響を株価に取り入れていると言われています。

Famaの「EfficientCapitalMarkets：Review of Theory and Empirical Work」によると、情報の効率性は、競争の自然な結果であり、参入障壁がほとんどなく、情報の取得と公開にかかるコストが低いことです。

情報効率の高い市場とは、単に効果的に運営されている市場とは異なる何かを意味します。たとえば、市場規制当局がタイムリーに[注文を出し、履行するからといって、資産価格が完全に最新であるとは限りません。](/order)同様に、統計家によって策定された技術的な取引ルールとスターアナリストによって行われた[ファンダメンタル分析](/fundamentalanalysis)は、情報効率の高い市場では意味がありません。

>情報効率の高い市場に関するファマや他のエコノミストの取り組みは、[パッシブインデックスファンドの台頭につながりました](/passivemanagement)。

>>

最近、FidelityやVanguardなどのパッシブファンドは、投資家の利益を生み出すのに苦労しているアクティブマネージャーからの大量の資金の流入を目撃しています。ウォーレンバフェットが投資家やトレーダーに彼らのお金をパッシブファンドに入れるように助言したにもかかわらず、ほとんどの主要な[ヘッジファンドは彼らのリターンの減少を目撃しました。](/hedgefund)

##情報効率的市場と効率的市場仮説

効率的市場仮説（EMH）は、投資家が過小評価された株を購入したり、高値で株を売ったりすることは不可能であると述べています。理論によれば、株式は常に証券取引所で公正価値で取引されているため、専門家による株式の選択や[市場のタイミングによって市場をアウトパフォームしようとすることは無意味](/markettiming)です。

効率的市場仮説には、弱い、半強い、強いレベルが組み込まれています。

**弱形式EMH**は、価格変動と出来高データが株価に影響を与えないことを意味します。ファンダメンタル分析は[過小評価されている株式](/undervalued)と[過大評価されている株式](/overvalued)を特定するために使用でき、投資家は財務諸表から洞察を得ることで利益を得ることができますが、[テクニカル分析](/technicalanalysis)は無効です。

**セミストロングフォームEMH**は、市場がすべての公開情報を反映していることを意味します。株式は、四半期または年次の収益レポートなどの新しい情報をすばやく吸収します。したがって、ファンダメンタル分析は無効です。投資家が市場をアウトパフォームするのに役立つのは、一般に公開されていない情報だけです。

**強力なEMH**は、市場が効率的であることを意味します。これは、パブリックとプライベートの両方のすべての情報を反映しています。新しい情報を受け取ったとしても、平均的な投資家を超える利益を得ることができる投資家はいない。

##情報効率の良い市場への批判

1980年の論文で、SanfordGrossmanとJosephE. Stiglitzは、競争市場は不均衡な状態にあると主張しました。 「...価格は情報を与えられた個人（仲裁人）の情報を反映しているが、部分的にしか反映されていないので、情報を得るためにリソースを費やす人は補償を受ける」と彼らは書いた。 「価格システムがどれほど有益であるかは、知らされている個人の数に依存します。」

つまり、市場参加者がニュースに注意を払い、調査と分析に時間、労力、およびお金を費やす場合、市場は情報効率が高くなる可能性がありますが、そうすることにはある程度のコストがかかります。ただし、EMHからの主要なポイントの1つであり、情報効率の高い市場の概念に欠陥があることも意味します。つまり、より多くの投資家が受動的な投資手段を選択し、投資決定を行うために独自の情報を取得することを怠ると、市場の情報効率が低下する可能性があります。価格を左右する問題について情報を入手し続ける個人が少なければ少ないほど、市場の情報効率は低下します。

##ハイライト

-情報効率の高い市場仮説は、ヘッジファンドなどのアクティブマネージャーから、株式インデックスを追跡するだけのETFなどのパッシブインデックスファンドへの資金の流れに責任があります。

-株式の価格変動を分析および追跡するための既存の方法は、情報効率の高い市場では冗長です。

-情報効率の高い市場とは、企業の株式に関するすべての情報が現在の価格に組み込まれている市場です。それは1970年にユージンファーマによって最初に提案されました。

