---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: 情報サイロ
description: 情報サイロは、垂直方向の通信を使用する管理システムであり、他の情報管理システムと自由に通信することはできません。
---

# 情報サイロ
##情報サイロとは何ですか？

情報サイロは、他の情報管理システムと自由に通信できない情報管理システムです。情報サイロ内の通信は常に垂直であるため、システムが無関係のシステムと連携することは困難または不可能です。情報サイロは、さまざまなビジネス内に存在する可能性があります。

情報サイロは、情報を共有することで十分なメリットがあると[経営陣](/upper-management)が信じていない場合に作成され、情報へのアクセスは他のシステムの担当者にとって役に立たない可能性があります。

##情報サイロを理解する

管理者が情報の流れとサイロへのアクセスを制御するため、情報サイロも存在する可能性があります。つまり、現状を維持するインセンティブがあります。さらに、情報システムの統合に関連するコストは、変更を正当化しない場合があります。

情報サイロの例としては、医療記録に使用される電子管理システムがあります。ネットワーク内の病院は患者に関する情報を交換できる場合がありますが、医療記録システムは他の情報と「通信」するように設計されていないため、ネットワーク外の施設は診断に役立つ可能性のある既存の問題を認識していない場合があります。システム。

##情報サイロのしくみ

情報サイロは、組織内の部門またはグループが情報を共有しないことを選択した場合、または情報システムを介して同じ組織内の他の個人グループと知識を交換できるようにする場合に作成されます。ビジネス内の異なる部門が同じ優先順位を共有せず、異なるデータセットを処理する場合、管理者はグループ間のコミュニケーションとコラボレーションを妨げる環境を作成する可能性があります。

##情報サイロによって引き起こされる問題

情報サイロは、作業の重複や冗長な職務などの問題を引き起こす可能性があります。サイロは、コストの増加と相乗効果の欠如につながる可能性のある対照的なシステムの開発につながる可能性があります。情報の[ボトルネック](/bottleneck)は、さまざまな部門がプロジェクトの完了のために一連の代替の理解に取り組んでいる可能性があるため、非効率になります。これは、ビジネスにとって多くの機会を逃すことにつながりやすく、最悪の場合、会社の全体的な失敗の一因となる可能性があります。

グループが別々に作業し、情報やシステムへの共有アクセスを制限し続けると、会社全体の優先順位についてコンセンサスを作成することがより困難になります。これは、従業員のフラストレーションにつながり、締め切りの遅れ、優先順位の誤り、またはビジネス目標の達成の完全な失敗につながる可能性があります。情報が組織全体ですぐに利用できない場合、不正確または古いデータに基づく誤った意思決定につながる可能性があります。

##ハイライト

-サイロは重要な情報を保護できますが、冗長性、混乱、透明性の欠如による誤った情報の拡散、そして最終的には非効率性を生み出す可能性もあります。

-情報サイロは、自己完結型の情報管理システムであり、他のシステムと通信できないか、非常に困難にしか通信できません。

-企業の経営陣がシステムを他の企業と統合することのメリットを認識していないため、または必要な変更を行うために費用を負担したくないため、情報が孤立している可能性があります。

