---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 社内融資
description: インハウスファイナンスは、企業が顧客にローンを提供し、顧客が商品やサービスを購入できるようにする一種のセラーファイナンスです。
---

# 社内融資
##社内融資とは何ですか？

インハウスファイナンスとは[、](/financing)企業が顧客にローンを提供し、顧客が商品やサービスを購入できるようにするファイナンスです。社内融資により、取引を完了するための資金を顧客に提供するための[金融セクター](/financial_sector)への企業の依存がなくなります。

##社内融資を理解する

[社内](/in-house)融資は、顧客の購入プロセスを容易にするために多くの小売業者によって提供されています。小売業者は、顧客に融資を提供するために、自社内に確立された融資事業を持っているか、単一のサードパーティのクレジットプロバイダーと提携している必要があります。社内貸付は、通常、銀行などの従来の資金調達手段では得られなかった可能性のある会社を通じて貸付を得ることができるという点で、消費者に利益をもたらします。

>一部の自動車ディーラーは、社内資金調達のために追加料金を追加する場合があります。常に細字を読んでください！

>>

##自動車産業と社内融資

自動車販売業界は、自動車ローンを利用して自動車の購入を完了するバイヤーに依存しているため、社内資金調達の著名なユーザーです。車の購入者に社内融資を提供することで、企業はより多くの顧客を受け入れることで、より多くの取引を完了することができます。

自動車ディーラーには、引受の独自の基準を設定するという利点もあります。これは、クレジットスコアの低いものを受け入れることで、より多くの借り手を網羅できる場合があります。多くの場合、これらの融資プラットフォームは、銀行やその他の[金融仲介業者が](/financialintermediary)[融資を拒否する](/loan)可能性のある借り手を受け入れます。社内融資を提供する他の業界には、機器メーカー、電化製品店、または電子商取引小売店が含まれる場合があります。

###フォードクレジット

フォードクレジットは、最もよく知られている社内の自動車金融グループの1つです。 2017年1月、Ford CreditはAutoFiと提携し、購入者が車と自動車ローンをオンラインで購入できるようにするテクノロジーを通じて、自動車の購入と資金調達をさらに容易にしました。

この新しいPOSプラットフォームを使用すると、フォードの顧客はフォードのディーラーWebサイトからオンラインで買い物をしたり、車を購入して融資したりできます。このタイプの顧客体験により、自動車の購入者はディーラーで過ごす時間を短縮できると同時に、フォードの販売プロセスを迅速化できます。

>ストアのクレジットカードは金利が高くなる傾向がありますが、非常に頻繁に買い物をする人にとっては、報酬は価値があるかもしれません。

>>

##特別な考慮事項

[金融テクノロジー企業](/fintech)の出現により、多くの借り手は、より速く、より便利[なPOS](/point-of-sale)クレジットプラットフォームを通じて、より多くの社内融資オプションを利用できるようになりました。 POSクレジットテクノロジーは、企業の社内クレジット部門を中心に構築することも、企業が単一のクレジットプロバイダーと提携して顧客の融資ニーズに対応する場合に一般的に促進されることもあります。

POSファイナンスは、顧客が購入の準備ができたときにクレジットを申請できるようにすることで、顧客の貸付プロセスを簡素化します。彼らは数分で小売業者から信用決定を受け取ることができるので、それは顧客にとって信用を便利にします。

POSファイナンスにより、小売業者は取引を簡単に成立させることができます。 Forrester Researchの調査によると、POSファイナンスオプションを実装した企業の売上は32％増加しました。

##ハイライト

-自動車産業は、社内融資を利用する最大の産業の1つです。

-融資の承認は通常、小売業者を通じて融資を取得する方が簡単で、プロセスも簡単です。

-社内融資とは、小売業者が顧客に商品やサービスの購入のためのローンを提供することです。

-銀行やその他の第三者の貸付機関の必要性は、社内融資によって排除されます。

-テクノロジー企業やモバイルアプリの出現により、POSファイナンスにより、消費者に即時のファイナンスが可能になります。

＃＃ よくある質問

###車を買うには、銀行や家の資金調達の方がいいですか？

銀行とディーラーの資金調達の間に明確な勝者はなく、決定を下す前に両方の金利を比較する価値があるかもしれません。銀行からの自動車ローンは「真の」金利を表しますが、ディーラーは自動車の融資にマークアップまたは追加料金を請求する場合があります。一方、ディーラーは自動車ローンを専門としているため、新車の方が低金利になる可能性があります。一部のディーラーは、新車の初年度にプロモーション用の0％の融資を提供しています。

###社内の自動車融資はどのように機能しますか？

社内の自動車融資とは、自動車販売店が顧客に自動車の購入価格の一部を貸し出すことです。これにより、ディーラーは顧客の利息支払いから追加の収入源を得ることができ、顧客は他の方法では資格がない可能性のある車を購入することができますが、社内の貸し手は小さいため、大手銀行または信用組合の金利。社内ローンを検討する前に、いくつかの機関を訪問して金利を比較する価値があるかもしれません。

###店舗が社内融資を提供するのはなぜですか？

多くの小売店は、顧客からの追加の収入源であるため、社内融資または店舗クレジットカードを提供しています。金利は通常のクレジットカードよりも高くなる傾向がありますが、頻繁に買い物をする人にとって価値のある報酬や特典が付いてくる場合があります。

