---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: 初期マージン
description: 初期マージンは、マージンアカウントを使用するときに投資家が現金または担保でカバーしなければならない証券の価格（多くの場合50％）のパーセンテージです。
---

# 初期マージン
##初期マージンとは何ですか？

初期証拠金は、証拠金口座を使用するときに現金または担保でカバーしなければならない証券の購入価格のパーセンテージです。連邦準備制度理事会の規制Tによって設定された現在の初期証拠金要件[は](/regulationt)[50](/regulationt) ％です。ただし、この規制は最小要件にすぎません。一部の株式証券会社は、初期証拠金要件を高く設定する場合があります。

##初期証拠金はどのように機能しますか？

証券会社でマージン口座を開設するには、口座名義人はまず、初期マージン要件と呼ばれる一定額の現金、証券、またはその他の担保を転記する必要があります。マージンアカウントは、投資家、トレーダー、およびその他の市場参加者が、レバレッジを使用して、アカウントで利用可能な現金残高よりも大きい合計値の証券を購入することを奨励します。マージンアカウントは、基本的に、未払いのマージン残高に利息が請求されるクレジットラインです。

マージン口座の証券は、証券会社から口座名義人に貸し出された現金で支払われ、担保として指定されます。このプロセスは、潜在的な利益の拡大を可能にするだけでなく、潜在的な損失も拡大します。証拠金口座で購入した有価証券の価値がゼロに下がった極端な場合、口座名義人は、損失を補うために、有価証券の初期価値の全額を現金またはその他の流動性のある担保に預ける必要があります。

###先物と初期証拠金

先物契約の場合、取引所は、取引される契約の5％または10％という低い初期証拠金要件を設定します。たとえば、原油先物契約が$ 100,000で見積もられている場合、先物口座の所有者は、$ 5,000の初期証拠金、つまり契約額の5％のみを転記することで、ロングポジションに入ることができます。言い換えれば、この初期証拠金要件は、口座名義人に20倍のレバレッジ係数を与えます。

[ボラティリティ](/volatility)が高い時期には、先物取引所は初期証拠金要件を適切と思われるレベルまで引き上げることができます。これは、連邦規制で要求される水準を超える初期証拠金レベルを引き上げる株式証券会社の力に匹敵します。

##初期証拠金と維持証拠金

初期マージンはメンテナンスマージンとは異なります。この2つは両方とも、現金の額と投資時に借りることができる額に関係しています。ただし、初期証拠金要件は、実際に証券を購入するために必要な現金または担保の金額です。[連邦準備制度](/federalreservesystem)のレギュレーションTは、その合計を購入額の少なくとも50％に設定しています。言い換えれば、投資の半分以上の価格を借りることはできません。

対照的に、[維持証拠金](/maintenancemargin)は、今後証拠金勘定に保持する必要のある資本の額です。 Reg Tによって設定された最小保守証拠金要件は25％です。つまり、投資家は、所有する有価証券の25％をカバーするのに十分な現金または担保の価値を口座に維持する必要があります。

維持証拠金は、証券の価値が下がった場合に、口座保有者が口座の担保を維持するのに役立ちます。一部の証券、特に不安定な証券は、証券会社によって設定されたより高い証拠金要件があります。

##初期証拠金の例

例として、アカウント所有者がMeta、Inc.（META）（以前はFacebook）の1,000株を購入したいとします。これは、1株あたり200ドルで見積もられています。キャッシュバランスアカウントでのこのトランザクションの合計コストは$200,000になります。ただし、口座名義人が証拠金口座を開設し、50％の初期証拠金要件、つまり$ 100,000を預け入れた場合、総購買力は$200,000に上昇します。この場合、証拠金口座は[2対1のレバレッジにアクセスできます](/leverageratio)。

##ハイライト

-初期証拠金は、証拠金口座を使用するときに現金で支払わなければならない購入価格のパーセントです。

-初期証拠金要件は、アカウントで継続的に保持する必要のある資本の割合である維持証拠金要件とは異なります。

-連邦規制は現在、初期証拠金を証券の購入価格の最低50％に設定することを要求しています。しかし、証券会社や取引所は、FRBの最低証拠金よりも高い初期証拠金要件を設定することができます。

