---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 初期レート期間
description: 初期金利期間とは、金利が低いローン開始時の限られた期間を指します。
---

# 初期レート期間
##初期レート期間とは何ですか？

は、期間の終了時に満了する導入金利（[ティーザー金利と呼ばれることもあります）が含まれます。](/teaserrate)初期金利期間は、導入金利を提供するローンにのみ含まれます。これは、ローンの種類によって異なり、最短で1か月、最長で数年になる場合があります。

[ティーザーローン](/teaser-loan)は、新規の借り手を誘惑するための宣伝目的で使用される非常に低い導入率を提供する初期金利期間の住宅ローンの例です。借り手は、最初の料金期間が満了した後に適用される料金に注意する必要があります。

##初期レート期間を理解する

初期レート期間は、通常、ローンの有効期間の開始時に、金利が低くなる時間です。借り手は、魅力的で初期金利の低い期間のローンまたは住宅ローンを選択する際に注意する必要があります。初期金利が低いローンは有益に見えるかもしれませんが、初期金利が低いと、初期金利期間の満了時に高い金利にリセットされます。時間の経過に伴うローンの金利を考慮し、ローンのレートとコストを注意深く分析することが不可欠です。

[調整金利住宅ローン](/arm)（ARM）には、初期金利期間があります。これらの住宅ローンには、ローンの全期間を通じて変動するローン残高に適用される金利があります。通常、初期金利は一定期間固定され、その後定期的に、多くの場合は毎年、さらには毎月リセットされます。レートのリセットには、ベンチマークまたはインデックスの基礎があります。また、 [ARMマージンと呼ばれる追加料金](/armmargin)が適用されます。

初期金利期間の金利が低いティーザーローンは、借り手が初期の金利コストでかなりの金額を節約するのに役立ちます。ただし、借り手は、ティーザーレートの期限が切れた後に適用されるレートにも注意する必要があります。ティーザーローンの条件に同意する前に、ローン契約に詳述されている支払い条件と要件を明確に理解する必要があります。

##初期金利期間と調整金利住宅ローン

[3-2-1バイダウン住宅ローン](/3-2-1_buydown)などの一部の特定のARMローンでは、初期金利期間が低くなり、その後、金利が段階的に上昇します。 3-2-1の一時的な買い取り住宅ローンにより、買い手は初期レート期間を短縮し、クロージングプロセス中に追加の現金を前払いで提供できます。

クロージング時に頭金を増やすことで、買い手は初期金利期間を短縮し、長期ローンのコストを削減できます。この用語は、初期レート期間と永続レートの関係から特定のタイトルを取得します。初年度の利息は恒久金利より3％低くなります。 2年目は2％少なくなり、3年目は1％少なくなります。

##特別な考慮事項

6％の住宅ローンの資格があるが、最初の数年間は住宅ローンの支払いを減らしたい場合は、3-2-1の住宅ローンの買い取りを使用することを選択できます。ただし、このタイプのローンのクロージングコストは高くなります。最初の年、つまり初期利率期間では、借りた元本に対して3％の利息を支払うことになります。 2年目には、金利は4％まで上がります。 3-2-1の最終年では、あなたの関心は5％です。その後、ローンは住宅ローンの存続期間中6％で継続されます。

ここで重要なのは、貯蓄するよりも低い初期金利期間に多くのお金を支払わないように調査を行うことです。

##ハイライト

-初期期間後、金利は通常の水準まで上昇し、その時点で一部の借り手には手が届かない可能性があります。

-これらのティーザーレートは、借り手の需要を増やすために使用され、「ティーザーレート」と呼ばれる特定の変動金利住宅ローン（ARM）に含まれることがよくあります。

-初期金利期間は、住宅ローンやクレジットカードなどのローンの期間であり、ローンの残りの部分またはクレジットラインよりも低い導入金利が含まれます。

-初期金利期間は数日から数年続く可能性があり、事前に借り手に開示する必要があります。

