---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 1984年のインサイダー取引制裁法
description: 1984年のインサイダー取引制裁法は、SECがインサイダー取引に対する民事罰を求めることを許可する連邦法の一部です。
---

# 1984年のインサイダー取引制裁法
## 1984年のインサイダー取引制裁法とは何ですか？

[証券取引委員会（SEC）が、](/sec)[インサイダー情報](/insidertrading)を使用したことで有罪とされた者から、最大3倍の利益または損失の民事罰を求めることを許可する連邦法の一部です。取引、および一般に公開されていない情報を提供した人々から。 1984年のインサイダー取引制裁法はまた、刑事罰金を課すことを規定しています。

##1984年のインサイダー取引制裁法を理解する

[インサイダー取引で](/insidertrading)告発された人々を起訴するのを支援するために1984年のインサイダー取引制裁法を可決しました。これは1980年代の最優先事項でした。法律が可決される前は、インサイダー取引を通じて誰かが稼ぐことができる金額は、潜在的な金銭的罰則をはるかに上回っていました。

8月10日にレーガン大統領によって法に署名されたこの法律は、株式やその他の証券の取引における[非公開の重要な情報](/materialinsiderinformation)の使用に関連する違反について、連邦規制当局が利用できる[民事罰およびその他の法的解決策を厳しく制限しました。それ以前は、SECは](/civilmoneypenalty)[、1934年証券取引法で](/seact1934)許可されているように、不正行為を阻止し、違法な営利目的の被害者に返済を強制するための差止命令の提出に限定されていました。

被害者への補償から犯罪者への処罰に重点を移すことで、政府が内部情報を悪用する人々に厳しくなっている兆候として、この動きは主に受け入れられました。

> ### $ 100,000

> 1984年のインサイダー取引制裁法によって設定された、インサイダー取引を行う者に課せられる可能性のある最高刑事罰金-以前の最高額の10,000ドルから増加

>>

市場理論の観点からは、この法律は、インサイダー取引のペナルティを利益への誘惑の大きさに合わせて調整することで方程式を作成する「[リスク報酬」メカニズムとして機能しました。](/riskrewardratio)議員たちは、潜在的な違反者は重大な罰金の脅威によって抑制されるだろうと推論しました。

##インサイダー情報とインサイダー取引

インサイダー情報は、公開されていない、または公的な記録の問題であるが、会社の取締役、役員、または従業員などの企業インサイダーによってのみ知られている投資に関するデータ、ニュース、またはその他の情報として定義されます。これらの人々は、一般の人々が持っていない会社についての知識を持っているため、[インサイダーと呼ばれます。](/insider)彼らは、金銭的利益のために公的金融市場でその知識に基づいて行動することを許可されていません。

したがって、インサイダー取引は、たとえそれが**個人的な**利益でなくても、金銭的利益のために非公開情報に基づいて行動しています。たとえば、公営企業の従業員がゴミ箱のメモで、自社が現在の株価よりも割高で[買収されることを知った場合、発表を見越して株式を購入するのはインサイダー取引です。](/buyout)または他の誰かに同じことをするように言います。

インサイダー取引のいくつかの形態は合法ですが、迅速かつ完全に開示された場合、この用語は一般的に違法行為を指します。違法なインサイダー取引に参加する者は、罰金や刑務所の時間を含む民事および刑事罰の対象となります。

インサイダー取引は、単にお金を稼ぐために行動するだけでなく、損失を回避するための努力を指すこともあります。ネガティブなニュースが数日以内に一般に公開されることを**知っている**株式を売ることも、株式の価格が下がると推測されるため、インサイダー取引と見なされます。

情報が公開されると、その情報は内部情報ではなくなり、特定の投資家が適切と考える方法で行動することができます。

>インサイダー取引の罰則は、1984年の法律の4年後にさらに強化され、 [1988年の取引および証券詐欺執行法](/insider-trading-act-of-1988)（ITSFEA）が可決されました。それは、罰金の額を増やし、有罪判決を受けた者に対する懲役刑を描写しました。

>>

##特別な考慮事項

この法律の1つの要素は、今日でも不確実なままです。[受託者責任](/fiduciary)です。基準責任の存在は、責任を確立するための最初の要件です。つまり、被告は最初に**インサイダー**である必要があります。この法律は、誰がインサイダーであるかを取り巻くいくつかの気まぐれを提示しましたが、資本市場における投資家の信頼。この法律は、すべての投資家の競争の場をより良く平準化することにより、米国の金融市場をより信頼できるものにすることに貢献した可能性があります。

##ハイライト

-被害者への補償から犯罪者への罰に重点を移すことにより、同法はインサイダー取引に対する措置を大幅に強化しました。

-1984年のインサイダー取引制裁法により、SECはインサイダー取引に民事罰を課すことができます。

-インサイダー取引とは、個人的であろうと別の組織を通じてであろうと、金銭的利益のために非公開情報（提供または受領）に基づいて取引することです。

