---
keywords: Personal Finance,Banking
title: インサイダー貸付
description: インサイダー貸付は、銀行が1人以上の役員または取締役に貸付を行うときに発生します。
---

# インサイダー貸付
##インサイダー貸付とは何ですか？

インサイダー貸付は、銀行が1人以上の役員または取締役に貸付を行うときに発生します。米国を含む多くの国では、これらのローンの引当金が同等の銀行顧客に提供されるものと一致することを要求しています。これは、公平性を確保し、インサイダーによる銀行資金へのアクセスを制限するために行われます。

[インサイダー取引](/insidertrading)と混同しないでください。

##インサイダー融資を理解する

[連邦預金保険公社（FDIC）](/fdic)によって定義されているインサイダーは、加盟銀行の幹部、取締役、または主要株主です。これらの個人に対して行われたローンはインサイダー貸付として知られており、[レギュレーションOの下でFDICによって規制されてい](/regulation-o)ます。

の[連邦預金保険公社改善法](/federal-deposit-insurance-corporation-improvement-act-fdicia)は、銀行内部関係者に提供されるローン条項に新たな制限を義務付けました。制限には、すべての非インサイダーに提供される特別な条件を除いて、非インサイダー、非従業員の借り手に拡張されたものと同じローンレート、返済条件、およびローンを返済するインサイダー借り手の能力の評価を要求することが含まれます問題の銀行の従業員。

たとえば、銀行がすべての従業員に特別な[金利を提供し](/interestrate)たり、特定のローン手数料を免除したりする場合、同じ特別な金利や手数料の減額を銀行以外の銀行に提供していなくても、内部の借り手に同じ特別な対価を提供することがあります。インサイダー、非従業員の借り手。

銀行は、拡張できるインサイダークレジットの量に制限があります。ローンが完全に担保されていない場合、金額は減損していない資本と減損していない剰余金の15％です。ローンが完全に担保されている場合は、さらに10％が許可されます。銀行は、インサイダー以外のローンと同じローン制限をインサイダーローンに使用することをお勧めします。一部のリコースローンおよび担保付きローンは、この制限にカウントされない場合があります。

##インサイダーとは何ですか？

金融の世界では、特に「取締役」、「常務」、「筆頭株主」という用語は金融機関によって意味が異なる可能性があるため、誰がインサイダーであるかを判断するのは難しい場合があります。さらに、インサイダー貸付は、関連会社でこれらの役職に就いている個人にも適用されます。

[株主](/shareholder)から選任されていない人は取締役ではありません。ほとんどの金融機関は、会社の多くの個人の「ディレクター」の称号を持っています。主要株主とは、株式を通じて会社の議決権の10％以上を所有している人のことです。

アフィリエイトは、銀行を管理している会社に非連結資産の10％以上があり、それ自体が別の会社によって管理されていない場合、インサイダー融資の対象にはなりません。

##インサイダー貸付の制限

インサイダーローンにより、そのインサイダーに提供されるクレジットの合計額が500,000ドルを超えるか、25,000ドルを超えるか、銀行の減損していない余剰または減損していない資本の5％を超える場合、銀行の取締役会は承認するために投票する必要があります。ローン。ローンを求めるインサイダーは、この投票に参加できません。

銀行は、その融資が役員の家の資金調達または借り換え、または子供たちの教育に資金を提供するために使用される場合、その執行役員にお金を貸したり、信用枠を拡張したりすることができます。その他の目的での貸付は、銀行の減損していない余剰または減損していない資本の2.5％、または25,000ドルを超えて最大100,000ドルまで行うことはできません。この制限は執行役員のパートナーシップにも適用されるため、一方の執行役員が35,000ドルを借りた場合、もう一方のパートナーは65,000ドルしか借りることができません。

銀行は、銀行の別の口座からのクレジットの延長または資金の書面による送金の書面による計画なしに、取締役、執行役員、または関連会社によって作成されたその銀行の口座に当座貸越を支払うことはできません。

##ハイライト

-インサイダー貸付とは、銀行の幹部または取締役が、勤務先の銀行からお金を貸し出されることを指します。

-インサイダー貸付は、規制Oに基づいて連邦預金保険公社（FDIC）によって規制されています。

-規制では、銀行の内部関係者は、通常の銀行の顧客には提供されない特別な待遇、インセンティブ率、またはその他の特典を受け取らないことも規定されています。

-インサイダー貸付は許可されていますが、貸付の目的に基づく金額の制限など、多くの制限があります。

