---
keywords: Business,Business Leaders,Ceos
title: インサイダー
description: インサイダーとは、取締役、上級役員、または会社の議決権の10％以上を有利に所有する会社の個人または団体です。
---

# インサイダー
##インサイダーとは何ですか？

「インサイダー」とは、上場企業の取締役または上級役員、ならびに企業の[議決権株式の10％以上を有利に所有する個人または団体を表す用語](/votingshares)です。[インサイダー取引](/insidertrading)の目的で、定義は、重要な非公開知識に基づいて会社の株式を取引するすべての人を含むように拡張されます。インサイダーは、会社の株式の売買に関して厳格な開示要件を遵守する必要があります。

##インサイダーを理解する

ほとんどの法域の証券法では、インサイダーがインサイダー取引を通じて金銭的利益を得るために特権的な立場を利用することを防ぐための厳格な規則が定められています。犯罪は、利益と罰金の不当な扱い、および重大な犯罪の投獄[によって罰せられます。](/disgorgement)

[過小評価され、株価が上昇する準備](/undervalued)ができていることを示している可能性があるため、インサイダー購入のレベルの上昇に細心の注意を払っています。

>>

米国では、[証券取引委員会](/sec)（SEC）がインサイダー取引に関する規則を定めています。この用語はしばしば違法行為を意味しますが、企業の内部関係者は、SECに通知すれば、会社の株式を合法的に購入、販売、または取引することができます。[インサイダーによる購入](/insider-buying)は、購入者が一般に公開されている情報を使用している限り合法です。

##インサイダーの種類

SECがインサイダーと見なす人々の明確なグループがあります。投資家は、企業の取締役、役員、または従業員としての仕事を通じて[インサイダー情報を入手します。](/insiderinformation)友人、家族、仕事仲間と情報を共有し、チップを受け取った人が会社の株を交換する場合、彼らはインサイダーでもあります。

銀行、法律事務所、または特定の政府機関など、インサイダー情報を入手する立場にある他の企業の従業員も、違法なインサイダー取引の罪を犯す可能性があります。インサイダー取引は、投資家が証券市場に置く信頼の侵害であり、投資の公平性を損なうものです。

##実際の例

米国が成立した後のインサイダー取引の最初の事例の1つで、財務委員会の書記であるウィリアムデュアーは、政府の立場から得た情報を使用して、債券の購入を指導しました。デュアーの横行する憶測はバブルを生み出し、1792年のパニックで最高潮に達しました。

アルバート・ウィギンは、インサイダー情報と家族経営の企業を利用して自分の銀行に賭けたチェース国立銀行の尊敬される責任者でした。 1929年に株式市場が暴落したとき、ウィギンは400万ドルを稼ぎました。この事件の影響で[、1933年証券法は](/securitiesact1933)1934年に改正され、インサイダー取引に対する規制が強化されました。

[食品医薬品局](/fda)（FDA）が同社の新しい抗がん剤を拒否する直前に、ImClone Systems Inc.の3,928株の売却を命じたときに、インサイダー取引で有罪判決を受けました。スチュワートは、売却したときに売却することで、45,673ドルの損失を回避しました。彼女の役割のために、スチュワートは3万ドルの罰金を科され、懲役5か月の刑を言い渡されました。

##ハイライト

-米国では、証券取引委員会（SEC）が、インサイダーがインサイダー取引に関与することを防ぐための厳格な規則を制定しました。

-インサイダーとは、上場企業の議決権株式の10％以上を所有する取締役、上級役員、事業体、または個人のことです。

-インサイダー取引とは、一般の人々が容易に入手できない重要な情報に基づいて、誰かが会社の株式を売買することです。

＃＃ よくある質問

###会社のインサイダーとは何ですか？

証券取引委員会（SEC）によって定義されている会社の内部関係者は、会社または役員との関係のために会社の内部情報を持っている会社の役員、取締役、または10％の株主です。取締役、または会社の主要株主。

###インサイダー取引は金融犯罪ですか？

はい、インサイダー取引は金融犯罪です。個人が非公開の情報を使用して利益を上げたり、損失を回避したりする場合は常に、インサイダー取引であり、罰金または懲役の両方で罰せられます。

###インサイダー取引の例は何ですか？

インサイダー取引は、個人が会社に関する非公開情報を使用して、利益を得たり損失を回避したりするためにその会社の株式を売買するたびに発生します。たとえば、CEOが友人に、翌月の製品のリコールにより会社が多額の損失を被ろうとしていると述べ、この友人がその情報を息子に伝え、息子が会社の株を売却したとします。 、それはインサイダー取引になります。

