---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: インサイドマーケット
description: インサイドマーケットは、相場のある金融商品の最高入札価格と最低売り価格の間のスプレッドです。
---

# インサイドマーケット
##インサイドマーケットとは何ですか？

インサイドマーケットは、特定の証券のさまざまな[マーケットメーカー間の最高](/marketmaker)[ビッド](/bid)価格と最低[アスク価格の間のスプレッド](/ask)、またはその全国的なベストビッドアンドオファー（ [NBBO](/nbbo) ）です。

##インサイドマーケットを理解する

通常、[マーケットメーカー間の価格相場](/marketmaker)は、同じ証券の個人投資家に対して行われる相場よりも低いアスクと高いビッドを特徴としています。インサイドマーケットビッドはインサイドビッドと呼ばれ、インサイドマーケットアスクはインサイドアスクまたはオファーと呼ばれます。

インサイドマーケットは、マーケットメーカーに関連しているため、ディスカウントブローカーや電子取引所の導入以来、役割は小さくなっています。ただし、 [10進数化](/decimalization)の市場メーカーは、証券取引所で行われる取引の大部分で、もはや積極的な役割を果たしていません。したがって、誰がそれらのビッドとオファーを投稿しているかに関係なく、インサイドマーケットは最高のビッドと最低のアスクです。

市場に直接アクセスできる小売クライアントは、独自の入札と質問を行い、スプレッドを狭め（在庫が0.01ドルを超える場合）、新しい内部市場を作成できます。 1つの株に焦点を当てるアクティブな[デイトレーダー](/daytrader)は、非公式の市場メーカーの役割を引き受け、頻繁に売買し、他の人がそれを探しているときに流動性を提供し、スプレッドを獲得し、価格変動から利益を得て、頻繁に内部市場を作成することになります。 。

通貨、優良株、大規模[取引所取引ファンド（ETF）などの取引](/etf)[量の多い製品は、取引量](/volume)が多く、参加者が多いため、内部市場は小さくなります。対照的に、比較的未知の企業や小規模な企業はボリュームが少ない可能性があるため、[ビッド/アスクのスプリード](/bid-askspread)[広告](/bid-askspread)とインサイドマーケットが大きくなります。

[ボラティリティ](/volatility)が上昇すると、不確実性のためにすべての金融商品のインサイドマーケットが増加します。これは、[大不況の間に、](/great-recession)取引を終了しようとしている投資家がそれらの取引を実行するために非常に大きな内部市場と広いスプレッドを越えなければならなかったときに流行しました。

良いたよりの間にスプレッドも広がるかもしれません。ポジティブな[収益レポート](/earnings)では、株価が上昇する可能性がありますが、参加者は発表後に適切な価格を探しているため、市場メーカーとアクティブなトレーダーはニュースの余波で取引の報酬を受け取りたいと考えているため、投稿します通常よりも低い入札と高いオファー。通常の状態では、株式は0.01ドルのスプレッドで取引される可能性がありますが、ニュース（良いか悪いか）に続いて、たとえば、0.10ドルまたは0.20ドルのスプレッドで取引される可能性があります。

##入札、質問、および外部価格

トレーダー、投資家、市場メーカーは、さまざまな価格で入札と質問を投稿します。インサイドマーケットでは、最高の入札と最低の質問が行われます。この価格で複数のトレーダーがいる場合があります。たとえば、市場メーカーが500株を入札し、別のトレーダーが200株を入札し、長期投資家が100株を入札する場合があります。同じ概念がアスクにも当てはまります。

入札時のすべての株式が削除または[約定された場合](/fill)、次に高い価格での入札がインサイドマーケットの一部（入札）になります。最高ビッドより下に投稿されたビッド、および最低アスクより上に投稿されたオファーは、インサイド価格の範囲外です。これらの注文は、注文書またはレベルII画面で確認できます。

##インサイドマーケットの例

Bank of America Corporation（BAC）は取引量の多い株式であり、1日あたり平均5,000万株を超えています。スプレッドは通常0.01ドルで、現在の入札以下の各価格レベルで、複数の参加者がさまざまなボリュームで購入する興味を投稿します。同じことがオファーにも当てはまります。オファーで、そしてそれより上の各価格で、異なるボリュームで販売するオファーがあります。

現在のビッドが$27.90で、現在のアスクが$27.91であると仮定します。これはインサイドマーケットです。この入札では、複数のトレーダーやマーケットメーカーが複数のECNとニューヨーク証券取引所（NYSE）に15万株を[投じ](/nyse)て[い](/ecn)ます[。](/nyse)同様に、このオファーには、複数のトレーダーやマーケットメーカーによって複数のECNSおよびNYSEに225,000株が投稿されています。

トレーダー、投資家、マーケットメーカーは、現在27.91ドルで提供されているものから購入するか、27.90ドルで入札している人々の列に自分自身を追加することができます。彼らはまた彼らが選んだより低い価格で入札することを選ぶかもしれません。売りたい人は、27.90ドルで入札している人々と取引することによって売りまたは売りに出すことができ[ます。あるいは、27.91ドル以上で売りの申し出を投稿することができます。](/short)

ここで、27.91ドルのすべてのオファーが満たされていると仮定します。次の売値は27.92ドルです。 27.91ドルで購入したいと思っていた人は、購入の申し出がなくなったため、代わりに27.91ドルで入札を開始します。インサイドマーケットは27.90ドルから27.91ドルから27.91ドルから27.92ドルにシフトしました。このプロセスは1日中続き、価格はどんどん上下します。

##ハイライト

-ビッド/オファーが完全に削除または完全に埋められた場合、次に高いビッドまたは最低のオファーが市場価格の一部になります。

-インサイドマーケットは、相場のある金融商品の最高ビッド価格と最低オファー（アスク）価格の間のスプレッドです。

-インサイドマーケットスプレッドの下のビッドとアスクは、オーダーブックまたはレベルIIに表示されます。

-歴史的に、インサイドマーケットはマーケットメーカーによって提供された価格で構成されていましたが、電子取引の時代には、他の参加者によって作成されることもあります。

