---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 1988年のインサイダー取引法
description: 1988年のインサイダー取引法は、SECの範囲を拡大してインサイダー取引法を施行することにより、1934年証券取引法を改正しました。
---

# 1988年のインサイダー取引法
## 1988年のインサイダー取引法とは何ですか？

1988年のインサイダー取引法は[、1934年の証券取引法を改正し、証券](/seact1934)[取引委員会](/sec)（SEC）の範囲を拡大してインサイダー取引法を施行しました。

##1988年のインサイダー取引法を理解する

インサイダー取引法は、1988年11月19日に当時のロナルドレーガン大統領によって法に署名され、本質的に、[インサイダー取引のすべての関係者に対する責任の罰則が引き上げられました](/insidertrading)。そのフルネームは1988年のインサイダー取引および証券詐欺執行法（ITSFEA）でした。この行為は、著名なインサイダー取引事件の増加と、取引の金銭的価値の増加により発生しました。インサイダー取引につながる内部情報を不法に広めた人々も、投獄され罰金を科される可能性があります。

この法律により、SECは、通常、インサイダー取引から得られる利益の倍数で厳しい罰金を科すことができ、有罪の当事者は、犯罪の程度に応じて、最長5年の懲役を科せられる可能性があります。課せられる罰金の実際の上限は、取引で得られた金額の300％または100万ドルのいずれか大きい方に制限されていました。

1988年以来、インサイダー取引の多くの注目すべき事例がありました。 2003年、証券取引委員会（SEC）は、2001年のImClone事件で、マーサ・スチュワートを司法妨害とインサイダー取引で起訴しました。スチュワートは、連邦矯正施設で5か月間服役することになった。 2017年9月、元アマゾンの金融アナリストであるブレットケネディはインサイダー取引で起訴されました。ケネディは10,000ドルと引き換えに、収益レポートが発表される前に、アマゾンの2015年第1四半期の収益に関する情報を友人に提供したとされています。

##インサイダー取引の歴史

インサイダー取引は、施設外の会員が全体として公開されていない情報を提供され、それを使用して株式の売買を通じて富を増やすことで発生します。これは、企業の価値に大きな影響を与える予期しないイベントが発生した場合に発生する傾向があります。インサイダーは、会計士、弁護士、株主、または会社の株価に関連する個人情報を持っている人です。そのような情報を所有することは違法ではありませんが、それを広めたり取引したりすることは違法です。さらに、一部のインサイダー取引は法律に違反せず、定期的に行われます。

1914年、ニューヨーク証券取引所は、グッドリッチラバーが配当に関する重要な情報を開示しなかったことに対応し、[企業](/dividend)に配当と利息に関する行動を迅速に報告するよう要求しました。 20年後、1934年の証券取引法は、会社の株式の取引の開示を取り巻く法律を大幅に進歩させました。その行為のおかげで、取締役と株式の主要な所有者は、彼らの株、取引、および所有権の変更を開示する必要があります。

##ハイライト

-インサイダー取引法は、1988年11月19日に当時のロナルドレーガン大統領によって法に署名され、本質的に、インサイダー取引のすべての関係者に対する責任の罰則が引き上げられました。

-1988年のインサイドトレーディング法の成立以来、インサイダートレーディングの事例は数多くあり、おそらくマーサスチュワートと2001年のImCloneの事例ほど有名ではありません。

-1988年のインサイダー取引法は、1934年の証券取引法を改正し、証券取引委員会（SEC）の範囲を拡大してインサイダー取引法を施行しました。

