---
keywords: Business,Business Essentials
title: インソーシング
description: インソーシングとは、第三者ではなく、企業内の個人または部門にプロジェクトを割り当てることです。それはアウトソーシングの反対です。
---

# インソーシング
##インソーシングとは何ですか？

インソーシングとは、第三者ではなく、企業内の個人または部門にプロジェクトを割り当てることです。インソーシングは[アウトソーシングの反対です](/outsourcing)。

##インソーシングの仕組み

実際には、インソーシングは、企業がサードパーティにアウトソーシングする可能性のあるタスクまたは機能を説明するために使用されます。原則として、インソーシングにより、企業は意思決定をより細かく制御でき、特に組織の知識が仕事の一部の要素に組み込まれている場合は、より迅速かつ正確に行動できるようになります。

1990年代以降、企業は発展途上国でより安価な労働力を求めて、インソーシングではなくアウトソーシングを行うようになりました。従業員の時間は、同じ仕事をするために第三者に支払うよりも会社に多くの費用がかかる限り、インソーシングはより高い費用を生み出す可能性があります。

決定は、一連のタスク全体でのリソースの最適な割り当てにも依存します。プロジェクトがインソースされた場合にプロジェクトを引き受ける資格のある従業員は、他のプロジェクトにより有利に配置される可能性があります。

##インソーシングとアウトソーシング

アウトソーシングには、組織のタスク、プロジェクト、または継続的な機能を引き受けるために外部の会社を雇うことが含まれます。多くの企業が、人的資源管理、顧客サービス、製造、マーケティングなどの継続的なタスクを実行するために外部の企業を雇うことによって費用を削減しようとしたため、この慣行は広く普及し、物議を醸しました。

インターネットの成長もあってグローバルなコミュニケーションとロジスティクスの改善に拍車がかかり、アウトソーシングは人件費が低い発展途上国の成長産業になりました。

>非従業員がシステム、特にバックオフィスシステムにアクセスできるようにすると、セキュリティリスクが発生する可能性があります。

>>

ただし、アウトソーシングには一連のリスクと追加のオーバーヘッドが伴います。非従業員がシステム、特に会計などのバックオフィスシステムにアクセスできるようにすると、セキュリティ上のリスクが生じます。強力なサイバーセキュリティプロファイルを持つ企業でさえ、サードパーティ組織の未知の従業員がシステムにアクセスできるようになると、リスクが高まる傾向があります。

さらに、国際法の違いは、ベンダーが期待に応えられなかった場合に組織を適切に保護する契約の作成に関して課題を生み出す可能性があります。

、機能が少し高くても社内で機能を維持することにより、より一貫性のある優れたカスタマーサービスを提供できる場合、一部の企業に[競争上の優位性を提供します。](/competitive_advantage)

複雑なプロジェクトの場合、従業員はすでに組織の製品、サービス、および文化に精通しているため、企業は、インソーシングに必要なトレーニングの時間と費用が少なくて済むことに気付く場合があります。

##インソーシングの例

例として、大手スナック会社が新しいブランドのキャンディーを出しているとしましょう。その戦略には、ブランドの発火に役立つことを期待するソーシャルメディアキャンペーンが含まれています。

同社には、キャンペーンを実行するための製品と業界の知識を持つ独自のマーケティング部門があります。ソーシャルメディアで実際に新製品を発売したことはありませんが、同社のソーシャルメディア戦略の残りの部分はすでに実装されています。会社はプロジェクトをマーケティングチームに引き渡すべきですか、それとも外に出るべきですか？

マーケティングチームが現在のプロジェクトで完全に予約されている場合、会社は新しいキャンディーバーのソーシャルメディアキャンペーンを開始するために外部のソーシャルメディアの衣装を雇うことを決定するかもしれません。初期段階では、アウトソーシングが正しい選択である可能性があります。キャンペーンが開始されて実行されると、会社はその決定を覆し、それをインソースする可能性があります。

##ハイライト

-インソーシングは、会社とその製品を最もよく理解している可能性のある従業員の手にプロジェクトを保持します。

-1990年代以降、米国企業は、海外での人件費の削減を活用するために、外部委託よりも外部委託を行ってきました。

-アウトソーシングにより、企業は社内にない可能性のある専門知識にアクセスでき、場合によっては低コストになります。

