---
keywords: Investing,Stocks
title: 機関株式
description: 機関投資家は、機関投資家が利用できる投資信託株式の一種です。
---

# 機関株式
##機関投資家の株式とは何ですか？

[機関投資家](/institutionalinvestor)が利用できる投資信託[株式](/shares)の一種です。機関投資信託の株式クラスは、通常、投資信託のすべての株式クラスの中で最も低い費用比率を持っています。通常、最低約200,000ドルの投資が必要であり、投資のために他の仕様が必要になる場合があります。

##機関投資家向け株式の仕組み

機関投資家向け株式クラスは、マネージドミューチュアルファンドオファリングで提供される多くの株式クラスの1つです。投資会社はファンドの複数の株式クラスを提供しており、投資家は投資の利益に最も適した株式クラスを選択することができます。

リテールシェアクラスには、[クラスA](/classashares) 、B、C、およびRを含めることができます。各リテールシェアクラスには異なる料金が関連付けられていますが、購入したすべてのシェアクラスは、指定された[ポートフォリオマネージャーが管理する1つのファンドにプールされ](/portfoliomanager)ます。投資会社は、混合ファンド構造を使用してファンドの提供を管理し、すべてのシェアクラスからのプールされたファンド投資を促進します。

リテールシェアの提供に加えて、投資会社はミューチュアルファンドの機関投資家の株式も提供しています。機関投資家の株式には、独自の手数料体系と投資仕様があります。

>機関投資家の株式は、一般的にすべての株式クラスの中で最も低い費用比率を持っています。

>>

##特別な考慮事項

投資信託は、複数の手数料体系を持つ複数の株式クラスを提供することで知られています。機関投資家の株式クラスは通常、投資信託が提供するすべての株式クラスの中で最も低い[費用比率を持っています。](/expenseratio)また、通常、販売料金は必要ありません。

低手数料は、機関投資家の株式クラスを投資信託投資家にとって最も魅力的なクラスの手数料にします。そのため、多くのファンド会社はさまざまな種類の機関投資家向け株式クラスを提供している可能性があり、その一部は純資産の高い投資家向けに調整されています。

##機関投資家向け株式の要件

機関投資家の株式を購入する資格のある機関投資家は多岐にわたります。これらの投資家は通常、250,000ドルを超える大規模な投資ポジションを維持しています。ほとんどの場合、機関投資家は大規模な投資プログラムの投資決定を担当するマネーマネージャーになります。

機関投資家には、退職給付制度、基金、財団、政府機関、機関保険口座、企業機関口座、および機関投資ファンドの投資マネージャーが含まれます。機関投資家には、[富裕層の](/hnwi)顧客に投資しようとしている金融仲介業者を含めることもできます。

##機関投資家の株式の例

ヴァンガードのアドミラルシェアはその一例です。アドミラルシェアの費用比率は平均0.14％です。アドミラル株の資格を得るために、インデックスファンドに必要な最低投資額は3,000ドルです。アクティブに管理されているファンドの投資額は最低50,000ドルです。特定のセクター固有のインデックスファンドは、最低10万ドルの投資を必要とする場合があります。

##ハイライト

-機関投資家には、退職給付制度、基金、財団、機関投資基金などの投資マネージャーが含まれます。

-相互ファンドはさまざまなクラスの株式を提供し、機関投資家の株式は機関投資家のために予約されており、通常、費用比率が最も低くなっています。

-機関投資家の株式は、小売株式と比較して、独自の料金体系と投資仕様を持っています。

-機関投資家向け株式の最低投資額は通常$200,000です。

-特定のファンドに最低限の投資要件があるヴァンガードのアドミラルシェアは、平均費用比率が0.10％の機関投資家向けシェアの例です。

