---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 銀行への指示
description: 送金プロセスの開始を担当する指示銀行は、2者間の送金で役割を果たす銀行の1つです。
---

# 銀行への指示
##指導銀行とは何ですか？

、2者間の資金[移動の](/transfer)役割を果たす銀行の1つです。指示銀行は、資金移動プロセスを開始する銀行であり、管理者として機能します。顧客から、指示銀行は、誰に資金を送金し、いくら送金するかについての指示を受け取ります。

##指導銀行の仕組み

指示銀行は、振込のプロセスを開始するため、注文者とも呼ばれます。これは、資金の送金を受け取り、送金が完了したことを受け取り側に通知する銀行であるアドバイス銀行の反対です。同じ銀行が、異なる資金移動について指導銀行と助言銀行の両方になることができます。

##銀行および電信送金の指示

送金の一般的な形式は[電信送金](/wiretransfer)です。これは、世界中の何百もの銀行が管理しているネットワークを介した電子送金です。有線転送では、銀行や金融機関は物理的なお金を交換しません。代わりに、銀行は、受取人が誰であるか、銀行口座番号が何であるか、受け取っている金額に関する特定の情報を渡します。その後、銀行はすべての支払いをバックエンドで決済します。

##IBANとSWIFT

従来の銀行口座番号に加えて、[国際銀行口座番号](/iban)（IBAN）は、特定の送金、特に海外での支払いに特別な層を追加することができます。 IBAN番号は、2文字の国コード、それに続く2つのチェックディジット、および最大30文字の英数字で構成されます。これらの英数字は、基本銀行口座番号（BBAN）と呼ばれます。

3つのIBANの例は次のとおりです。

-アルバニア（AL35202111090000000001234567）

-キプロス（CY21002001950000357001234567）

-クウェート（KW81CBKU0000000000001234560101）

IBANは特定の口座番号を識別するために使用されますが、 [Society for Worldwide Interbank Financial TelecommunicationsのSWIFTコードは](/swift)、複雑な海外送金の銀行機関を識別します。

SWIFTは、金融機関が情報を安全に送信するために使用する独自のメッセージングネットワークです。 SWIFTは、各金融機関に8文字または11文字の一意のコードを割り当てます。最初の4文字は機関コード、次の2文字は国コード（たとえば、イタリアの国のIT）、次の2文字は場所/都市コード、オプションの最後の3文字は個々の支店に対応します。 。

たとえば、ニューヨークバンクオブアメリカ（BofA）支店の顧客が、ミラノのUniCredit Banca支店で銀行を利用している友人に送金したい場合、ニューヨーカーはイタリア人の友人の口座番号を使用して地元のBofA支店に足を運ぶことができます。 、UnicaCredit Banca独自のミラノSWIFTコード（UNCRITMMXXX）とともに。彼女がこの情報を提供した後、バンクオブアメリカはSWIFTメッセージをUniCreditBanca支店に送信します。 Unicredit Bancaは、入金に関するSWIFTメッセージを受信すると、特定の金額をイタリアの口座に入金します。

##ハイライト

-指示銀行は、資金を受け取り、資金が受け取られたことをクライアントに通知する銀行であるアドバイザリー銀行の反対です。

-国際銀行口座番号（IBAN）は海外での支払いに使用され、国コードなどの送金に関する追加の詳細を提供します。

-顧客は、資金がいくら、誰に送られるかを指示銀行に通知します。指示銀行が転送を開始します。

-SWIFTコードは、海外送金で特定の銀行機関を識別するために使用され、独自の通信プラットフォームを介してSWIFTによって提供されます。

-指示銀行は、資金の移動に関与している2つの銀行のうちの1つです。指示銀行は管理者として機能します。

