---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: 英国勅許公認会計士協会（ICAEW）
description: 英国勅許公認会計士協会（ICAEW）は、会計専門家の専門的な会員組織です。
---

# 英国勅許公認会計士協会（ICAEW）
##英国勅許公認会計士協会（ICAEW）とは何ですか？

英国勅許公認会計士協会（ICAEW）は、会計士と金融専門家からなる専門の会員組織です。ロンドンに本社を置くICAEWは、1880年に設立され、現在18万人を超える会員を誇っています。

##ICAEWの仕組み

[公認会計士](/american-institute-of-certified-public-accountants)[協会](/american-institute-of-certified-public-accountants)などの他の組織と同様に、ICAEWの目的は、会計専門家に入学する人々が一貫して高水準の専門知識、能力、および倫理的行動を備えていることを保証することです。そのために、ICAEWは試験を管理し、会計専門家にキャリアサポートサービスを提供し、メンバーが常に遵守する必要[のある倫理規定を公開しています。](/code-of-ethics)

ICAEWはロンドンに本社を置いていますが、北京、ブリュッセル、ドバイ、ベトナムに支社を含む世界中にオフィスがあります。ICAEWのメンバーになるには、候補者はまずICAEW公認会計士（ACA）の指定を取得する必要があります。そのためには、候補者は最初に少なくとも3年間の関連する実務経験を完了する必要があります。 ACA試験を作成する準備ができたら、候補者は、会計、財務、経営管理などの分野に焦点を当てた15のコースワークモジュールを完了する必要があります。 ACA試験では、専門家としての倫理にも重点が置かれています。

カリキュラムが会計専門職の新しい発展を反映するのを助けるために、ICAEWには10の学部があり、それぞれが業界内の特定の重点分野に専念し、各分野の経験豊富な専門家が配置されています。これらの学部を通じて、ICAEWは、[税務](/taxes)や[監査の実践](/audit)から情報技術に至るまでの分野で新しい資料を開発しています。

##ICAEWの実例

英国（UK）では、「公認会計士」として売り込みたい人は、まずICAEWか、スコットランド勅許会計士協会（ICAS）やアイルランド勅許会計士などの資格のある専門組織のメンバーである必要があります。 （CAI）。この規制要件は、ビクトリア朝時代に実施された改革の結果であり、時代の新しい産業ビジネスの複雑化に対応するために、技術的に洗練された新世代の会計士を訓練する必要がありました。

今日、ACA資格を取得し、ICAEWメンバーになることを希望する候補者は、多肢選択式の質問とエッセイの質問を組み合わせて、その能力を実証する必要があります。全体として、ACA候補者は、プログラムのモジュールごとに1つずつ、合計15の試験を完了する必要があります。初期の段階では、試験は主に多肢選択式の質問で構成されていますが、後の段階では、長い形式の書面による回答も必要になります。特に野心的な学生のために、ICAEWはACA試験で最も高いスコアを獲得した学生にも賞品を配布します。たとえば、名誉ある「ピートプライズ」は、上級レベルの試験で総合スコアが最も高い学生に与えられます。

##ハイライト

-本社はロンドンにあり、世界中にオフィスと支社があります。

-イングランドおよびウェールズの公認会計士協会（ICAEW）は、会計専門家のための専門組織です。

-ICAEWのメンバーになるには、候補者は、専門的な教育と倫理的行動の要件を維持することに加えて、最初に一連の厳格な試験を完了する必要があります。

