---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: インスティテューショナルバイアウト（IBO）
description: 機関投資家による買収とは、機関投資家による会社の支配持分の取得です。
---

# インスティテューショナルバイアウト（IBO）
## Institutional Buyout（IBO）とは何ですか？

（IBO）とは、プライベートエクイティや[ベンチャーキャピタルなどの機関投資家](/venturecapital)、または商業銀行などの金融機関が会社の[支配的](/controllinginterest)[資産を取得することを指します。](/controllinginterest)バイアウトは、「ゴーイングプライベート」トランザクションのように公開会社のものにすることも、直接販売によるプライベートバイアウトにすることもできます。機関投資家によるバイアウトは、企業の現在の経営者が会社の全部または一部を買収する[マネジメントバイアウト（MBO）の反対です。](/mbo)

##インスティテューショナルバイアウト（IBO）の仕組み

機関投資家によるバイアウト（IBO）は、既存の会社の所有者の協力を得て行われる場合がありますが、既存の経営陣の反対をめぐって開始および締結された場合、敵対的となる可能性があります。機関投資家は、買収後も現在の会社経営を維持することを決定する場合があります。ただし、多くの場合、購入者は新しいマネージャーを雇うことを好み、時には彼らにビジネスの利害関係を与えます。一般的に、[プライベートエクイティ](/privateequity)会社が買収に関与している場合、それは取引の構築と終了、およびマネージャーの雇用を担当します。

機関投資家は通常、特定の業界に特化し、優先取引規模をターゲットにしています。未使用の債務能力を持ち、業界の業績を下回っていますが、それでも高い資金生成があり、安定したキャッシュフローと低い設備投資要件により、魅力的な買収ターゲットになっています。

[公開](/ipo)（IPO）を通じて、会社の株式を処分しようとします。機関投資家は、設定された期間（多くの場合5〜7年）と、取引の計画された投資収益率のハードルを目標としています。

## IBOとレバレッジドバイアウト（LBO）

機関投資家によるバイアウトは、高度な財務レバレッジを伴う場合、レバレッジドバイアウト（LBO）と呼ばれます。つまり、主に借入金で行われる場合です[。](/leveragedbuyout)

[のEBITDAに対する負債の比率で](/debt_edbitda)測定されるレバレッジは、 4倍から7倍の範囲になります。 LBOに伴う高いレバレッジは、新しい所有者が支払った価格に規律を持たない場合、または運用効率を高め、債務を返済するのに十分なコストを削減することによってビジネスに計画された改善を生み出すことができない場合、取引の失敗や破産のリスクを高めます取引の資金を調達するために引き受けられました。

LBO市場は、1980年代後半にピークに達し、何百もの取引が完了しました。 KKRによる1988年のRJRNabiscoの有名な買収は、250億ドルの費用がかかり、取引費用の90％近くを資金調達するために借入金に依存していました。それは当時最大のLBOでした。

##ハイライト

-高度な財務レバレッジを使用するIBOは、レバレッジドバイアウト（LBO）と呼ばれます。

-インスティテューショナルバイアウト（IBO）とは、プライベートエクイティ会社などの機関投資家が会社の支配権を取得することです。

-機関投資家は通常、特定の業界に特化し、優先取引規模をターゲットにしています。

-これらのバイヤーはまた、設定された期間、多くの場合5〜7年、およびトランザクションの計画された投資収益のハードルを目標としています。

-IBOは、現在の所有者のサポートにより友好的である場合もあれば、現在の管理オブジェクトの場合は敵対的である場合もあります。

