---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 石油研究所（IP）
description: Institute of Petroleum（IP）は、英国の専門組織でした。エネルギー研究所と合併してエネルギー研究所（EI）を設立しました。
---

# 石油研究所（IP）
##石油研究所（IP）とは

Institute of Petroleum（IP）は、英国（UK）の専門組織でした。

##石油研究所（IP）を理解する

2003年に、石油研究所（IP）はエネルギー研究所と合併してエネルギー研究所（ [EI ）を形成しました](/energy-institute)。 EIは、エネルギー業界のグローバルな専門機関であり、安全で安全で[持続可能な](/sustainability)エネルギーに向けた情報、スキル、[ベストプラクティスを開発および共有しています。](/best_practices)ロンドンを拠点とし、100か国以上にメンバーがいます。 EIは、専門能力開発をサポートするための学習とネットワーキングの機会を提供するだけでなく、多くの形式とアプリケーションのエネルギーに関する専門家の認識と技術的および科学的知識リソースを提供します。

##EIの組織と活動

EIは登録された慈善団体であり、2003年にRoyal Charterによって設立されました。英国エンジニアリングカウンシルから、チャータード、インコーポレイテッド、エンジニアリングテクニシャンのステータスをエンジニアに提供し、サイエンスカウンシルからチャータードサイエンティストのステータスを授与するライセンスを取得しています。公認環境保護主義者の地位を授与する環境協会。 2014年、EI 100周年は、1914年に、その創設組織の中で最も古い組織である石油技術者協会の創設を記念し、[エネルギー部門の貢献を祝う一連のイニシアチブを示しました](/energy_sector)。それは独立しており、その仕事は証拠に基づいており、公益のためです。そのコアバリューは、証拠と情報共有に基づく科学の有効活用です。それは、高い専門的基準、個人的責任および継続的な発展を確立することを目指しています。 EIはパートナーと協力して、共通の目的と[透明性を実現し](/transparency)ます。その活動は、エネルギー問題のグローバルおよびローカルな性質を反映しています。

##EIの戦略的目標

EIの戦略的目的は、理解を深め、必要なスキルを提供し、基準を引き上げ、実践における卓越性を促進するための知識を開発することです。 Energy Instituteは、会議、技術出版物、ジャーナル、オンラインアクティビティを通じて、専門家としての認知度と[知識および情報を提供することに取り組んでいます。](/body-of-knowledge)また、それは[エネルギー部門全体の技術的および科学的支援の源でもあります](/energy_sector)。 EIは、教育、トレーニング、図書館情報サービスを提供しています。エネルギー業界と協力して、健康、安全、環境問題に関する技術的ソリューションとベストプラクティスガイダンスを開発します。それは、政策論議と影響力を刺激し促進することを目指しています。また、エネルギーコミュニティを統合するために、地域、国内、および国際的なネットワークを提供します。 Professional Associations Research Networkのメンバーとして、EIはその目標をセクター研究およびベストプラクティスガイダンスと一致させます。専門家組織が直面する課題に対処するためのトレーニングやイベントを通じて装備されています。そして、EIは、協力的な専門家協会の活発なネットワークの一部です。

##ハイライト

-エネルギー研究所は、エネルギーの専門家や学生に学習の機会とネットワーキングの機会を提供する登録慈善団体です。

--Institute of Petroleumは、英国の専門組織であり、InstituteofEnergyと合併してEnergyInstituteを形成しました。

