---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 管理会計士協会（IMA）
description: 米国管理会計人協会（IMA）は、金融専門家のための包括的な協会です。
---

# 管理会計士協会（IMA）
##管理会計士協会とは何ですか？

インスティテュートオブマネジメントアカウンタント（IMA）は、金融専門家にとってトップの協会の1つです。権威ある[公認管理](/cma)[会計士](/cma)（CMA）の指定を提供します。 IMAの使命は、経営会計と財務における教育と開発を促進し、最高の倫理と最良のビジネス慣行を提唱し、研究のためのフォーラムを提供することです。

[公的企業](/publiccompany)、および学術機関で働く会計士と金融専門家のグローバルメンバーシップ協会です。 2019年、研究所は100周年を迎えました。組織のビジョンは、世界最高の金融専門家と会計士を認定、サポート、成熟、およびリンクするための主要なリソースになることです。

協会のコアバリューには、誠実さと信頼、情熱、尊敬、革新、そして継続的な改善が含まれます。キャリアの機会へのアクセスを提供し、業界の専門家のネットワークを構築し、パートナーとのつながりを築くことにより、これらのコアバリューを実現します。リーダーシップの機会を増やし、専門知識を拡大するための教育プログラムを提供しています。 IMAは、先進的な研究と業界[のベストプラクティス](/best_practices)を推進し、ニュースレターとジャーナルを提供することにより、メンバーにフォーラムを提供します。

##IMAを理解する

IMAは、南北アメリカ、中東、アフリカ、アジア太平洋、およびヨーロッパでサービスを提供しています。中国の北京にオフィスがあります。スイス、チューリッヒ;ドバイ;とアラブ首長国連邦。 2020年には、IMAには150か国に約139,000人のメンバーがいました。この協会には、世界中に300を超える専門家と学生の支部があります。メンバーは、IMAの地方支部の1つにアクセスすることでキャリア開発を達成できます。協会は管理会計部門の意識を高めるために努力しています。

IMAは、教材を提供するオンライントレーニングセンターを運営しています。また、専門教育製品も提供しています。メンバーは、地域の支部、継続的な教育、情報、リソースを通じてキャリア開発トレーニングを受け、オンラインコミュニティに参加します。

＃＃ 歴史

1919年以来、IMAは、会計および財務管理の専門家の擁護者およびリソースです。コスト会計担当者の知識と専門性を促進し、管理における[コスト会計の役割についての理解を深めるために、ニューヨークのバッファローに設立されました](/cost-accounting)。協会の元の名前は全国費用会計士協会でしたが、1957年に全国会計士協会に変更されました。 1991年に、名前は再び経営会計士協会に変更されました。

最初の章は1920年にシカゴで形成され、最初の年次会議はアトランティックシティで開催されました。 1972年に、協会はCMA認証プログラムを作成しました。 1983年に、それは管理会計士の倫理的行動の基準と題された米国の管理会計士のための最初[の倫理規定を](/code-of-ethics)発行しました。 1996年にIMAはCertifiedFinancialManagerプログラムを設立しましたが、2007年にそれを中止しました。

##会員特典

IMAは、出版物、会議、業界の動向や進歩に関する研究などの会員特典を提供します。 IMAメンバーシップでは、事務用品、保険、レンタカー、トレーニングなどのビジネスおよび専門家の費用の割引も提供されます。

##ハイライト

-2020年、IMAには150か国に約139,000人のメンバーがいました。

-IMAの使命は、管理会計と財務、最高の倫理と最高のビジネス慣行の教育と開発を促進することです。

-管理会計士協会（IMA）は、金融専門家のためのグローバルな協会であり、権威ある公認管理会計士（CMA）の指定を提供しています。

