---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: インシュアテック
description: Insurtechは、現在の保険業界モデルから節約と効率を引き出すように設計された技術革新の使用を指します。
---

# インシュアテック
## Insurtechとは何ですか？

Insurtechは、現在の[保険](/insurance)業界モデルから節約と効率を引き出すように設計された技術革新の使用を指します。インシュアテックは、フィンテックという用語に触発された「保険」と「テクノロジー」という言葉の組み合わせです。

保険会社とベンチャーキャピタリストによるこの分野への投資を推進しているという信念は、保険業界が革新と混乱に熟しているということです。 Insurtechは、大規模な保険会社が利用するインセンティブが少ない方法を模索しています。たとえば、超カスタマイズされたポリシーや社会保険を提供したり、インターネット対応デバイスからの新しいデータストリームを使用して、観察された行動に応じて保険料を動的に価格設定したりします。

> Insurtechは、fintechに似た用語で、テクノロジーを使用して保険業界を混乱させる企業を指します。

>>

##Insurtechを理解する

保険は古いビジネスであり、最も古い金融ビジネスの1つであり、市場での深いポケットと長い経験を持つ人々を支持する傾向があります。従来、幅広い生命表は、保険契約者をリスクカテゴリに割り当てるために使用されていました。次に、グループが調整され、十分な数の人が集まって、全体として、ポリシーが会社にとって有益になるようにします。

もちろん、このアプローチでは、人々をグループ化するために使用されるデータの基本レベルに基づいて、必要以上に支払う人もいます。とりわけ、insurtechは、このデータと分析の問題に正面から取り組むことを目指しています。これらの企業は、車のGPS追跡から手首のアクティビティトラッカーまで、あらゆる種類のデバイスからの入力を使用して、より細かく描写されたリスクのグループを構築し、製品の価格競争力を高めています。

>Insurtechは2010年頃に登場しました。

>>

より良い価格設定モデルに加えて、インシュアテックの[新興企業](/startup)は、潜在的なゲームチェンジャーのホストで水域をテストしています。これには、深層学習の訓練された人工知能（AI）を使用してブローカーのタスクを処理し、個人のカバレッジを完了するためのポリシーの適切な組み合わせを見つけることが含まれます。

また、アプリを使用して、管理と監視のために異なるポリシーを1つのプラットフォームにまとめ、友人の車を借りるなどのマイクロイベントのオンデマンド保険を作成し、ピアツーピアモデルを採用して両方を作成することにも関心があります。カスタマイズされたグループカバレッジとグループリベートを通じて前向きな選択を奨励します。

>世界のインシュアテック市場は、2019年から2023年の間に毎年41％の成長が見込まれています。

>>

##インシュアテックへの批判

これらの革新の多くは長い間延期されていますが、現在の保険会社が適応することに非常に消極的である理由があります。保険は高度に規制された業界であり、管轄の法的手荷物が何層にもわたって処理されます。そのため、大手企業は非常に慎重になることでこれほど長く生き延びてきました。そのため、自社の非常に安定した業界のスタートアップはもちろんのこと、どのスタートアップとも協力することを躊躇しています。

保険会社のスタートアップの多くは、[引受を処理](/underwriting)し、壊滅的なリスクを管理するために、従来の保険会社の支援を依然として必要としているため、これは思ったよりも大きな問題です。とは言うものの、より多くのインシュアテックのスタートアップが洗練されたモデルとユーザーフレンドリーなアプローチで消費者の関心を集めるにつれて、彼らは現在のプレーヤーがインシュアテックのアイデアに熱心になり、イノベーションの一部を購入することに興味を持つようになるかもしれません。

##ハイライト

-データ分析やAIなどのテクノロジーを使用することで、insurtechは製品の価格をより競争力のあるものにすることができます。

-Insurtechは、現在の保険モデルをより効率的にするために設計された技術革新の使用です。

-保険会社には逆風があり、特に規制の問題と、確立された保険会社が彼らと協力することを躊躇しています。

