---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 保険損失管理
description: 保険損失管理は、保険契約に対して請求が行われる可能性を減らすように設計された一連のリスク管理手法です。
---

# 保険損失管理
##保険損失管理とは何ですか？

保険損失管理という用語は、保険契約に対して[請求が行われる可能性を減らすように設計された一連のリスク管理慣行です。](/insurance_claim)損失管理には、リスクの原因を特定することが含まれ、リスクを軽減するためにクライアントまたは保険契約者が実行する必要のある自主的または必要なアクションが伴います。

##保険損失管理を理解する

保険損失管理は、保険契約における損失の可能性を減らすリスク管理の一形態です。これには、保険会社が保険契約者に対して行う評価または一連の推奨事項が必要です。保険会社は、補償範囲を提供する前に[リスク評価を実施する場合があります。](/risk-assessment)

保険会社は、保険契約者に[リスク回避のインセンティブを提供する場合があります](/riskaverse)。たとえば、自動車保険会社は、運転手が自動車教習所を受講した場合、[保険料を引き下げる場合があります。](/premium)これは、会社がより少ない保険料を徴収することを意味しますが、訓練を受けたドライバーがより安全な方法で車両を操作する可能性が高く、乗車する可能性が低くなるため、被保険者が請求するリスクも軽減されます事故。

保険会社はまた、[リスクを軽減するために保険契約者に特定の行動を取ることを要求する場合があります](/risk)。たとえば、火災による損傷の可能性を減らすためにスプリンクラーシステムを設置するための商業ビルが必要な場合や、盗難の脅威を減らすためにセキュリティシステムの設置が必要な場合があります。

>保険会社は、リスクを削減し、請求の可能性を減らすために、保険契約者に損失管理プログラムを完了することを要求する場合があります。

>>

損失管理プログラムは、保険契約者と保険会社の両方に利益をもたらします。上記のように、保険契約者は保険料の引き下げの恩恵を受ける可能性がありますが、保険会社は保険金の支払いに関連するコストを削減できます。保険会社は、被保険者が請求を行う原因となる活動を特定し、これらの活動が発生する可能性を減らして、請求を支払い、利益を得る必要がないようにします。

##特別な考慮事項

保険会社は、カスタマイズされた損失管理計画を企業に提供する場合があります。これらの計画を作成するには、会社の業務と業務履歴を徹底的に調査する必要があります。検査は、危険な労働条件などのリスクの原因を示すように設計されています。次に、計画は、そのリスクを軽減するための段階的なソリューションを提供します。

たとえば、工場では損失管理コンサルタントを使用して、職場での怪我の原因を理解する場合があります。コンサルタントは、[製造](/manufacturing)プロセスの特定の部分が現在、労働者を機械に近すぎる状況に置くことを伴うことに気付くかもしれません。このシナリオで考えられる解決策は、作業者と可動部品の間の距離を広げることです。

###保険損失管理に必要な保険プラン

保険会社の損失管理コンサルタントが収集する情報の種類はさまざまです。会社が[労災](/workers-compensation)保険に加入している場合、コンサルタントは、従業員の数、雇用、選択、トレーニングの慣行、および従業員の仕事について質問することがあります。法人向け自動車保険に加入している場合、損失管理コンサルタントがドライバーの選択、トレーニング、車両のメンテナンスと検査について質問することがあります。会社が商業用不動産をカバーしている場合、保険損失管理コンサルタントが施設と防火システムを検査することがあります。

保険損失コンサルタントの訪問に備えるために、事業主は書面によるリスク管理方針および手順を収集する必要があります。これらの項目には、雇用および懲戒方針、職務内容、薬物検査方針、安全プログラム、トレーニングスケジュールまたは記録、OSHA 300フォーム、職場復帰プログラム、車両の安全および保守プログラム、品質管理慣行、防火検査が含まれる場合があります。

##ハイライト

-保険損失管理は、保険契約に対して請求が行われる可能性を減らすように設計された一連のリスク管理手法です。

-保険契約者は保険料の引き下げを通じて損失管理プログラムの恩恵を受ける可能性がありますが、保険会社は保険金の支払いという形でコストを削減できます。

-損失管理にはリスクの特定が含まれ、リスクを軽減するために保険契約者が実施する必要のある自主的または必要な措置が伴います。

