---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 市場間取引システム（ITS）
description: インターマーケットトレーディングシステム（ITS）は、すべての主要なアメリカの株式取引所のトレーディングフロアに参加した電子コンピューターシステムでした。
---

# 市場間取引システム（ITS）
##市場間取引システム（ITS）とは何ですか？

インターマーケットトレーディングシステム（ITS）は、9つのアメリカの証券取引所のトレーディングフロアをリンクする電子ネットワークでした。リンクされた取引所のブローカーやマーケットメーカーは、ITSを使用して、利用可能な最良の価格を見つけて実行することができます。ある取引所のフロアにいるブローカーは、別の取引所のブローカーを経由するのではなく、ITSを介して直接注文することができます。

[ニューヨーク証券取引所](/nyse)（NYSE）、アメリカ証券取引所、ボストン、シカゴ、シンシナティ、パシフィック、フィラデルフィア取引所、およびCboeオプション取引所（Cboe）と全米証券取引所協会（Cboe）のITSリンク価格NASD）。 2000年に、NYSEはITSの使用を停止し、Nasdaqは2006年に使用を停止しました。

##市場間取引システム（ITS）を理解する

インターマーケットトレーディングシステム（ITS）は、トレーディングがトレーディングフロアで働くトレーダーによって処理される手動プロセスであった1978年に運用を開始しました。

ITSは、NYSEが旧式のシステムを使用しないことを決定した2000年に段階的に廃止され始めました。特に、 [Nasdaq](/nasdaq)は、テクノロジーが時代遅れであり、いずれにせよ、トレーディングフロアのない取引所には適さないと判断して、2006年にパートナーシップを離れました。

それ以来、高速で接続された雰囲気の中で貿易活動を行うための、新しくより革新的なシステムが出現しました。

Nasdaqは、ITSからの撤退を発表する際に、システムの古いセットアップを引用し、プライベートでより技術的に高度なシステムがより良いオプションであると述べました。その立場は、電子通信ネットワークを維持していたNasdaqによる当時のBrutLLCの[買収と完全に一致していました。](/acquisition)

ITSからの撤退により、Nasdaqは、他の取引所を含む承認プロセスを経ることなく、テクノロジーと注文ルーティングシステムを改善することができました。プライベートリンケージにより、Nasdaqは電子トレーダーからの注文の増加に対応できるようになりました。

Nasdaqには、電子通信ネットワーク（ECN）を使用するプラットフォームがあります。 ECNは、オープンアクセスのコミュニケーションと取引活動を可能にします。システムは、ニューヨーク証券取引所を含む他の国内証券取引所とともに、ナスダック証券を取引している他のマーケットセンターにリンクされています。

Nasdaqは、ECNシステムをSuperMontageやINETなどの他のツールと統合して、Nasdaq Market CenterExecutionSystemとして知られるようになった包括的なシステムを形成しました。

##ハイライト

-リンクされた取引所のブローカーやマーケットメーカーは、ITSを使用して、利用可能な最良の価格を見つけて実行することができます。

-Intermarket Trading System（ITS）は、9つのアメリカの証券取引所の取引所をリンクする電子ネットワークでした。

-証券取引所での電子取引がより高度になるにつれて、ITSは段階的に廃止されました。 NYSEは2000年に使用を停止し、Nasdaqは2006年に使用を停止しました。

