---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 1978年の国際銀行法
description: 1978年の国際銀行法により、米国のすべての銀行支店および外国銀行の代理店は、米国の銀行規制当局の管理下に置かれました。
---

# 1978年の国際銀行法
## 1978年国際銀行法とは何ですか？

1978年の国際銀行法により、米国のすべての支店および外国銀行の代理店は、米国の銀行規制当局の管理下に置かれました。これにより、[連邦預金保険公社](/fdic)（FDIC）の保険をこれらの支店に提供することができました。また、[準備金](/bank-reserve)や会計、規制要件などの問題に関連する米国の銀行規制に準拠する必要があり、国内で営業しているすべての銀行が規制の観点から平等に扱われるようになりました。

##1978年の国際銀行法を理解する

1978年の国際銀行法は、米国で営業している外国銀行の国内支店を連邦銀行規制の枠組みに組み込むために米国で制定された最初の法律でした。それまで、米国で営業している外国銀行は、さまざまな州法の対象となっており、その扱い方は全国的に統一されていませんでした。これは、米国の銀行と比較して、外国の銀行に特定の長所と短所の両方を与えていました。

たとえば、外国銀行は州間高速道路を支店できるという利点がありましたが、 FDIC保険を提供できなかったため、[リテール預金を引き付けようとすることに苦労しました。](/retailbanking)

米国で営業している外国銀行の数と規模が大幅に増加したため、1970年代の間に、外国銀行の米国支店を扱うための法律に対する圧力が強まりました。 1973年には、370億ドルの資産を持つ60の外国銀行が米国で営業していました。 1978年4月までに、これは資産が900億ドルの122の銀行に成長しました。その段階までに、彼らは米国で260億ドル相当のローンも保有していました。これらの統計は、外国銀行が主に外国貿易に資金を提供する専門機関であるという以前の概念はもはや適用されず、一般的な銀行サービスへの幅広い関与は連邦政府の監視の必要性を浮き彫りにしました。

##1978年の国際銀行法につながる懸念

[連邦準備銀行](/federalreservebank)と[米国財務省](/ustreasury)は、外国銀行が複数の州での業務を通じて預金を引き付けるという点で国内銀行よりも有利であり、預金の受け取りが銀行の事業にとって重要であることを特に懸念していました。これらの銀行が提供できるさまざまなサービスと相まって、現状が続くことが許された場合、ほんの一握りの国内の大手銀行だけが外国の機関と競争することができるようになるという重大な懸念がありました。

1978年法は、資本を引き付け、国際銀行センターを設立する国の能力を維持しながら、外国銀行と国内銀行の間の競争的平等を促進する規則を確立することによって、これらの懸念に対処しようとしました。同時に、この法律により、連邦当局は米国で営業している外国銀行を規制および監督することができました（銀行システムの安定性の背後にある重要な要素）。この観点から、外国銀行は、国内銀行と同じ準備率およびその他の規制上の問題（報告および[銀行審査](/bank-examination)の要件を含む）を遵守する必要があります。これらの銀行の準備預金要件を管理することで、連邦準備制度は[金融政策をより効率的に設定することもできます](/monetarypolicy)。

##ハイライト

-国際銀行法は1978年に可決された法律であり、米国を運営する外国銀行部門を米国の規制当局とFDICの管轄下に置いています。

-法律以前は、外国銀行の米国支店は、代わりに州ごとの規制のパッチワークの対象でした。

-この法律により、米国の国境内で営業している国内外のすべての銀行は、同じ統一された規制規則と精査の対象となりました。

