---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 知的財産
description: 知的財産とは、企業が所有し、同意なしに外部で使用または実装することから法的に保護されている無形資産のセットです。
---

# 知的財産
##知的財産とは何ですか？

、企業または個人が所有し、同意なしに外部で使用または実装することから法的に保護されている一連の[無形資産](/intangibleasset)の幅広いカテゴリの説明です。無形資産は、会社または個人が所有する非物理的資産です。

[有形資産](/tangibleasset)と呼ばれる物理的財産に適用されるのと同じ保護権が与えられるべきであるという事実に関連しています。ほとんどの[先進国](/developed-economy)では、両方の形態の財産を保護するための法的措置が講じられています。

##知的財産を理解する

知的財産は今日のますます知識に基づく経済において非常に高い価値を持っているため、企業は知的財産の特定と保護に関して熱心に取り組んでいます。また、価値のある知的財産を生み出すには、頭脳と熟練労働者の時間への多額の投資が必要です。これは、他人の権利なしにアクセスされるべきではない組織や個人による多額の投資につながります。

知的財産から価値を引き出し、他の人がそれから価値を引き出すことを防ぐことは、どの企業にとっても重要な責任です。知的財産は多くの形をとることができます。それは無形の資産ですが、知的財産は企業の物理的資産よりもはるかに価値があります。知的財産は[競争上](/competitive_advantage)の優位性を表すことができ、その結果、財産を所有する企業によって厳重に保護され保護されています。

##知的財産の種類

知的財産は多くの種類の無形物で構成されている可能性があり、最も一般的なもののいくつかを以下に示します。

###特許

特許は、投資家の所有権であり、通常、米国特許商標庁などの政府機関によって付与されます。この特許は、発明者に発明の排他的権利を認めています。これは、設計、プロセス、改良、または機械などの物理的発明である可能性があります。テクノロジーおよびソフトウェア会社は、多くの場合、その設計について特許を取得しています。たとえば、パーソナルコンピュータの特許は、1980年にスティーブジョブズとアップル社の他の3人の同僚によって出願されました。

###著作権

[著作権](/copyright)は、元の資料の作成者および作成者に、その資料を使用、コピー、または複製する独占的な権利を提供します。本の著者は、ミュージカルアーティストと同様に作品の著作権を所有しています。著作権はまた、元の作成者がライセンス契約を通じて[誰にでも作品を使用する許可を与えることができると述べています。](/licensing-agreement)

###商標

[商標とは、認識可能](/trademark)な記号、フレーズ、または記章であり、他の製品から法的に分離する製品を表します。商標は会社に独占的に割り当てられています。つまり、他の人が商標を使用またはコピーできないように、会社が商標を所有しています。多くの場合、商標は会社のブランドに関連付けられています。たとえば、「コカ・コーラ」のロゴとブランド名は、コカ・コーラカンパニー（KO）が所有しています。

###フランチャイズ

[フランチャイズとは、フランチャイジーと呼ばれる会社、個人、または当事者が購入するライセンスであり、会社](/franchise)のフランチャイザーの名前、商標、専有知識、およびプロセスを使用できるようにします。

[フランチャイジーは通常](/franchisee)、店舗またはフランチャイズを運営する中小企業の所有者または起業家です。このライセンスにより、フランチャイジーは会社の名前で製品を販売したり、サービスを提供したりすることができます。その見返りとして、フランチャイザーには、フランチャイジーから初期費用と継続的な[ライセンス料が支払わ](/licensing-fee)れます。フランチャイズビジネスモデルを使用する企業の例には、United Parcel Service（NYSE：UPS）およびMcDonald's Corporation（NYSE：MCD）が含まれます。

＃＃＃ 企業秘密

[営業秘密](/trade-secret)は、公開情報ではない会社のプロセスまたは慣行であり、会社または営業秘密の所有者に経済的利益または利点を提供します。貿易秘密は会社によって積極的に保護されなければならず、通常は会社の[研究開発の結果です](/randd)。

営業秘密の例としては、デザイン、パターン、レシピ、公式、または独自のプロセスがあります。トレードシークレットは、競争上の優位性を提供することにより、顧客への会社の提供を差別化するビジネスモデルを作成するために使用されます。

##知的財産権の侵害

知的財産に付随するのは、知的財産権（IPR）と呼ばれる特定の権利であり、それらを使用する許可のない者が侵害することはできません。 IPRにより、所有者は、他の人が自分の作業を再作成、模倣、および悪用することを禁止できます。

特許侵害は、法的に保護された特許が他の人や会社によって許可なく使用された場合に発生します。 1995年6月8日より前に出願された特許は17年間有効ですが、この日付以降に出願された特許は20年間有効です。有効期限が切れると、特許の詳細が公開されます。

著作権侵害は、許可されていない当事者が芸術作品、音楽、小説などの元の作品の全部または一部を再作成した場合に発生します。複製されたコンテンツは、侵害と見なされるために元のコンテンツの正確な複製である必要はありません。

同様に、商標権侵害は、許可されていない当事者がライセンス商標またはライセンス商標に類似したマークを使用した場合に発生します。たとえば、競合他社は、競合他社と同様のマークを使用して、ビジネスを混乱させ、顧客ベースを引き付けることができます。また、無関係な業界の企業は、他社の強力なブランドイメージを活用するために、同一または類似のマークを使用する場合があります。

営業秘密は、秘密保持契約（NDA）によって保護されていることがよくあります。契約の当事者が営業秘密の全部または一部を利害関係のない当事者に開示した場合、それらは契約に違反し、営業秘密を侵害しました。 NDAが存在しない場合、企業秘密の侵害で有罪となる可能性があります。

>知的財産権侵害に対する罰則は、罰金から懲役刑にまで及びます。

>>

##特別な考慮事項

各資産を評価するための特定の会計原則がないため、多くの形態の知的財産を資産として[貸借対照表に記載することはできません。](/balancesheet)ただし、市場参加者は知的財産の存在を認識しているため、資産の価値は株式の価格に反映される傾向があります。

一部の無形資産は、有効期限があるため、特許などの資産として記録されます。これらの資産は、償却の過程を通じて数値で認識されます。[償却](/amortization)は、一定期間にわたって無形資産の価値を下げる会計方法です。このプロセスは、無形資産の耐用年数が短くなるにつれて、会社が税務目的で毎年一定額を支出することによって収入を減らすのに役立ちます。

たとえば、特許がパブリックドメインとして登録されるまでに20年しかかからない場合があります。企業は、特許に合計値を割り当てます。毎年20年間、特許は、合計値を20年で割ることにより[、同じ金額で費用または償却されます。](/straightlinebasis)毎年、償却資産額は、税務上の会社の[純利益または利益を減少させます。](/netincome)ただし、商標などの永久に存続すると考えられる知的財産は、有効期限が切れないため、償却しません。

##実際の例

2017年には、Waymoという会社が、Waymoの自動運転車プログラムに関連する技術の盗用と実装の疑いでUberを訴えたという広く公表された知的財産事件がありました。この技術の計画は、まだ完全には実行可能ではありませんが、Waymoにとって重要な知的財産を構成していました。 Uberが知的財産を取得したと主張したとき、Uberが情報を利用して自動運転車プログラムを強化することを阻止するために、法廷制度を通じて行動を起こすことができました。

##知的財産に関するFAQ

###知的財産の4つの主なタイプは何ですか？

知的財産の4つの主要なタイプは、特許、商標、著作権、および企業秘密です。

###知的財産を所有しているのは誰ですか？

通常、作品の作成者はその所有者と見なされます。ただし、知的財産の所有権は、さまざまな種類の資産やさまざまな状況下で異なる方法で決定できます。たとえば、雇用主のために作品が作成された場合、雇用主はその知的財産の所有者です。また、所有権を他者に譲渡することもできます。

###知的財産は何に使用されますか？

知的財産は、ブランディングやマーケティングなどのさまざまな理由で使用できるだけでなく、競争上の優位性をもたらす資産を保護するためにも使用できます。

##ハイライト

-知的財産権の侵害は、第三者が資産の不正使用に関与した場合に発生します。

-知的財産は、商標、特許、著作権など、さまざまな種類の資産で構成されます。

-知的財産は、個人または企業によって所有され、同意なしに外部での使用または実装から法的に保護されています。

-ほとんどの知的財産の法的保護は、しばらくすると失効します。ただし、一部（商標など）では、永久に存続します。

-知的財産とは、一連の無形資産または物理的性質を持たない資産の総称です。

