---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 市場間監視グループ（ISG）
description: Intermarket Surveillance Groupは、操作的および不正な市場慣行を監視し、国際的なメンバー間で情報を共有しています。
---

# 市場間監視グループ（ISG）
## Intermarket Surveillance Group（ISG）とは何ですか？

、世界のさまざまな国の[市場規制当局や取引所](/regulated-market)を含む、世界中の50を超える組織で構成されています。このグループの目的は、金融市場での操作的または[不正な活動](/fraud)を監視および特定し、メンバー間で情報を共有することです。情報共有により、グループは調査を実施したり、違反当事者に対して懲戒処分を課したりすることができます。

##市場間監視グループ（ISG）を理解する

Intermarket Surveillance Group（ISG）は、1981年に米国の取引所によって設立され、さまざまな管轄区域間で、さまざまな金融取引所や規制当局と情報を共有しています。 1990年に、[先物取引所](/futuresexchange)と米国以外の取引所がグループに参加できるようにするために、アフィリエイトメンバーシップカテゴリが作成されました。グローバルな取引所と経済がより相互に関連するようになるにつれて、組織は成長を続けています。 ISGの目的は、ローカル、国内、および国際的な組織を利用して不正な市場慣行を監視および特定することにより、従来のローカル規制当局よりも広い範囲を持つことでした。

2008年、ISGはアフィリエイトとフルメンバーシップの区別を廃止しました。焦点は、米国市場だけでなく、他のメンバー市場の監視にも移りました。 ISGのメンバーシップは、操作的または不正な慣行に対する懲戒処分を監視および追求する能力と規制を備えた規制対象の金融市場センターに開かれています。メンバーは、他のISGメンバーと情報を共有することを許可されている必要があります。

ISG自体は、ルールを作成したり、懲戒処分を課したりすることはありません。むしろ、メンバー間で情報を共有することにより、適切な権限、規制当局、または交換が、収集された証拠に基づいて適切なルール変更を行ったり、違反当事者に法的措置を課したりすることができます。

このグループは、すべての米国の証券および先物取引所、ならびに米国の金融市場規制当局/協会で構成されています。北米、オーストラリア、アジア、中東、ヨーロッパの他の国からのメンバーもいます。

メンバー間での情報共有は必須であり、地域の規制によってメンバーシップが妨げられるため、ブロックすることはできません。メンバー間で共有される情報は機密情報として保持する必要があり、規制目的でのみ使用できます。情報は、要求に応じて、必要に応じて共有されます。米国内では、情報の多くがメンバー間で電子的に共有されています。 ISGは通常、年に2回以上の会議を開催します。

###市場間監視グループのサブグループ

グローバル/メンバーの市場監視の広い範囲を監視するのを助けるために、ISGにはさまざまな分野に焦点を当てたいくつかのサブグループがあります。これらのサブグループは、テクノロジー、メンバーシップ、監視、[デリバティブ](/derivative)、フォーラムとイベント、プラクティス、米国のメンバー、および米国以外のメンバーです。

##ハイライト

-1990年に、米国以外の取引所がグループに参加できるようにするために、アフィリエイトメンバーシップカテゴリが作成されました。グローバルな交流と経済がより相互に関連するようになるにつれて、組織は成長を続けてきました。

-Intermarket Surveillance Group（ISG）は、1981年に米国の取引所によって設立され、さまざまな管轄区域間で、さまざまな金融取引所や規制当局と情報を共有しています。

-このグループの目的は、金融市場における操作的または不正な活動を監視および特定することです。

-Intermarket Surveillance Group（ISG）は、世界のさまざまな国の市場規制当局や取引所を含む、世界中の50を超える組織で構成されています。

