---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: セグメント間売上高
description: セグメント間販売とは、会社のある部門から別の部門への金銭的補償のための商品の移動または交換です。
---

# セグメント間売上高
##セグメント間販売とは何ですか？

セグメント間販売とは、会社のあるセグメントから同じ会社内の別のセグメントへの金銭的補償のための商品の移動または交換です。セグメント間[販売は、](/sale)[企業](/corporation)に複数のセグメントまたは部門があり、これらのセグメント間で製品販売が発生する場合に存在します。セグメント間売上高の開示は、通常、財務諸表の注記に含まれています。

##セグメント間売上を理解する

[国際会計基準（IAS）14に](/ias)よると、セグメントとは、「（a）単一の製品またはサービス、または関連する製品およびサービスのグループを提供し、（b）リスクとリターンの影響を受けるエンティティのコンポーネントです。他の事業セグメントとは異なります。」

セグメント間販売は、あるセグメントがサードパーティから購入するのではなく、会社の別のユニットから製品または材料を調達する場合に発生します。事業体のそのような販売取引が総売上高の10％以上を占める場合、IAS第14号はセグメント売上高の内訳を要求しています。

企業は通常、必要な製品やサービスを迅速に調達する方法として、セグメント間の販売に従事します。製品またはサービスはすでに社内に存在するため、調達は単純であることが多く、会社がサプライヤ（自分自身）を信頼するだけでなく、サードパーティがトランザクションに追加する可能性のある追加料金を節約するなど、追加のメリットがあります。利益。

セグメント間販売のもう1つの利点は、他の会社や顧客が受け取っていたはずの配達の問題に会社が気付く可能性があることです。メリットを享受しながら成果物を「監査」する機能があると、非常に便利です。

##セグメント間売上高の開示

セグメントAがセグメントBに売却されると、セグメントAはそれらの[収益を計上し](/revenue)ます。一般的なセグメントの売上高では、セグメントBからの売上高を含むセグメントAの総売上高が一番上に表示され、次にセグメント間の売上高（Bまたは会社の他のユニットへの）が差し引かれ、セグメントの純売上高が算出されます。一部の企業は、[財務諸表](/financial-statements)の読者のためにそれらを相殺することなく、総セグメント収益およびセグメント間収益を開示します。

セグメント間の売上高の開示は、企業の運営プロセスに利益をもたらします。セグメント間の売上高を報告することで、各事業部門の財務を明確にするだけでなく、内部業務がどのように機能し、ある事業部門が別の事業部門に依存しているかを明らかにすることができます。セグメント間の売上高のレポートには、社内外で生み出された収益の割合も示され、経営陣はこの情報に基づいて特定のビジネス上の意思決定を行うことができます。

> IAS第14号「セグメント報告」は、2009年1月1日以降の年次期間から発効するIFRS第8号「営業セグメント」に取って代わられました。

>>

##実際の例

[上流](/upstream)、[下流](/downstream)、化学の3つの主要なセグメントを運営しています。上流部門は、原油と天然ガスを調査して生産しています。下流部門は石油製品を製造および販売し、化学部門は石油化学製品を製造および販売しています。

2020[会計年度](/fiscalyear)に、同社はダウンストリームセグメントの売上高を1408.9億ドルと記録し、そのうち274億ドルはセグメント間の収益でした。これらのセグメント間売上高は、石油化学製品の製造[原料として下流部門の製品を使用した化学セグメントへの販売であったと考えられ](/rawmaterials)ます。化学部門は、外部の関係者からではなく、社内から原材料を購入することを選択しました。おそらく、かなりの費用便益があります。

エクソンモービルは、生産手段と製品の配送を管理しています。彼らは彼ら自身の構造をより深く理解するでしょう、そしてそのように、彼らはセグメント間の販売のために、可能な限り最も合理化されたそして費用効果の高い方法で探索から完成品までのプロセスを洗練することができます。

##結論

セグメント間販売は、企業が必要な製品やサービスを提供しながらコストを管理するための優れた方法です。このアプローチには多くの利点があり、企業は利益率と収益を増やすためにこのアプローチを頻繁に使用します。包括的かつ正確な会計を確保するためには、セグメント間の売上高の開示が必要です。

##ハイライト

-典型的なセグメント間販売は、ある部門からの原材料を販売して、別の部門が市場に販売する製品を作成することです。

-セグメント間の売上の報告は、内部の運用プロセスを明確にするだけでなく、経営陣が運用上の決定を下せるようにするのに役立ちます。

-セグメント間の売上高は、会社の財務諸表で開示する必要があります。

-セグメント間販売とは、ある会社のあるセグメントから同じ会社内の別のセグメントへの金銭的補償のための商品の移動または交換です。

-部門や事業運営が異なる企業は、通常、セグメント間の販売を経験しています。

＃＃ よくある質問

###セグメントレポートに含まれていないものは何ですか？

利息や配当収入の増加など、特定の状況下でのみ報告する必要がある特定の項目があります。会社が金融部門でない限り、これらは含まれていません。セグメント費用には、投資の売却による損失、債務の消滅、法人税、および企業全体に関連する一般的な企業管理費は含まれていません。

###マーケットセグメンテーションの4つのタイプは何ですか？

市場細分化の4つのタイプは、地理的、人口統計学的、サイコグラフィック、および利益、使用、または応答による行動です。企業は、市場調査を拡張して、製品とブランディングを調整するターゲットグループをより適切に特定するために、これらの方法で市場をセグメント化します。

###セグメントレポートは必須ですか？

セグメントの報告は必須ですが、一部の企業は、その特定のセグメントの粗利益にセグメント間の売上または収益を含めることを選択します。

###セグメント収益とは何ですか？

セグメント収益は、会社の個々の部分またはセグメントの収益です。たとえば、製紙会社には、製紙工場の運営、森林の土地所有、紙パルプの生産など、いくつかの異なるセグメントがあります。個別に収益を上げる各セグメントは、会社の財務報告の個別のセクションで報告されます。

