---
keywords: Business,Business Leaders,Ceos
title: 暫定CEO
description: 暫定CEOとは、移行時に最高経営責任者の役割を果たすために会社の取締役会によって任命された人物です。
---

# 暫定CEO
##暫定CEOとは何ですか？

暫定CEOとは、会社の[取締役会によって任命された人物](/boardofdirectors)であり、移行時または会社の前のCEOの突然の辞任の結果として[最高経営責任者](/ceo)の役割を引き受けます。

これらのCEOは、正式にフルタイムのCEOの称号を与えられていないため、「暫定」タグが付けられています。ただし、そのポジションにいる間は、CEOの役割について全責任を負います。

暫定CEOは、大きな混乱の時期に「船を安定させる」ように求められることがよくあります。ほとんどの場合、暫定CEOは会社の取締役会または株主に雇用されます。暫定CEOの報酬は、通常のフルタイムのCEOの給与と福利厚生とほぼ同じです。

##暫定CEOのしくみ

従来、企業は暫定CEOを雇用する際に既存の従業員ベースから電話をかけますが、企業は社外から暫定CEOを呼び込むことができます。

暫定CEOは、多くの場合、CEOと同じ仕事をしています。彼らは、特に中小企業において、企業または企業の大規模かつ日常的な運営に責任を負っています。

この理由の1つは、暫定CEOに求められるスキルは、会社の日常業務とは対照的に、危機を管理するために必要とされることが多いため、一般的に独特であるということです。 CEOは人員の雇用に責任があり、上級管理職の雇用に関しては特別な注意を払います。 CEOは、会社の財務上の決定も管理します。

>暫定CEOは、企業が広報災害に直面したときに最高経営責任者の役割を果たすために、企業の取締役会によって任命される場合があります。

>>

暫定CEOが留まる場合もあれば、フルタイムのCEOが特定されて雇用された後に転職する場合もあります。通常、会社の社長はCEOの地位より下にランク付けされますが、会社の規模や種類によっては、CEOと社長の役割が1つの地位にある場合もあります。

##実際の例

暫定CEOが会社を支配した最近の例は、2017年9月のEquifaxの大規模なデータ侵害の後です。大規模なサイバー攻撃の処理に対する批判のために2017年9月に辞任したEquifaxのCEOであるRichard Smithは、Paulinoに置き換えられました。 Rego Barros Jr.は、データ侵害についてすぐに謝罪し、影響を受けた人々を支援する方法を紹介しました。彼は2020年1月までこの役職に就いていました。

##ハイライト

-暫定CEO（またはフルタイムCEO）の職務には、企業運営とその株主および取締役会との間のトップリエゾンとしての役割を果たすこと、重要な企業行動の管理、さらには中小企業での日常業務が含まれます。

-暫定最高経営責任者は、会社が予期せずCEOを失ったときに指名されることがよくあります。

-CEOは会社の取締役会に参加する場合がありますが、状況によっては暫定CEOが参加しない場合があります。

-CEOは会社の最高経営責任者であり、多くの場合、会社の公の顔です。

＃＃ よくある質問

### CEOより高い肩書きは何ですか？

取締役会議長はCEOよりも高い肩書きです。会長は、CEOを雇い、解雇し、レビューすることができます。 CEOは、企業の運営構造において最高の地位にあります。ただし、取締役会はCEOが誰であるかを決定できるため、取締役会を率いる会長がCEOを支配します。

###暫定CEOはどのくらい存続しますか？

暫定CEOは、会社によって異なる期間存続する可能性があります。しかし、通常、それらは長くは続かない。暫定CEOは、別のCEOを見つけるのにかかる時間に任命されます。これは通常、かなり迅速に行うことができます。企業は通常、CEOとしてアプローチしたい人のリストが短いため、交渉後、暫定CEOが就任してすぐに新しいCEOを開始できます。

### CEO代理と暫定CEOの違いは何ですか？

一般的に、代理のCEOは、定義された期間のCEOです。代理のCEOは、さまざまな理由で一定の時間内にCEOに任命することができ、有効期限が切れるとCEOではなくなります。暫定CEOとは、未定義の期間、CEOの地位に就くCEOです。通常、新しいCEOが任命されるまで。

