---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Energy Trading,Futures and Commodities Trading
title: 国際エネルギー庁（IEA）
description: 国際エネルギー機関（IEA）は、世界の石油供給を確保するために1974年に設立された国際的な政府間組織です。
---

# 国際エネルギー庁（IEA）
##国際エネルギー庁（IEA）とは何ですか？

国際エネルギー機関（IEA）は、1974年に設立された国際政府間組織です。その使命は、再生可能エネルギー源の促進を強調するために近年拡大していますが、国際石油供給の安定を維持することです。

##国際エネルギー機関（IEA）の仕組み

[、経済協力開発機構](/oecd)（OECD）のより広範な枠組みの中で運営されています。 1973年の石油危機に続いて1974年に設立されたIEAの当初の使命は、石油の国際供給における大規模な混乱を防ぎ、エネルギー安全保障問題に関連する国際的な研究と協力の場として機能することでした。 。

IEAの主力プログラムの1つは国際エネルギープログラムであり、これによれば、メンバーは、将来の予期せぬ石油供給の混乱に対応するために、大量の石油を差し控えることに同意しています。

この協定の下で、IEA加盟国は、前年の純石油輸入量に基づいて測定して、少なくとも90日分の石油に相当するものを保管することが義務付けられています。

>過去数年間、IEAは、再生可能エネルギー源が世界中で急増している速度を正確に予測できなかったとして批判されてきました。たとえば、太陽エネルギーの生産は、IEAによって予測された速度よりもはるかに速い速度で増加しています。

>>

供給が突然途絶えた場合、IEAは加盟国間の調整を支援し、加盟国は石油備蓄の一部を解放することで供給を増やすことができます。

供給の回復を支援するためにIEAが講じることができるその他の措置には、燃料配給、広報、燃料使用量の削減を促進するためのアウトリーチ、運転制限、追加の燃料生産施設をオンラインにする取り組みの調整などの介入に関するアドバイスが含まれます。

##国際エネルギー庁（IEA）のその他の機能

IEAは、世界中で石油の安定供給を確保するだけでなく、「効率化政策の影響の開発、実施、測定について政府に助言する」ことも目指しています。

気候変動の差し迫った脅威を考えると、IEAは、グローバル燃料経済イニシアチブなどのさまざまなイニシアチブを通じて、気候変動やその他の環境への悪影響を減らす方法に焦点を当てています。

IEAはまた、G-20、炭素隔離リーダーシップフォーラム（CSLF）、エネルギー効率協力のための国際パートナーシップ（IPEEC）などの他の多くの組織と連携して、エネルギーに関する大量のデータとポリシー分析を提供します。

IEAには、30の加盟国、8つの協会国、および3つの加盟国があります。

##国際エネルギー庁（IEA）の活動

ほとんどの場合、IEAは予防措置として機能し、大規模な石油の混乱が発生する可能性が低くなるように、加盟国を事前に調整することを目的としています。しかし、1974年の設立以来、IEAが石油サプライチェーンへの介入を余儀なくされた例があります。

これらの介入の最新のものは、リビアの石油供給が内戦のためにひどく中断された2011年に発生しました。 IEAは、ハリケーンカトリーナがメキシコ湾の海洋石油インフラを破壊した2005年にも介入しました。 1991年、湾岸戦争中に中東の石油供給が途絶えたときにも、別の介入が行われました。

これらすべての指標において、各国の石油の相対的貢献度は、前年の総石油消費量に占める割合に基づいて計算されました。このように、国際的な石油[輸入](/import)に最も依存している国々は、世界の石油供給の維持に最大の貢献をすることが期待されています。

##ハイライト

-石油のサプライチェーンが一時的に崩壊した1973年の石油危機に対応して設立されました。

-IEAは近年、1991年、2005年、2011年の3つの介入を行った。いずれの場合も、IEA加盟国は、一時的な供給の混乱に対処するために、自国の埋蔵量から石油を放出した。

-近年、IEAは再生可能エネルギーにも焦点を当て、環境保護と気候変動の阻止に焦点を当てたイニシアチブをとっています。

-国際エネルギー庁（IEA）は、世界中で石油の安定供給を維持することに専念している組織です。

