---
keywords: Investing,Brokers
title: 国際石油取引所（IPE）
description: 国際石油取引所（IPE）は、ロンドンを拠点とするいくつかのエネルギー関連商品の先物とオプションの取引所でした。
---

# 国際石油取引所（IPE）
##国際石油取引所（IPE）とは何ですか？

1980年に設立された国際石油取引所（IPE）は、ロンドンを拠点とするいくつかのエネルギー関連商品の先物とオプションの取引所でした。 2001年に購入されて以来、 [Intercontinental Exchange（ICE）](/intercontinentalexchange)の子会社であり、現在はICEFuturesとして知られています。

##国際石油取引所（IPE）を理解する

国際石油取引所（IPE）は、エネルギーオプションと先物の取引にとって最も重要な市場の1つでした。 2001年にインターコンチネンタル取引所に買収された後、ICE先物として知られるようになりました。新しいICEは、天然ガスや電気などのさまざまなエネルギー製品を含むように先物のポートフォリオを拡大しました。

IPEを通じて取引された主要な商品は、当時、石油価格の世界的なベンチマークであったブレント原油でした。取引所が扱った他の取引には、石油、天然ガス、電気、石炭、燃料油のオプションと先物、およびヨーロッパの炭素排出クレジットが含まれます。今日、ICE先物は、これらの取引だけでなく、より高度なデリバティブやエキゾチックオプションも処理し続けています。

2005年、取引所は、フロアトレーダーが手信号システムを使用して注文を実行する立会い取引システムから、電子取引システムに移行しました[。](/openoutcry)主な競合相手は、ニューヨークマーカンタイル取引所（NYMEX）とシカゴマーカンタイル取引所です。

エネルギーおよび先物トレーダーのグループによって1980年に設立された国際石油取引所は、2001年にインターコンチネンタル取引所（ICE）によって購入されました。石油産業は、中東での政治的および軍事的紛争のために、1970年代に前例のない[変動に](/volatility)苦しんだ。世界の石油市場の混乱により、米国のガソリン価格は高騰し、その影響は世界経済の他の隅々にも広がりました。

##将来の契約はIPEのパンとバターでした

基礎となる石油供給に関する先物契約により、生産者と消費者は自分たちの立場を[ヘッジ](/hedge)し、将来の変動から身を守ることができます。先物契約は、将来の日付で合意された資産を合意された価格と交換するための2つの当事者間の法的合意です。将来の売り手は、基礎となる資産の価格の方向性について短い、または弱気な見方をしています。対照的に、購入者は長い、または強気な見方をしています。先物契約は米ドルとセントで見積もられ、1000バレルのロットで表されます。

将来の原油価格の高騰を心配している未精製原油の消費者は、原油をより低い価格で購入する契約（長期）を購入する可能性があります。そのような合意には、短い立場をとる[カウンターパーティが含まれている必要があります。](/counterparty)裸のショートポジションは、ロング契約者に配達するために石油を購入するために市場に行く必要がある場合、トレーダーを重大なリスクにさらします。

ヘッジ目的で先物市場で活動している石油生産者と消費者に加えて、[投機家](/speculator)は石油価格の動きからの利益を求めて市場に加わっています。これらのトレーダーは、将来の価格の不確実性から身を守ることを求めるのではなく、価格変動の予測を利用しようとします。これらの個別の取引は原商品の価格に影響を与えますが、投機的な取引が多数あると価格が変動する可能性があります。多くの研究者は、石油投機が2006年の石油とガスの価格の急騰に寄与したと信じています。

##ハイライト

-IPEを通じて取引された主要な商品は、当時、石油価格の世界的なベンチマークであったブレント原油でした。取引所が扱った他の取引には、石油、天然ガス、電気、石炭、燃料油のオプションと先物、およびヨーロッパの炭素排出クレジットが含まれます。

-国際石油取引所（IPE）は、エネルギーオプションと先物の取引にとって最も重要な市場の1つでした。 2001年に大陸間取引所が購入した後、ICEフューチャーズとして知られるようになりました。

-2005年、取引所は、フロアトレーダーが手信号システムを使用して注文を実行する立会い取引システムから、電子取引システムに移行しました[。](/openoutcry)主な競合相手は、ニューヨークマーカンタイル取引所（NYMEX）とシカゴマーカンタイル取引所です。

