---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 遺言
description: 遺言は、法的意志なしに死ぬことを指します。人が無遺言死亡した場合、その資産を分配することは遺言検認裁判所の責任になります。
---

# 遺言
##腸とは何ですか？

腸は、法的意思なしに死ぬことを指します。人が[無遺言](/intestacy)死亡した場合、故人の資産の分配を決定することは、遺言検認裁判所の責任になります。遺言財産は、裁判所に提出された遺言が無効であるとみなされた財産でもあります。

##腸のしくみ

個人が死亡すると、その資産は彼または彼女の[意志](/will)に記載されている[受益者の間で分割されます](/beneficiary)。場合によっては、遺言者または故人は、遺言を残さず、遺言には、遺言者の資産を死亡後にどのように分配するかについての指示が含まれている必要があります。人が意志なしに死ぬとき、彼は腸で死んだと言われています。 「無遺言死亡」とは、裁判所が任命した管理者が、故人の資産をまとめ、負債を支払い、残りの資産を受益者とみなされる当事者に分配することを意味します。

の[検認プロセス](/probate)には、州法に従って被相続人の資産を分配することが含まれます。検察裁判所は、故人の財産を監督する管理者を任命することからプロセスを開始します。管理者は[遺言執行者](/executor)（遺言で指名された法定代理人）のように機能し、不動産に対するすべての法的請求を受け取り、未払いの請求書などの未払いの債務を返済します。

管理者の義務の1つは、亡くなった人の法定相続人を見つけることです。これには、生き残った配偶者、子供、両親が含まれます。財産計画がない場合に相続人が被相続人の財産を相続する順序を「遺言相続」と呼びます。遺言検認裁判所は、法定相続人の間でどの資産を分配する必要があるか、およびそれらをどのように分配するかを評価します。

>あなたの友人や愛する人があなたの相続時にあなたの財産の内容を確実に受け取れるようにするために、あなたに代わって意志を作るか、そうする資格のある不動産弁護士によって意志を持たせることが非常に重要です。

>>

##特別な考慮事項

ほとんどの州の検認法は、遺族と故人の子供の間で財産を分割しています。たとえば、アリゾナ州、ニューメキシコ州、カリフォルニア州、テキサス州、アイダホ州、ネバダ州、ワシントン州の居住者で、有効な意志なしに死亡した場合、州のコミュニティ財産法に従って不動産が分割されます。コミュニティ財産法は、両方の配偶者を[共同財産所有者として認めています](/jointownedproperty)。

事実上、分配階層は生き残った配偶者から始まります。配偶者はほとんど常に、少なくとも被相続人の財産の半分を受け取ります。被相続人が生きている子供や孫を残さない場合、彼らは財産全体を受け取る可能性があります。死亡時に未婚または未亡人の場合、資産は他の親戚の前に、生き残った子供たちの間で分割されます。[親族の隣人が見つから](/next-of-kin)[ない](/next-of-kin)場合、不動産の資産は州の所有物になります。

故人の親しい友人は通常、州の無遺言死亡の検認法に基づく受益者のリストの一部ではありません。ただし、故人が[生存権のある共同口座を持っている場合、](/jtwros)または他の人と共同で所有財産を所有している場合、共同資産は自動的に生存者（または複数の当事者）に属します。

##ハイライト

-人の死が無遺言である場合、それは法的意志がないことを意味します。

-検認プロセスを管理するために管理者が任命されます。

-遺言がない場合、遺言検認裁判所は資産の分配方法を決定します。

