---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 興味
description: 利息は、借金の特権に対する金銭的費用であり、通常は年率で表されます。
---

# 興味
##興味とは何ですか？

利息は、借金の特権に対する金銭的料金であり、通常、年率（APR）として表され[ます](/apr)。利子とは、貸し手または金融機関がお金を貸し出すために受け取る金額です。利息は、株主が会社に対して所有している所有権の量を指すこともあり、通常はパーセンテージで表されます。

##興味を理解する

[単純なもの](/simple_interest)と[複合的な](/compoundinterest)ものの2つの主要なタイプの関心を適用できます。単利とは、元々借り手に貸し付けられていた元本に設定された利率であり、借り手はそのお金を使用するために支払う必要があります。複利は、元本とそのローンで支払われる複利の両方の利息です。 2つのタイプの関心の後者が最も一般的です。

利息の種類と貸し手が借り手に請求する金額を計算する際の考慮事項には、次のものがあります。

-[機会費用](/opportunitycost)または貸し手が貸し出しているお金を使用できないことの費用

-予想されるインフレーションの量

[債務不履行](/default2)により貸し手がローンを返済できないリスク

-お金が貸し出されている時間の長さ

-金利に対する政府の介入の可能性

-ローンの流動性

> APRには、ローンの金利に加えて、オリジネーション手数料、クロージングコスト、[割引ポイントなどの他の料金が含まれ](/discountpoints)ます。

>>

##金利の歴史

このお金を借りる費用は、今日では当たり前のことと考えられています。しかし、関心の広い受容性はルネサンスの間にのみ一般的になりました。

興味は古代の慣習です。しかし、古代中東文明から中世に至るまでの社会的規範は、ローンの利子を一種の罪と見なしていました。これは、一部には困窮している人々に融資が行われ、利子付きの[資産を](/asset)融資する行為でお金を稼ぐ以外の製品がなかったことが原因でした。

ルネサンス期には、ローンの利子を請求するという道徳的な疑念がなくなりました。人々は自分の駅を改善するためにビジネスを成長させるためにお金を借り始めました。成長する市場と相対的な経済的流動性により、ローンがより一般的になり、利息の請求がより受け入れられるようになりました。お金が[商品](/commodity)と見なされるようになったのはこの時期であり、それを貸す機会費用は請求する価値があると見なされていました。

1700年代と1800年代の政治哲学者は、貸付金に金利を課す背後にある経済理論を解明しました。著者には、Adam Smith、 [FrédéricBastiat 、CarlMengerが含まれてい](/frederic-bastiat)ました。

イラン、スーダン、パキスタンは無利子の銀行システムを使用しています。イランは完全に無利子ですが、スーダンとパキスタンは部分的な対策を講じています。これにより、貸し手は貸し出すお金に利息を請求する代わりに、[利益と損失の共有で提携します。](/profitsharingplan)イスラム銀行のこの傾向は、利益率に関係なく、20世紀の終わりにかけてより一般的になりました。

今日、金利は、[住宅ローン](/mortgage)、[クレジット](/credit)カード、自動車ローン、個人ローンなど、さまざまな金融商品に適用できます。金利は2019年に低下し始め、2020年にはほぼゼロになりました。

##特別な考慮事項

低金利の環境は、経済成長を刺激し、お金を借りるのが安くなるようにすることを目的としています。これは、月々の支払いが減り、コストが安くなるという理由だけで、新しい家を購入する人にとって有益です。[連邦準備制度が料金を引き下げる](/federalreservebank)とき、それは他の地域で使うために消費者のポケットにもっと多くのお金を、そして家のようなアイテムのより多くの購入を意味します。銀行も、より多くのお金を貸すことができるため、この環境の恩恵を受けています。

ただし、低金利が常に理想的であるとは限りません。高金利は通常、経済が堅調で好調であることを示しています。低金利の環境では、投資収益率と普通預金口座の収益が低くなります。もちろん、債務が増えるため、金利が戻ったときにデフォルトが発生する可能性が高くなります。

>有利子勘定が倍増するのにかかる時間を大まかに理解する簡単な方法は、いわゆる[72の法則を使用すること](/ruleof72)です。数値72を該当する金利で割るだけです。たとえば、4％の利息で、約18年で投資額が2倍になります（つまり、72/4）。

>>

##金利の種類

自動車ローンやクレジットカードの料金など、さまざまな料金があります。 2020年11月現在、新車の5年間のローンの平均自動車料金は4.22％でした。一方、30年間の住宅ローンの場合、平均固定料金は3.22％でした。

クレジットカードの平均金利は、クレジットカードの種類（旅行の特典、キャッシュバック、ビジネスなど）や[クレジットスコアなど、さまざまな要因によって異なります](/credit_score)。 2020年11月現在のクレジットカードの平均金利は16.03％でした。

>あなたのクレジットスコアは、さまざまなローンやクレジットラインに関して、提供される金利に最も影響を与えます。

>>

の[サブプライム](/subprime)市場は、信用度の低い人向けに設計されており、通常、25％もの高金利が適用されます。この地域のクレジットカードはまた、より高い金利とともにより多くの手数料を運び、悪いまたは全く信用を構築または修理するために使用されます。

##ハイライト

-利息は、借金の金額です。通常、年率（APR）などのパーセンテージで表されます。

-金利に影響を与える主な要因には、インフレ率、借入期間、流動性、デフォルトのリスクなどがあります。

-関心は、会社の所有権を表すこともできます。

