---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: バイオテクノロジーの知的財産権
description: 知的財産権（バイオテクノロジー）は、医薬品やブランド名などの独占的使用を保護する方法を企業に提供します。
---

# バイオテクノロジーの知的財産権
##バイオテクノロジーの知的財産権とは何ですか？

バイオテクノロジーの知的財産権は、特許、商標、または企業秘密の利益の法的所有権です。これは、他の会社が正式な所有者として設立された会社の許可なしにそれらの資産を使用することはできないことを意味します。ヘルスケアでは、知的財産権により、所有者は医薬品やブランド名などを独占的に使用できます。知的財産権は、特にバイオテクノロジーにおいて、これらの企業にとって価値の主な推進力となることがよくあります。

##バイオテクノロジーの知的財産権を理解する

バイオテクノロジーの知的財産権は、一般法、州法、または連邦法を通じて、これらの資産に対する請求と所有権を保護する手段をヘルスケア企業に提供します。バイオテクノロジーにおける知的財産権については、いくつかの論争があります。賛成派は、これらの保護により、成功したイノベーションに対して金銭的な見返りが得られるため、開発者がイノベーションを起こすための重要なインセンティブを提供すると主張しています。これらの保護の厳格な施行に反対する人々は、情報のより広範な共有は、特に発展途上国において、価格を下げ、ケアへのアクセスを増やすだろうと主張している。

##バイオテクノロジーの知的財産権の例

これは、医療業界で知的財産権がどのように機能するかの一例です。連邦政府の保護により、企業は®記号を商号とともに使用して、登録[商標が](/trademark)あり、他の誰もその名前を使用できないことを示すことができます。複数の会社が同じ化合物、つまり同じ薬を販売する場合がありますが、その薬を販売するために商標名を合法的に使用できるのは1社だけです。

たとえば、多くの企業が抗うつ薬の塩酸フルオキセチンを販売していますが、イーライリリーだけがそれをプロザックと呼ぶことができます。同様に、ホフマンラロシュだけが商標名タミフルを使用して、インフルエンザの予防と治療を目的としたオセルタミビルと呼ばれる薬を販売することができます。ただし、商標は薬物だけで使用されるわけではありません。また、病院名、医師の診療名、および明確なブランドを持つその他のエンティティでも使用されます。これは、ブランディング、マーケティング、およびイメージが事業運営と戦略的ポジショニングの中心的なコンポーネントであるこのビジネス環境の企業にとって非常に重要です。一部の研究では、製薬会社は自社の医薬品のブランド認知度を高めるために、年間300億ドルものマーケティングに費やしていると推定しています。

別の例として、[バイオテクノロジー](/biotechnology)企業は特許を使用して、薬物送達デバイスに対する知的財産権を保護しています。アストラゼネカは、喘息およびCOPDの維持治療用の乾燥粉末吸入器に含まれる薬剤ブデソニド/フォルモテロールであるSymbicortTurbuhalerの知的財産権を所有しています。他のヘルスケア企業は、特許を使用して、スプリント、プロテーゼ、視覚検査機、ヘルスケア管理で使用されるコンピューターシステムなどのデバイスに対する知的財産権を保護しています。

##ハイライト

-企業は、知的財産権を保有しているなどの理由で、特定の医薬品の特許と特定の名前で販売する独占的権利を所有している場合があります。

-知的財産権は、バイオテクノロジーセクターに関連するため、特許、商標、および企業秘密の法的所有権と独占的権利に関係します。

-他の業界と同様に、知的財産権により、バイオテクノロジー企業は所有権を確立し、競合他社の脅威から製品を保護することができます。

