---
keywords: Trading,Fixed Income Trading
title: 補間イールドカーブ（Iカーブ）
description: 補間されたイールドカーブまたは「Iカーブ」実行中の財務省の利回りと満期に関するデータを使用して作成された利回り曲線を指します。
---

# 補間イールドカーブ（Iカーブ）
##補間されたイールドカーブ（Iカーブ）とは何ですか？

補間イールドカーブ（Iカーブ）は、実行中の財務省を使用して導出された[イールドカーブです。](/yieldcurve)[実行中の財務省は特定の満期に限定されて](/on-the-runtreasuries)いるため、実行中の財務省の間にある満期の利回りを補間する必要があります。補間は、多くの場合、数値分析を使用してそのエンティティの値を推定することにより、未知のエンティティの値を決定する方法です。

金融アナリストと投資家は、将来の経済活動と債券市場の価格水準を予測するために、イールドカーブを補間します。彼らは、ブートストラップや[回帰分析](/regression)など、多くの方法論を使用してこれを達成できます。

##補間されたイールドカーブを理解する（Iカーブ）

イールドカーブは、国債の[イールドとさまざまな満期をプロットしたときにグラフ上に形成される曲線です。](/yield)グラフは、金利を表すy軸と、増加する期間を示すx軸でプロットされます。通常、短期債は長期債よりも利回りが低いため、曲線は左下から右に向かって上向きに傾斜します。

[実行中の財務省](/on-the-runtreasuries)の利回りと満期に関するデータを使用して利回り曲線をプロットする場合、それは補間利回り曲線またはI曲線と呼ばれます。実行中の財務省は、特定の満期の最近発行された米国[財務省の請求書](/treasurybill)、手形、または債券です。

逆に、[実行されていない財務省は、より](/off-the-runtreasuries)[経験豊富な問題](/seasonedissue)で構成される市場性のある財務省の債務です。実行中の財務省は、同様の実行中の発行物よりも利回りが低く、価格が高く、発行された財務省証券全体のごく一部しか占めていません。

##補間

補間は、未知のエンティティの値を決定するために使用される単純な方法です。米国政府が発行した国債は、すべての期間で利用できるわけではありません。たとえば、1年債の利回りはわかりますが、1。5年債の利回りはわかりません。

イールドカーブを導き出すために不足している利回りまたは金利の値を決定するために、不足している情報は、ブートストラップまたは回帰分析を含むさまざまな方法を使用して補間することができます。補間されたイールドカーブが導き出されると、実行中の財務省と同等の満期を持つ債券はほとんどないため、[イールドスプレッドはそれから計算できます。](/yieldspread)

>利回り曲線は、将来のインフレ水準、金利、および全体的な経済成長に関する債券市場の意見を反映しているため、投資家は利回り曲線を使用して投資決定を下すことができます。

>>

##ブートストラップ

ブートストラップ法では、補間を使用して、さまざまな満期の財務省[ゼロクーポン証券の利回りを決定し](/zero-couponbond)ます。この方法を使用すると、クーポン付き債券から将来のキャッシュフロー（つまり、[クーポン支払い）が取り除かれ、](/coupon)複数のゼロクーポン債に変換されます。通常、曲線の短い方のレートがわかっています。ショートエンドの流動性が不十分なために不明なレートについては、銀行間マネーマーケットレートを使用できます。

要約すると、最初に、欠落している各成熟度のレートを補間します。これは、[線形補間法](/interpolation)を使用して行うことができます。すべての項構造率を決定したら、ブートストラップ法を使用して、パー項構造からゼロ曲線を導き出します。これは、クーポン債の金利と価格からゼロクーポンイールドカーブを導き出すことを可能にする反復プロセスです。

##特別な考慮事項

いくつかの異なるタイプの債券は、補間されたイールドカーブにイールドスプレッドで取引され、重要なベンチマークになります。たとえば、特定のエージェンシー[担保証券](/cmo)（CMO）は、加重平均寿命に等しいカーブ上のスポットでIカーブへのスプレッドで取引されます。 CMOの加重平均寿命は、実行中の財務省内のどこかにある可能性が高いため、補間されたイールドカーブの導出が必要になります。

##ハイライト

-投資家や金融アナリストは、債券市場や経済が将来どこに向かうのかをよりよく理解するために、イールドカーブを補間することがよくあります。

-補間されたイールドカーブまたは「Iカーブ」とは、実行中の財務省の利回りと満期に関するデータを使用してプロットされたイールドカーブを指します。

-実行中の財務省は、最近発行された米国財務省債または特定の満期の債券です。

-内挿とは、グラフ上の既知のデータポイント間に新しい推定データポイントを作成するために使用される方法を指します。

-イールドカーブを補間するための最も一般的な方法の2つは、ブートストラップ分析と回帰分析です。

