---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: 中間配当
description: 会社は、年次株主総会および最終財務諸表の発表に先立って中間配当を支払います。財務諸表が完成した後、最終配当が与えられる可能性があります。
---

# 中間配当
##中間配当とは何ですか？

中間配当とは、会社の[年次株主総会](/agm)（AGM）および最終[財務諸表の発表前に行われる配当金の支払い](/financial-statements)です。この宣言された配当は通常、会社の中間財務諸表に付随しています。中間配当は、半年ごとに配当が支払われることが多い英国でより頻繁に発行されます。中間配当は通常、株主への2回の支払いのうち小さい方です。

##中間配当を理解する

個人は[債券](/bond)や株式を通じて企業に投資します。債券は一定の金利を支払い、破産した場合、投資家は株主よりも優先されますが、投資家は株価の上昇の恩恵を受けません。株式は利息を支払わないが、配当を支払うものもある。配当金の支払いにより、株主は中間配当と最終配当の両方、および株価の上昇を通じて利益成長の恩恵を受けることができます。取締役は中間配当を宣言しますが、株主の承認が必要です。対照的に、最終配当とも呼ばれる通常の配当は、収益が判明すると、年次株主総会で投票され、承認されます。中間配当と最終配当の両方を現金と株式で支払うことができます。

>中間配当の発行は、英国ではより一般的な慣行であり、配当は半年ごとに株主に支払われることがよくあります。

>>

##最終配当と中間配当

配当金は、所有する1株あたりに支払われます。たとえば、A社の株式を100株所有していて、A社が毎年1ドルの配当を支払う場合、毎年100ドルの配当収入を受け取ることになります。会社Aが配当を2倍にすると、会社は1株あたり2ドルを支払い、投資家は年間200ドルを受け取ります。最終的な配当は、収益とともに毎年発表され、支払われます。最終的な配当は収益が決定した後に発表されますが、企業は現在の収益ではなく、留保された収益から中間配当を支払います。

[留保利益](/retainedearnings)は、未分配利益と考えることもできます。企業は通常、年末までに四半期または6か月ごとにこれらの配当金を支払います。中間配当は、英国では6か月ごと、米国では3か月ごとに支払われます。企業は、例外的な収益シーズン中、または法律によってそうすることがより有利になる場合に、中間配当を宣言して分配します。

最終または通常の配当は、四半期、6か月、または年ごとに支払われる一定の金額にすることができます。純利益または純利益のパーセンテージにすることができます。また、会社が[設備投資](/capitalexpenditure)（CapEx）と作業資本を支払った後に残った収益から支払うこともできます。使用される配当方針または戦略は、経営者の株主に対する目標と意図に依存します。中間配当は最終配当と同様の方針で行うことができますが、中間配当は年度末までに支払われるため、中間配当に伴う財務諸表は未監査となります。

>中間配当と最終配当の両方が同じ会計年度に配布される場合、中間配当は通常、2つのうち小さい方になります。

>>

##中間配当の例

2019年2月13日、Plato Income Maximiser Ltd（ASX：PL8）は中間配当を発表した。 2月28日木曜日の登録株主には、当日1株あたり0.005の配当が与えられます。同社の取締役は、退職者が政府の年金を補う必要があることを同社は理解していると述べています。この必要性が、同社の「投資戦略が定期的かつ持続可能な配当支払いを優先する」理由です。

##ハイライト

-会社の取締役会は中間配当を宣言する責任がありますが、承認されるかどうかは株主次第です。

-その結果、最終配当は現在の収益から支払われ、中間配当は留保利益から支払われます。

-中間配当は通常、半年ごとに株主に収入を提供している会社によって与えられる2つの配当のうちの1つです。

-中間配当は通常、会社の年次株主総会および財務諸表の最終版の発表に先立って支払われます。

-最終配当は、会社の財務諸表の最終版がリリースされた後に支払われます。

