---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Energy Trading,Futures and Commodities Trading
title: インターネットオブエナジー（IoE）
description: Internet of Energyは、エネルギー生産者のための電力インフラストラクチャの自動化を指し、多くの場合、エネルギーがより効率的に流れるようにします。
---

# インターネットオブエナジー（IoE）
##エネルギーのインターネット（IoE）とは何ですか？

エネルギー生産者と製造業者の電力[インフラストラクチャ](/infrastructure)のアップグレードと自動化を指す技術用語です。これにより、エネルギー生産をより効率的かつクリーンに、最小限の廃棄物で進めることができます。この用語は、IoEを構成する分散型エネルギーシステムの開発に役立ってきたモノの[インターネット](/internet-things)（IoT）テクノロジーのますます目立つ市場に由来しています。

##エネルギーのインターネット（IoE）を理解する

Internet of Energyを取り巻くテクノロジーは、かなり複雑で理解しにくい概念である可能性があるため、基本を理解することが重要です。 IoEは、さまざまな異なるエネルギーシステムでのモノのインターネット（IoT）テクノロジーの使用です。モノのインターネットとは、デバイスをインターネットに接続するという考え方を指します。これには、[スマートフォン](/smartphone)、タブレット、テレビから白物家電、ヘッドホン、自動車まで、あらゆるものが含まれます。

IoEテクノロジーを使用することにより、メーカーと生産者は、発電、送電、および電力の使用を増やすことにより、既存のエネルギー[インフラストラクチャの非効率性を減らすことができます。](/infrastructure)電気インフラストラクチャを更新すると、エネルギーの流れが容易になり、その可能性を最大限に高めることができるため、エネルギーの浪費を減らすことができます。重要な更新がないと、効率的にエネルギーを伝達できないため、そのエネルギーの多くがラインに沿って失われます。簡単に言えば、回線には、送信されるすべてのエネルギーを運ぶ能力がありません。

> IoEシステムを実装しないと、エネルギーを効率的に伝送できないため、回線を移動するときにエネルギーが失われる可能性があります。

>>

プロセスにIoEテクノロジーを追加すると、スマートグリッドテクノロジーのインストールにもつながる可能性があります。スマートグリッドテクノロジーにより、ユーザーは通信システムの統合、電力と電気の流れの制御、使用量の測定、システムの状態の監視、電力システムの自動化などを行うことができます。スマートグリッドにより、ユーザーはより良いビジネス上の意思決定を行い、将来の[予測を行うことができます。](/forecasting)

##特別な考慮事項

世界中の国々がグリーンエネルギーと[再生可能資源により多く投資するにつれて、世界中](/renewable_resource)の既存の電力インフラストラクチャの非効率性は見過ごされがちです。これは、グリッドが再生可能エネルギーを完全にサポートできないため、再生可能エネルギーを最適なレベルの効率で提供できないことを意味します。

エネルギー非効率の問題に対する1つの潜在的な解決策は、超高電圧（UHV）伝送です。これは、エネルギーが長距離にわたって迅速に伝達されることを可能にするシステムです。 UHVは、エネルギー生産が負荷センターから離れすぎているという問題を解決します。中国は2009年に最初にUHVを導入しましたが、その開発は[需要を満たすために絶えず拡大してい](/demand)ます。

今後、世界が[再生可能エネルギー](/renewable_resource)源の収穫に向けて取り組むにつれて、再生不可能な資源の使用が減少すると予想され、石炭や石油などの資源を処理する古いインフラストラクチャの必要性が減少します。

###中国とエネルギー使用量

中国は世界最大の再生可能エネルギー生産国の1つですが、人口を維持できるレベルでエネルギーを供給できないため、依然として不足とエネルギー危機に直面しています。これにより、停電とギャップが発生します。理由？エネルギーは存在しますが、インフラストラクチャは存在しません。同様に、この国は大量の電気自動車を生産していますが、十分な充電ステーションがないため、自動車は運転できません。

国はまだ流通を自動化し、電気自動車用の充電ステーションを増やすなど、需要を満たすためにリソースを追加するために取り組んでいます。また、余剰エネルギーを効率的かつ必要な場所の近くに保管するために、特に最もエネルギーを使用する都市に保管場所を建設しています。これにより、比較的低い貯蔵コストを提供することに加えて、より多くのエネルギーが保持および販売されるため、太陽光や風力などの再生可能エネルギーを供給する企業に[経済](/economic-value)[的利益が追加されます。](/economic-value)

中国国家統計局によると、近年、中国の[国内総生産](/gdp)（GDP）の単位を生産するために使用されるエネルギー量が2019年に2.6％減少するなど、国のエネルギー効率レベルは改善しています。 2020年には0.1％。

##インターネットオブエナジー（IoE）のメリット

太陽光発電会社や公益事業会社を含むメーカーとエネルギー生産者の両方にIoEを実装することで、多くのメリットがもたらされます。上記のように、それは非効率性を減らし、エネルギーの伝達をはるかに[生産的にし](/productivity)ます。また、大幅なコスト削減とエネルギーの浪費の大幅な削減も実現しています。これは、次に、消費者またはエンドユーザーに渡すことができ、コスト削減も見込めます。

##インターネットオブエナジー（IoE）の例

IoEの使用法は、さまざまなアプリケーションで見つけることができます。 IoEテクノロジーの例には、他のIoTテクノロジーアプリケーションで一般的なスマートセンサーの利用が含まれます。これにより、電力監視、分散ストレージ、再生可能エネルギー統合などのIoEが促進するメカニズムが可能になります。

###ゼネラルエレクトリック

多国籍のゼネラルエレクトリック（GE）は、IoEテクノロジーを使用した実際の例として見ることができます。同社は独自のスタートアップを立ち上げ、LEDとソーラーパネルをソフトウェアと組み合わせました。これにより、システムはデータを収集して、照明と生産性に関連する節約を増やすことを目的とした企業運営に洞察を適用することができます。

##ハイライト

-IoEにより、エネルギー生産をより効率的かつクリーンに、最小限の廃棄物で進めることができます。

-Internet of Energyは、エネルギー生産者と製造業者の電力インフラストラクチャのアップグレードと自動化を指す技術用語です。

-IoEを使用する利点には、効率の向上、大幅なコスト削減、およびエネルギーの浪費の削減が含まれます。

