---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: 集積回路カード
description: 集積回路カードは、回路が組み込まれた支払いカードまたは識別カードの一種です。
---

# 集積回路カード
##集積回路カードとは何ですか？

集積回路カード、または[チップカード](/chip-card)は、従来の磁気ストライプに加えて（またはその代わりに）データを格納するために埋め込まれたマイクロチップを使用する支払いカードです。集積回路カードはプラスチックまたは同様の材料でできており、ほとんどの場合、 [EMV](/emv)または[チップアンドピン](/chipandpin-card)クレジットカードおよびデビットカードと呼ばれる特定のクレジットカードに関連付けられています。

##集積回路カードを理解する

集積回路カードを使用すると、カード自体に情報を保存できます。カードリーダーでペイメントカードを使用すると、消費者の情報にアクセスできます。 [PIN](/personal-identification-number)やパスワードなどの他のセキュリティ対策と組み合わせることで、このチップは個人情報や財務情報の安全な送信を可能にします。

EMVCoは、集積回路ペイメントカードの背後にある技術標準を管理します。これらのタイプのカードは、集積回路チップのために「スマートカード」とも呼ばれます。当初はヨーロッパやアジアで使用されていましたが、アメリカにも広がっています。 EMVは、ペイメントカードセキュリティテクノロジーの標準となり、銀行やクレジットカードプロバイダーなどの金融機関によって導入されています。

集積回路カードは、多くの場合、クレジットカードやデビットカードに関連付けられていますが、他のさまざまな設定でも使用されます。たとえば、従業員には、安全な建物内で許可されるためにスキャンする必要のあるIDカードが割り当てられる場合があります。

##ID盗難と戦うために統合回路カードをどのように使用するか

[磁気ストライプカード](/magnetic-stripe-card)は頻繁に複製されるため、ID泥棒は元のカードのコピーを作成したり、違法にアクセスしたアカウント情報を販売したりすることができます。ペイメントカードに埋め込まれたチップを使用すると、[スキミング](/skimming)がアカウント情報にアクセスするための効果的な手段ではなくなるため、このような詐欺を減らすことができます。

集積回路カードを使用するトランザクションでは、チップをチップリーダーに挿入する必要があります（使用可能な場合）。したがって、磁気ストライプは、チップリーダーが使用できない場合にのみ使用されるバックアップ機能になります。詐欺師は、磁気ストライプのように簡単に集積回路カードによって保護された情報にアクセスできないため、不正な取引を認証することができません。多くの集積回路カードには非接触支払い方式もあり、チップを短距離で読み取ることができるため、磁気ストライプの使用をさらに回避できます。

この盗難防止技術の結果として、この形式の支払いセキュリティに対応するためにより多くのチップリーダーが導入されるにつれて、集積回路カードは小売店でより多くの使用が見られています。カードには通常、磁気ストライプも含まれており、小売店でチップリーダーが入手できない場合にトランザクションを完了できます。

##ハイライト

-集積回路カードには、カード所有者の情報を格納するマイクロチップが含まれています。最も一般的なのは、EMVまたはチップアンドピンのクレジットカードまたはデビットカードです。

-これらのカードは、カードの磁気ストライプの使用を回避するため、個人情報の盗難を防止します。これにより、個人情報の盗難者のデータスキミングが容易になります。

-集積回路カードは、主にクレジットカードやデビットカードで使用されますが、従業員IDカードなどの他の設定でも頻繁に使用されます。

