---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 内部監査人（IA）
description: 内部監査人（IA）は、財務および業務上の事業活動の独立した客観的な評価を提供するために企業に雇用されています。
---

# 内部監査人（IA）
##内部監査人（IA）とは何ですか？

[企業統治](/corporategovernance)を含む財務および業務の[事業活動の独立した客観的な評価を提供するために企業に雇用されている訓練を受けた専門家](/business-activities)です。彼らは、企業が法規制を遵守し、適切な手順に従い、可能な限り効率的に機能することを保証する任務を負っています。

##内部監査人（IA）を理解する

内部監査人（IA）の主な仕事は、外部企業または証券取引委員会（SEC）などの規制当局による外部監査中に問題が発見される前に、問題を特定して修正することです。 SECの役割の1つは、投資家が投資前に必要なすべての情報にアクセスできるようにするために、企業が財務諸表を報告する方法を規制することです。

内部監査は通常、以下に概説する3つのタスクを実行します。

-企業内のリスクと内部統制を評価します

-会社とその従業員が連邦および州の法律と規制に準拠していることを確認します

-失敗した監査または監査中に問題があると特定された問題を修正するために何をする必要があるかについて提案します

##内部監査プロセス

この目標を達成するために、内部監査人は通常、[財務諸表](/financial-statements)、経費報告書、[在庫](/inventory)、財務データ、予算編成および会計慣行の調査、各部門の[リスク評価の作成など、多数のタスクを実行します。](/risk-assessment)詳細なメモを取り、従業員へのインタビューを実施し、作業スケジュールを監督し、[物的資産](/physicalasset)を検証し、財務諸表を精査して、潜在的に損害を与えるエラーや虚偽を排除し、生産性を高める方法を見つけます。

内部監査人が検査を完了すると、調査結果は正式なレポートに表示されます。監査レポートには、監査がどのように行われたか、何が発見されたか、および必要に応じて、どのような改善を行うことができるかについての提案が記載されています。通常、会社の上級幹部に提示されます。変更が推奨される場合、内部監査人は、アドバイスされた変更がどの程度適切に実行されたかを判断するために、フォローアップ監査を完了するように求められるのが一般的です。

適切に管理[された上場企業](/publiccompany)は、企業がSECによって義務付けられている規制を含む、連邦および州の規制に準拠していることを確認するために内部監査も実施します。ただし、企業は、一般に認められている[会計原則（GAAP）で定められ](/gaap)[て](/gaap)いる会計ガイドラインに会計慣行が準拠していることも確認する必要があります。

##内部監査人の要件

年に設立され、フロリダに本社を置く[内部監査人協会](/institute-of-internal-auditors)（IIA）は、実務家向けの基準、ガイダンス、ベストプラクティス、倫理規範を設定する国際的な専門組織です。IIAのウェブサイトでは、内部監査を次のように定義しています。 「価値を付加し、組織の運営を改善するために設計された、独立した客観的な保証およびコンサルティング活動。[リスク管理](/riskmanagement)、制御、および[ガバナンスのプロセス](/internalcontrols)の有効性を評価および改善するための体系的で統制のとれたアプローチを導入することにより、組織がその目的を達成するのに役立ち[ます](/internalcontrols)。」

##内部監査人と外部監査人

[外部監査人](/independentauditor)の役割が混同されることがあります。 2つの主な違いは、内部監査人（IA）が会社の経営陣に代わって作業することです。内部監査人は会社に雇用され、外部監査人は[株主](/shareholder)投票によって任命されます。

内部監査人は、ビジネスがより良く機能する方法について経営陣とスタッフを教育するために採用されています。一方、外部監査人にはそのような義務はありません。彼らは、財務諸表が正確でGAAPに準拠していることを確認するために財務諸表をレビューする責任があります。その後、彼らの調査結果は、経営陣ではなく株主に報告されます。

公認詐欺審査員協会によると、外部監査人の役割は次のとおりです。「クライアントの会計記録を検査し、財務諸表が企業の該当する会計基準に従って公正に提示されているかどうかについて意見を表明します。承認された会計原則（GAAP）または[国際財務報告基準](/ifrs)（IFRS）。彼らは、誤りや詐欺が原因であるかどうかにかかわらず、財務諸表に重大な虚偽表示がないかどうかを主張する必要があります。 」

[1933年の](/securitiesact1933)[証券法および1934年](/seact1934)の証券取引法に従って、公的企業からのすべての財務諸表を第三者の会計士が監査することは法的要件です。

##内部監査人（IA）のメリット

多くの企業は、法的に義務付けられていないにもかかわらず、内部監査人を雇用することを選択しています。堅牢な内部監査は、問題を迅速に修正し、良好な評判を維持し、お金が無駄になるのを防ぐための重要な方法と見なされています。内部監査人（IA）によって提出されたレポートは、企業が最大の効率で繁栄し、運営するのに役立ちます。このため、多くの幹部はそれらを必要な費用と見なしています。

多くの企業は、法的に義務付けられていないにもかかわらず、内部監査人を雇用することを選択しています。堅牢な内部監査は、問題を迅速に修正し、評判を維持し、お金の浪費を防ぐための重要な方法と見なされています。内部監査人（IA）によって提出されたレポートは、企業が最大の効率で繁栄し、運営するのに役立ちます。内部監査人はまた、毎年の外部監査が行われるときに会社を成功に導く準備をします。内部監査人の仕事は、基本的に、外部監査人がそうする機会を得る前に、問題を見つけて修正するのを助けることです。このため、多くの幹部はそれらを必要な費用と見なしています。

##ハイライト

-内部監査人（IA）は、会社の財務および業務上の事業活動の独立した客観的な評価を提供することを任務とする訓練を受けた専門家です。

-最終レポートは上級管理職に提示され、推奨事項を含めることができます。

-これらは、企業が適切な手順に従い、効率的に機能することを保証するために採用されています。

