---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 利息のみの住宅ローン
description: 利息のみの住宅ローンは、住宅ローンが特定の期間の利息のみを支払う必要がある住宅ローンの一種です。
---

# 利息のみの住宅ローン
##利息のみの住宅ローンとは何ですか？

利息のみの住宅ローンは、住宅ローン（[借り手](/mortgagor)）が一定期間ローンの利息のみを支払う必要がある[住宅ローンの一種です。](/mortgage)元本は、指定された日付の一括払いまたはその後の支払いのいずれかで返済されます。

##利息のみの住宅ローンを理解する

利息のみの住宅ローンは、さまざまな方法で構成できます。利息のみの支払いは、指定された期間に行われる場合もあれば、オプションとして提供される場合もあります。または、ローンの期間中継続する場合もあります。一部の貸し手では、利息のみを支払うことは、特定の借り手のみが利用できる条項である場合があります。

ほとんどの利息のみの住宅ローンは、指定された期間（通常は5年、7年、または10年）の利息の支払いのみを必要とします。その後、ローンは標準のスケジュール（貸し手用語では[完全償却ベース）に変換され、借り手の支払いは](/fully_amortizing_payment)[利息](/interest)と元本の一部の両方を含むように増加します。

[利息のみのARM](/interestonlyarm)として知られる特定の種類の[変動金利住宅ローン（ARM）として構成されてい](/arm)ます。導入期間と呼ばれる特定の年数の間、固定金利で利息だけを支払います。導入期間が終了すると、借り手は元本と利息の両方の返済を開始し、金利は変動し始めます。たとえば、「7/1 ARM」を取得した場合、利息のみの支払いの導入期間が7年間続き、その後、金利は年に1回調整されます。

>固定金利の金利のみの住宅ローンはあまり一般的ではありません。それらは通常、より長い30年の住宅ローンに存在します。

>>

##利息のみの住宅ローンの返済

利息のみの住宅ローン期間の終了時に、借り手にはいくつかのオプションがあります。一部の借り手は、利息のみの期間が満了した後にローンの借り換えを選択する場合があります。これにより、新しい条件が提供され、元本との利息の支払いが少なくなる可能性があります。他の借り手は、ローンを完済するために彼らが抵当に入れた家を売ることを選ぶかもしれません。それでも、他の借り手は、ローンの期日が到来したときに一時金を支払うことを選択する可能性があります。これは、[元本を](/principal)すべての年に支払わないことで節約できます。

##利息のみの住宅ローンに関する特別な考慮事項

一部の利息のみの住宅ローンには、特定の状況下で利息を支払うことだけを許可する特別な規定が含まれている場合があります。たとえば、借り手は、住宅に損害が発生した場合、ローンの利息部分のみを支払うことができ、高額の維持費を支払う必要がある場合があります。場合によっては、借り手はローンの全期間にわたって利息のみを支払う必要があり、そのため、借り手は1回限りの一括払いに応じて管理する必要があります。

##利息のみの住宅ローンの長所と短所

利息のみの住宅ローンは、支払いから元本部分を除外することにより、住宅ローンの借り手に必要な毎月の支払いを減らします。住宅購入者には、キャッシュフローが増加し、毎月の経費を管理するためのサポートが強化されるという利点があります。初めて[の住宅購入者](/firsttimehomebuyer)の場合、利息のみの住宅ローンにより、収入が増えると予想される将来に多額の支払いを延期することもできます。

ただし、利息を支払うだけでは、住宅所有者が不動産に株式を積み上げていないことも意味します。元本の返済のみがそれを行います。また、支払いに元本が含まれるようになると、大幅に高くなります。これは、失業、予期せぬ医療緊急事態など、財政の低迷と同時に発生する場合に問題となる可能性があります。

借り手は、より大きな毎月の義務を確実に果たすことができるように、予想される将来のキャッシュフローを慎重に見積もり、必要に応じてローンを返済する必要があります。利息のみの住宅ローンはいくつかの理由で便利ですが、デフォルトのリスクを増大させる可能性もあります。

##ハイライト

-利息のみの住宅ローンは、しばらくの間、支払いが少なくなることを意味しますが、それはまた、あなたがエクイティを構築していないことを意味し、利息のみの期間が終了すると支払いが大幅に増加することを意味します。

-利息のみの支払いは、指定された期間に行われる場合もあれば、オプションとして提供される場合もあります。または、ローンの期間中継続する場合もあります（最後に全額返済する必要があります）。

-利息のみの住宅ローンとは、元本と利息の両方を含む支払いではなく、ローンの最初の数年間だけ利息を支払う住宅ローンです。

-通常、利息のみのローンは、特定の種類の調整可能なレートの住宅ローンとして構成されます。

