---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 利息のみのARM
description: 利息のみの調整可能なレートの住宅ローン（ARM）は、借り手が元本の支払いを一定期間遅らせる調整可能なレートの住宅ローンです。
---

# 利息のみのARM
##インタレストオンリーARMとは何ですか？

利息のみの調整可能なレートの住宅ローン（ARM）は、借り手が特定の期間、毎月支払うべき[利息部分](/interest)のみを支払う必要があるタイプの[住宅ローンです。](/mortgage)利息のみの期間中は、各期間に発生した利息のみを支払う必要があり、借り手は未払いの元本を支払う必要はありません。利息のみの期間の長さは住宅ローンごとに異なりますが、数か月から数年までどこでも続く可能性があります。

利息のみの期間の後、住宅ローンは元の期間の終わりまでに返済されるように[償却する必要があります。](/amortized_loan)これは、最初の利息のみの期間が経過した後、毎月の支払いを大幅に増やす必要があることを意味します。利息のみのARMにも変動金利があります。つまり、毎月の支払利息は市況によって変化します。

##インタレストオンリーARMを理解する

利息のみの調整可能なレートの住宅ローンは、リスクの高い金融商品になる可能性があります。借り手は、金利が上昇するリスクを負うだけでなく、利息のみの期間が終了すると、膨れ上がる支払いに直面することになります。さらに、住宅ローンの[元本](/principal)残高は利息のみの期間中に減少しないため、住宅資産が増減する割合は、住宅価格の上昇に完全に依存します。ほとんどの借り手は、利息のみの期間が終了する前に利息のみのARMを借り換えるつもりですが、住宅資産の減少はこれを困難にする可能性があります。

[の不動産バブル崩壊](/housing_bubble)後の数年間、金利のみの変動金利住宅ローン（ARM）は大きな批判を受けました。このような住宅ローンは、利息のみの期間にサービスを提供するのに非常に安価である可能性があるため、将来の住宅所有者が購入できない住宅を購入する方法として販売されました。不動産価格は2000年代初頭に非常に急速に上昇していたため、住宅ローンの[貸し手](/refinance)は多くの住宅所有者に、利息のみのARMを使用して高価な住宅を購入できると確信させました。 -期間のみが終了します。

もちろん、住宅の価値が高く評価されなくなったとき、多くの借り手は、彼らが支払うことができる額をはるかに超えた住宅ローンの支払いで立ち往生していました。さらに悪いことに、不動産バブルの崩壊が米国経済を不況に陥ら[せ](/recession)[た](/recession)ため、多くの住宅所有者が職を失い、返済がさらに困難になりました。

##ハイブリッドARM

5/1ハイブリッド[調整可能レート住宅ローン](/arm)（ [5/1 ARM](/5-1_arm) ）は、最初の5年間の固定金利レート期間で始まり、その後、年次ベースで調整されるレートが続きます。用語の「5」は固定レートの年数を示し、「1」はその後のレート調整の頻度（1年に1回）を示します。そのため、月々の支払いは5年後に（時には劇的に）上がる可能性があります。

3 / 1、7 / 1、および10/1ARMもあります。これらのローンは、それぞれ3年、7年、または10年間の導入固定料金を提供し、その後は毎年調整されます。 5/5および[5/6ARM](/5-6_hybrid_arm)などの他のARM構造も存在し、 5年の導入期間と、それに続く5年ごとまたは6か月ごとのレート調整が特徴です。特に、15/15 ARMは15年後に1回調整され、その後、ローンの残りの期間は固定されたままになります。あまり一般的ではないのは2/28および[3/](/327arm) [27ARM](/228arm)です。

##関心のある例-ARMのみ

たとえば、10万ドルの利息のみの変動金利住宅ローンを5％で取得し、利率のみの期間は10年で、その後に利息と元本の両方の支払いがさらに20年続くとします。金利が5％のままであると仮定すると、最初の10年間は、月額417ドルの利息を支払うだけで済みます。利息のみの期間が終了すると、毎月の未払い額は2倍になります。これは、元本の支払いと利息の支払いを開始する必要があるためです。

##ハイライト

-利息のみの支払いは、指定された期間に行われるか、オプションとして提供されるか、またはローンの期間中継続され、最後にバルーン支払いが行われます。

-利息のみの住宅ローンは、最初は支払いが少なくなることを意味しますが、それはまた、あなたがエクイティを構築しておらず、利息のみの期間が終了すると支払いが急増することを意味します。

-利息のみのARMは、元本と利息の両方を含む支払いではなく、ローンの初期期間に利息の支払いのみが支払われる変動金利住宅ローンです。

