---
keywords: Investing,Etfs
title: 国際ETF
description: 国際上場投資信託（ETF）は、外国ベースの証券に投資するETFです。
---

# 国際ETF
##国際ETFとは何ですか？

国際上場投資信託（ [ETF](/etf) ）は、特に外国ベースの[証券に投資するETFです](/security)。焦点は、グローバル、リージョナル、または特定の国であり、株式または債券を保有している可能性があります。

##国際ETFを理解する

国際ETFは通常、基礎となるベンチマークインデックスを中心[に受動的に](/passiveinvesting)[投資されますが、インデックスは](/passiveinvesting)[ファンドマネージャー](/fundmanager)ごとに大幅に異なる場合があります。一部のファンド、特にグローバルなフットプリントが広いファンドや先進国に投資するファンドは、数百の企業に投資することで強力な分散投資を提供できます。

単一の外国に投資するETFは、多くの国に投資を分散させる国際的なETFよりも高いリスクを伴う可能性があります。ある国が大きな[不況](/recession)やその他の財政難に見舞われた場合、そこに拠点を置く証券にのみ投資するETFは、大きなパフォーマンスの不足を招く可能性があります。世界的な力強い成長の中で、国際ETFは米国の投資家にますます人気があります。グローバリゼーションと金融規制の進歩により、より多くの金融市場が外部投資に開放されました。一般的に、国際ETFの[費用比率](/expenseratio)は、海外への投資コストが高いため、平均よりも高くなる傾向があります。

##新興市場ETF

には、さまざまな資産クラスへの先進国、新興国、または[フロンティア市場への投資が含まれます。](/frontier-market)これらのファンドは、さまざまなレベルのリスクとリターンを提供できます。国固有の考慮事項に加えて、国際ファンドはさまざまな資産クラスに管理されます。負債ファンドとエクイティファンドは最も一般的な2つであり、投資のための幅広い領域を提供します。より保守的な立場をとろうとしている米国の投資家は、政府または社債の募集に投資することができます。株式ファンドは、さまざまな目的に合わせて管理できる株式投資の多様なポートフォリオを提供します。[負債とエクイティ](/debt)の組み合わせを提供する資産配分ファンドは、世界の対象地域に投資する機会を備えた、よりバランスの取れた投資を提供することができます。

##例：バンガードトータルインターナショナルストックETF

Vanguard Total International Stock ETF（NASDAQ：VXUS）は、2011年に開始され、米国株式を除く世界の株式に投資しています。 VXUSは、FTSE Global All Cap ex US Indexに掲載されているグローバル企業の株式のパフォーマンスを追跡することにより、創業以来、投資家に年間約4％の収益をもたらしてきました。目標ベンチマーク指数は、米国外で事業を行っている企業の大型、中型、小型株に準拠しています。

VXUS内で開催される国際株式は、投資家に、世界中の先進国市場と新興市場の両方でポートフォリオを多様化するユニークな機会を提供します。海外に拠点を置く企業の株価の動きは、必ずしも国内の株価と直接的な相関関係があるとは限らず、投資家は米国の株式市場の変化とは異なる可能性のある市場の動きを利用する機会を提供します。

Vanguard Total International Stock ETFは、FTSE Global All Cap ex US Indexのパフォーマンスを模倣するために、すべてのファンド資産の少なくとも95％を投資しています。 VXUSはヨーロッパで最も重要視されており、39.6％がこの地域に投資され、次に太平洋で26.7％、新興市場で25.2％、北米で7.9％が続いています。トップホールディングスは、Taiwan Semiconductor、Nestlé、Tencent Holdings、SamsungElectronicsなどのファンドのターゲットインデックスに追随しています。

##ハイライト

-投資家はこれらのETFを使用して、ポートフォリオに関連する地理的および政治的リスクを多様化できます。

-国際ETFは、グローバル市場を追跡したり、国固有のベンチマークインデックスを追跡したりする場合があります。

-国際ETFは、外国証券を専門とする為替取引ファンドです。

-先進国の株式や債券に投資するETFは、新興市場またはフロンティア市場のETFとして知られています。

