---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Psychology,Trading Skills
title: ピンクで
description: ピンク色は、健康状態または前向きな成長を意味するイディオムです。
---

# ピンクで
##ピンクには何が入っていますか？

ピンク色は、健康のピークまたは最適な状態を意味する非公式な表現です。これは、投資家または経済が良好な財政状態にある状況を説明するためによく使用されます。多くの人は、お金や金融商品とは何の関係もない会話でこのフレーズが使われていることをよく知っています。より一般的には、誰かまたは何かが最高の健康状態または状態にあるという考えを伝えるためによく使用されます。

##ピンクで理解する

ピンク色のフレーズは、前向きな見通しを示したり、楽観的である正当な理由があるという感覚を意味したりすることがよくあります。未確認ですが、健康な人の頬に見られるように、健康の象徴としてよく使われるピンクが選ばれたと多くの人が推測しています。財務の文脈で使用される場合、このフレーズは前向きで魅力的な立場または価値観を示します。[優良](/bluechip)株と健全な経済は、ピンク色の（またはバラ色の）財政状態の例です。この用語は、経済状況が改善の強い兆候を示している場合、または経済が急速に回復状態に移行している場合によく使用されます。これは、順番に、多くの場合、優良企業に後押しを与えるでしょう。

金融アナリストや専門家は、どの株が上昇傾向にあり、プラス成長を示しているかについての観察結果を共有することが多く、したがってピンク色であると見なされます。その結果、精通したオブザーバーは、収益性の高い取引が存在する間、これらの株式を移動することによってこの評価を利用します。

##ピンクとピンクのシート

「ピンク」という言葉を使用すると、同じ色を使用する別の金銭的概念を含む仮定につながる可能性があるため、混乱を招く可能性があります。ピンクは、もともと[国債局](/national-quote-bureau)が発行した日刊紙「[ピンクシート](/pinksheets)」とは関係ありません。これらのレポートには、店頭（OTC）株の買値と売値が記載されています。もともとはピンク色の紙に印刷されていました。この金融市場は現在OTCMarketsGroupとして知られています。トレーダーが規制されていないOTC市場で売買している場合、「ピンク色」で取引されていると言われることがあります。

##特別な考慮事項

「ピンク色」というフレーズの由来は、シェイクスピアの古典「ロミオとジュリエット」にそのことわざのバージョンが登場した1500年代後半にさかのぼります。しかし、シェイクスピアの用法では、それは健康や活力の意味を持たない優れた例を意味していました。また、英国のキツネ狩りとも関連があり、優れた技能と卓越したサービスを発揮したライダーは、名誉ある名誉と見なされる緋色のジャケットを着る特権を獲得するという伝統がありました。

##ハイライト

-ピンク色は楽観的である理由があることを意味します。

-ピンク色は、健康、幸福、または前向きな財政状態を表す表現です。

-優良株と堅調な経済は、ピンク色の財政状態の例です。

-ピンク色のシートは、OTC Markets Groupが発行する日刊紙であるピンク色のシートと混同しないでください。このシートには、店頭（OTC）株のビッドとアスクの価格が記載されています。

