---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 本質的価値
description: 本質的価値とは何ですか？誰がそれを使用しますか？バリュー投資家は、何らかの理由で現在取引されているラフな会社で常にそのダイヤモンドを探しています
---

# 本質的価値
##本質的価値とは何ですか？誰がそれを使用しますか？

バリュー投資家は、何らかの理由で現在その真の価値、つまり**本質的価値**を下回って取引されている大まかな会社で常にそのダイヤモンドを探しています。彼らの目標は、ポジションを確立し、時間をかけてそれを構築することです。理論は、潮流が変わり、会社のメリットが最終的に認識されると、収益レポートやその他の評価を通じて、資産価格が上昇し、賢い投資家に報いるというものです。

しかし、どのようにして会社の価値を知ることができますか？多くの場合、市場価格は投機や感情に陥りがちです。株式の実際の価値を知ることは、投資家がそれが彼らのお金の価値があるかどうか、そして彼らが割引で入ることができるかどうかを決定するのに役立ちます。これが**固有の評価**の出番です。

##本質的価値を計算する3つの方法

[キャッシュフロー](/cashflow)の現在価値に基づいてビジネスの価格を決定します。企業の本質的な価値を計算することは、正確な科学ではありません。これは、過去のパフォーマンスに基づいた株価の将来価値の見積もりまたは予測です。

投資家は、財務実績、事業動向、現在の経済状況、CEOおよび取締役会の質などの要素を考慮して、[基本的](/fundamentals)[分析を使用して本源的価値を推定します。](/fundamentals)

本質的価値を計算する方法はいくつかあります。

1. **割引キャッシュフロー（DCF）**の評価では、企業の将来のキャッシュフローを見積もります。ほとんどの場合、以前のキャッシュフロー計算書を使用します。この場合、企業の将来のキャッシュフローの現在価値を計算して、その本質的な価値を見つけます。

[株価収益率](/price-earningsratio)などのさまざまな指標を調べることで、**ファンダメンタル分析**を使用することもできます。

1.または、企業の固定資産と流動資産を説明する[簿価を使用して、将来の見積もりを提供することもできます。](/bookvalue)ここでの唯一の欠点は、これが会社の負債を考慮に入れていないことです。

##「良い」本質的価値と見なされるものは何ですか？

当然のことながら、投資家は現在の市場価格よりも高い本質的価値を誇る企業を探しています。これは、会社が現在過小評価されており、割引価格で取引されていることを意味します（つまり、[時価総額](/capitalization)が真の価値よりも低くなっています。

##本質的価値は負になる可能性がありますか？

これを実際の言葉で考えてください。会社が持つことができる最小の値はゼロです。負の内在的価値は単純に不可能です。

注：オプション投資では、負の本源的価値は、オプションが金銭的または金銭的[外にあることを意味します](/out-of-the-money)。

##本質的な価値はどのように使用されますか？

本質的な評価は、成長率、マージン、投資レベルなど、ビジネスがどのように進化するかを推定します。

本質的価値は、株式などの株式を評価するときにも使用されます。 **資産ベースの評価方法**は、会社の有形資産と無形資産をすべて合計し、資産から会社の負債を差し引くことによって、会社の本源的価値を決定します。したがって、本源的価値は資産の真の価値を予見します。

##本質的価値と基本的価値は同じですか？

はい。本質的価値は、しばしば**基本的価値**と呼ばれ、オプション、製品、資産、または通貨の価値を指す場合があります。ファンダメンタル分析によって決定されます。一方、市場価値は、他の人々が**現在**何かに支払う意思がある価格を示しています。本質的価値は、実際の財務実績の分析に基づいた価値を示します。

##本質的価値が重要なのはなぜですか？

本質的価値は、投資家が株式が**過小評価**されているとき、または真の価値を下回って取引されているときを認識できるようにするために使用する重要な指標です。これは通常、良い投資機会を意味します。結局のところ、投資のポイントは自分の富を増やすことではありませんか？本質的価値の概念とそれを計算するために使用できるさまざまな方法を理解することは、十分な情報に基づいた投資決定を行うのに役立ちます。

[IPOや若くて成長率の高い企業、特に「業界の混乱」として知られる企業](/ipo)を扱う場合に特に重要になる可能性があります。これらの企業は、大きな可能性を秘めていますが、現在ウォール街のアナリストには認識されていません。

##ウォーレンバフェットは株式をどのように評価しますか？

世界で最も有名なバリュー投資家はウォーレンバフェットです。彼は、投資家は資産の本質的な価値よりも少ない金額を支払うべきだと信じています。バフェットは、株式が現在の価格で魅力的に評価されているかどうかを概算するために、[割引キャッシュフロー（DCF）評価アプローチを推奨しています。](/dcf)その後、投資家はこの情報とビジネスおよび業界に関する理解を使用して、特定のビジネスに投資するかどうか、およびどのような価格で投資するかを決定できます。

##オプション取引における本源的価値とはどういう意味ですか？

[行使価格](/strikeprice)の差、またはオプションの売却（プットの場合）または購入（コールの場合）できる価格です。

ここでの本源的価値の公式は、単に資産の価格から行使価格を差し引いたものです。

##本質的価値オプションの例

本質的価値の概念を説明する最も簡単な方法の1つは、オプションを使用することです。コールオプションの行使価格が15ドルで、市場価格が50ドルだとします。コールオプションの本質的な価値は35ドルになります。これは、それが行使された場合、その所有者が現在の市場価格より35ドル安い価格で基礎となる株式を購入できるためです。

##本質的価値の他の分野：デジタル資産と商品

何十年にもわたって、一部の投資家は紙の通貨に不信感を抱き、購入して保持する新しい資産、特にNFTやビットコインなどのデジタル通貨を見つけています。これらの資産には本質的な価値がありますか？そして、金などのより実績のある商品についてはどうでしょうか。

###ゴールドのような商品には本質的な価値がありますか？

先に述べたように、固有の価値は予想されるキャッシュフローによって測定されることが多いため、金がキャッシュフローを生成しない資産である場合、理論的には固有の価値はありません。特にウォーレンバフェットは、金の価値を見積もることができないため、金への投資に反対するようアドバイスしています。

しかし、何千年もの間、金はその耐久性と希少性のために高く評価されており、紙幣から紙幣に代わるものとして、宝石からお金まであらゆるものとして機能しています。実際、米ドルはかつて金地金に「ペッグ」されていました。つまり、紙幣に対するその価値は事前に決定されていましたが、1971年にリチャード・ニクソン大統領は正式に金本位制からドルをペグ解除しました。 。

ただし、たとえば、人々が銀に支払っている価格と比較するなど、**相対評価**を使用して金の価値を見積もることができます。金は、経済危機の時期に投資の流入を目撃します。紙幣や金融システム全体への信頼を失い、価値が下がる人が増えるからです。

###暗号通貨には本質的な価値がありますか？

同様に、ビットコインのような暗号通貨は、何も支援されていない場合、どのような価値がありますか？暗号通貨は、法定通貨と見なされ、米ドルなどの国の通貨に関連付けられている**法定通貨**から1ステップ削除されています。

暗号通貨は中央銀行によって配布されていません—それは彼らの魅力の一部です。しかし、それは彼らが本当の価値を欠いているまさにその理由かもしれません。しかし、ビットコインの本質的な価値は、せいぜい最小である1つのビットコインを生産するコストによって証明される可能性があると主張する人もいます。

### NFTには本質的な価値がありますか？

さらにスペクトルに沿って、**非ファンジブルトークン**または** NFT **は、デジタル形式で存在するデータの単位です。それらは、**代替可能**または取引可能ではないという理由だけで、誰かが喜んで支払うコストを超える価値はほとんどないと言われています。ドルがどれほど転換可能であるか、そしてそれと引き換えにどのような種類の製品やサービスを受け取ることができるかを考えてください。

NFTは、デジタルアートを取引する方法として、2014年に作成されましたが、現時点では、アートや収集品の世界以外では、NFTの価値はほとんどないようです。おそらく、ここで古くからの言い回しが最も適切です。「それが持つ唯一の価値は、それを所有する喜びです。」

##ハイライト

-アナリストは、モデルの定性的、定量的、および知覚的要因を説明するために、基本的および技術的な分析を使用することがよくあります。

-財務分析では、固有の価値は、財務モデルに基づいて資産の価値を計算することです。

-オプション取引では、本源的価値は資産の現在の価格とオプションの行使価格の差です。

