---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 日中のリターン
description: 日中リターンは、取引日の始値から終値までの価格変動に基づいて、通常の取引時間中の金融証券のリターンを測定します
---

# 日中のリターン
##日中のリターンとは何ですか？

日中のリターンは、株式によって生成される1日の総リターンの2つの要素のうちの1つです。日中リターンは、取引日の開始から終了までの価格変動に基づいて、通常の取引時間中に株式によって生成されるリターンを測定します。日中のリターンと[夜間のリターン](/overnight-position)を合わせて、ある取引日の終わりから次の取引日の終わりまでの株式の価格変動に基づく、株式からの1日の合計リターンを構成します。昼間の帰りとも呼ばれます。

##日中のリターンを理解する

学術研究によると、日中のリターンは、夜間のリターンよりもトータルリターンに大きく貢献しています。また、夜間の返品と日中の返品の間にはわずかな負の相関関係があることも示唆しています。

日中のリターンは、株式や市場で日中の回転を使用して取引利益を上げ、ポジションを一晩開いたままにすることはめったにないデイトレーダーにとって特に重要です。デイトレード戦略は、2008年から2009年の[景気後退](/great-recession)前ほど一般的な投資家にとっては一般的ではありません。

##日中のリターンの使用

技術分析と技術分析に基づく投資手法では、多くの場合、日中の価格と数量のデータを使用して、セキュリティの勢い、移動平均、および固有のサイクルのパターンを活用するための戦略を導き出します。技術戦略の有効性に関する実証的研究はまちまちですが、行動経済学と高度な定量的手法が新しい機会に光を当てています。

日中の証券リターンは、証券会社が提供する証拠金口座の基礎となる日常の機能や、国際的な商業および金融機関間の担保の交換にも役立ちます。証券会社によって証拠金が延長された場合、日中のリターンが大きいと、顧客への証拠金請求がトリガーされる可能性があります。カウンターパーティの信用リスクを制限するために、商業銀行は、原証券の価格行動に基づいて、毎日担保を交換しています。

##デイトレード

日中の取引は、最も一般的にはデイトレードと呼ばれ、1日の取引サイクル内での短期的な利益の獲得に焦点を当てた取引です。[パターンデイトレーダー](/patterndaytrader)（PDT）は、指定された期間内の特定の数のデイトレードによって特徴付けられ、これらは通常、アジャイル売買戦略に基づいて戦略を立てるトレーダーです。彼らはトレーダーほど多くの投資家ではなく、株価の瞬間的な変化から利益を得ることを目指しています。

日中の取引は通常、技術的指標と心理的指標の2つの指標セットに基づいています。トレーダーは、十分な価格変動があることを確認するためにボラティリティの高い株式、および流動性の高い株式や証券を探し[ます](/liquidity)。デイトレーダーが望んでいる最後のことは、取引を行う意思のある相手がいないため、取引に「行き詰まる」ことです。

>[証券取引委員会](/sec)（SEC）は、証拠金口座を使用して5営業日で4日以上のデイトレードを行う場合、パターンデイトレーダーとして分類します。

>>

##日中のリターンと夜間のリターン

これら2種類のリターンには明確な違いがあり、使用されている投資のスタイルによって自然に描写されます。デイトレーダーは日中に取引します。市場時間内にポジションを開閉し、そのポジションが1％になった場合、日中のリターンは1％になります。

長期投資家が同じ株を購入したが売却しなかった場合、彼らのリターンはわずかに異なります。日中の株価は1％上昇します。しかし、市場が閉鎖された後、株式を発行した会社は驚くほど良好な収益を上げ、株式は営業時間外に5％急増しました。翌朝[の市販前の在庫は横ばいでし](/premarket)た。その投資家は、1％の日中、5％の夜間のリターンを見たでしょう。翌日同じ時間に到着し、前夜から在庫が変わらない場合、1日あたりの返品は6％になります。

##毎日の収益を計算する方法

ほとんどすべての証券会社は毎日のリターンを提示し、ありがたいことに自分でそれを計算する必要性を否定します。ただし、それを行う方法を知ることはまだ価値があり、式は単純です。毎日のリターンを計算するには、終値から始値を引きます。それができたら、所有している株式数を掛けるだけです。

説明のために、XYZ株を100株所有しているとします。 1日は$20で始まり、$25で終わります。これは5ドルのプラスの差です。 5ドルの差額に、所有している100株を掛けると、1日あたり500ドルの収益が得られます。

一部の投資家は、金額ではなくパーセンテージで作業することを好むでしょう。これは少しだけ複雑です。同じ最初のステップを実行し、その日の1株あたり5ドルの利益に到達します。次に、開始価格の25ドルで割ると、0.2が残ります。 100を掛けると、毎日20％の収益が得られます。

##結論

日中のリターンは、市場開放から市場閉鎖までのリターンです。これは、市場開放に近い市場から発生するオーバーナイトリターンとは対照的です。日中の取引は一般に日中の取引と呼ばれ、かなりの利益の可能性がありますが、リスクを注意深く守ることが不可欠です。

##ハイライト

-アルゴリズムによる高頻度の取引は、日中の取引スペースを混雑させています。

-ほとんどの証券会社は、日中のリターンだけでなく、毎日のリターンを投稿します。

-日中の取引は、デイトレードとも呼ばれます。

-日中の取引は、通常の証券取引所の時間帯に行われます。

-夜間の返品を含む返品は、日次返品と呼ばれます。

＃＃ よくある質問

###デイトレードは収益性がありますか？

日中の取引は利益を生む可能性があり、深刻な損失をもたらす可能性もあります。他の投資戦略と同様に、リスク管理は最優先事項であり、日中の取引ではさらに重要です。取引は通常非常に活用されており、期間が長くなるために間違った方向への動きを処理できるという利点がないためです。一時的な下降トレンド。

###毎日の収益はどのように計算されますか？

毎日の収益は、終値から始値を差し引いて計算されます。 1株あたりの利益を計算する場合は、結果に株式の金額を掛けるだけです。パーセンテージを計算する場合は、始値で割ってから100を掛けます。

###良い日中のリターンとは何ですか？

日中の良好なリターンは、個々の投資戦略とリスクに対する許容度に依存します。毎日が異なり、トレーダーは心理的に、毎週または毎月の利益を計算する方がはるかに有利であることを知っています。あなたが新しいトレーダーである場合、どんな利益も例外的であるとみなされます。

