---
keywords: Careers
title: 投資コンサルタント
description: 投資コンサルタントは、投資家に投資商品、アドバイス、および/または計画を提供します。
---

# 投資コンサルタント
##投資コンサルタントとは何ですか？

[投資家](/investor)に投資商品、アドバイス、および/または計画を提供する金融専門家です。投資コンサルタントは、クライアントの[投資戦略](/investmentstrategy)を策定するための綿密な作業を行い、クライアントがニーズを満たし、財務目標を達成できるように支援します。多くのファイナンシャルアドバイザーやファイナンシャルプランナーは投資コンサルタントと見なされます。

投資コンサルタントは、金融業界のさまざまな側面での経験があり、銀行や投資会社で独立して働くことができます。彼らは通常、金融分野で教育を受けており、金融サービス業界での経験があり、働くための免許を持っています。

##投資コンサルタントを理解する

投資コンサルタントは、クライアントと協力して投資戦略を策定します。クライアントは個人または企業である可能性があります—中小企業から大企業まで。投資コンサルタントは、クライアントの財務状況を確認し、クライアントの目標を達成するための計画を立てる責任があります。彼らの職務には、クライアントの投資を積極的に監視し、財務目標が時間とともに変化するときにクライアントと協力することが含まれます。彼らの仕事の性質のために、多くの投資コンサルタントは彼らのクライアントとの長期的な仕事上の関係を築きます。

[資産運用](/assetmanagement)会社、民間投資会社など、さまざまな場面で働いているか、独立して働いています。彼らは彼らの顧客に不可欠なサービスを提供し、彼らが彼らの財政を組織しそして彼らの改善を助ける

経済状況。

>多くの投資コンサルタントは、税および資産[計画](/estateplanning)、資産配分、[リスク管理](/riskmanagement)、教育貯蓄、および退職計画の経験があります。

>>

##投資コンサルタントの経験と支払い

投資コンサルタントになるには、大学の学位と実務経験が必要です。投資コンサルタントが必要とする重要なスキルのいくつかは、問題解決、数学の能力、そして明確かつ効果的なコミュニケーションです。コンサルタントはクライアントに複雑な財務アイデアを説明し、感情に直面して客観的になる必要があるため、この最後のスキルは重要です。

投資コンサルタントは、手数料や手数料を請求することで報酬を受け取り、一定の給与を受け取ることもあります。 PayScaleは、投資コンサルタントの平均年俸は73,057ドルであると報告しました。

[労働統計局（BLS）](/bls)の投資コンサルタントに最も近い職業は、個人のファイナンシャルアドバイザーです。 2020年の個人的なファイナンシャルアドバイザーの賃金の中央値は、1時間あたり42.95ドル、または1年あたり89,330ドルでした。個人のファイナンシャルアドバイザーの雇用市場は、2020年から2030年にかけて5％成長すると予想されています。

>投資コンサルタントを雇う前に、彼らの手数料と手数料体系、そして彼らが手数料を受け取っているかどうかについて尋ねてください。

>>

##投資コンサルタントの種類

投資コンサルタントは、次の4つの主要なカテゴリに分類できます。

###登録代表者

これらは、株式仲買人や銀行の代表者を含む投資コンサルタントであり、投資商品や保険商品の販売[手数料が支払われます。](/commission)彼らは、セルサイドファームと呼ばれる金融商品を作成、宣伝、販売する金融機関で働いています。登録された代表者は通常、シリーズ6または[シリーズ7の](/series7)ライセンスを保持しています。

###ファイナンシャルプランナー

クライアントの個人的な財政を管理する投資コンサルタントは、ファイナンシャルプランナーとして知られています。彼らは、クライアントが大学の授業料を管理するのを助けるための財政計画を立てることができます。資格のあるファイナンシャルプランナーは、[公認会計士（](/cfp) [CFP](/cfp) ）、[公認会計士](/cpa)（CPA）、または個人金融スペシャリスト（PFS）の資格を持っています。

###ファイナンシャルアドバイザー

これらの投資コンサルタントは、一般的かつ個別の財務アドバイスを提供します。彼らの報酬は課金料金に基づいており、通常、シリーズ65またはシリーズ66のライセンスを保持しています。

###マネーマネージャー

クライアントに代わって投資決定を行う投資コンサルタントは、マネーマネージャーと呼ばれます。マネーマネージャーは、資産運用会社、ファンドマネージャー、ヘッジファンドなどのバイサイド会社で働いています。

##投資コンサルタントの資格

投資コンサルタントは通常、会計、ビジネス、経済などの金融関連の分野で学士号または大学院の学位を取得しています。必須ではありませんが、投資、税金、リスク管理、資産計画のコースワークを完了することもあります。さらに、投資コンサルタントは、公認ファイナンシャルアナリスト（CFA）や公認ファイナンシャルプランナーの指定などの専門的な資格を求める場合があります。

>投資コンサルタントは、いつものように、米国で働くための免許を取得してから、投資コンサルタントと協力して、免許が最新かどうかを確認し、雇用する前に資格を確認する必要があります。

>>

米国では、ほとんどの投資コンサルタントは、独立した規制当局である[Financial Industry Regulatory Authority （FINRA）からライセンスを受けています。](/finra)[証券取引委員会](/sec)（SEC）は、政府レベルから投資コンサルタントの活動を監督しています。

##投資コンサルタントの選択

サービスを採用する前に、投資コンサルタントの経歴を調べてください。コンプライアンス記録を確認し、重大な違反がないか確認します。たとえば、インサイダー取引について調査されているかどうかを確認します。彼らの[受託者の](/fiduciary)[地位](/fiduciary)と犯罪歴をチェックすることも賢明です。

投資コンサルタントの認定をチェックして、正しいライセンスを保持していることを確認してください。彼らが必要な経験と専門知識を持っているかどうかを判断するために、彼らの教育と協会の会員資格を評価します。投資コンサルタントを選ぶ前に、彼らがあなたの財務目標を理解していて、アクセス可能であるかどうかを決定するために、直接会うことを組織することは常に良い考えです。

##ハイライト

-専門の投資コンサルタントも、クライアントにアドバイスするために適切なライセンスを取得している必要があります。

-個人金融コンサルタントの雇用市場は、今後10年間（2020〜2030年）に成長する準備ができています。

-投資コンサルタントは、クライアントが投資戦略を策定して実施し、ポートフォリオを構築および維持するのを支援します。

-投資コンサルタントになるには、通常、大学の学位とある程度の実務経験が必要です。

-他のファイナンシャルアドバイザーと同様に、投資コンサルタントはクライアントの投資を積極的に監視し、財務目標が時間の経過とともに変化するにつれてクライアントの保有を調整するために協力します。

＃＃ よくある質問

###投資コンサルタントは良い仕事だと考えられていますか？

良い仕事と見なされるものは個人によって異なりますが、投資コンサルタントのポジションは多くの仕事にはない多くの利点を提供します。投資コンサルタントは、他の人が彼らの経済的目標を達成するのを助けるという仕事の満足度を持っています。給与の可能性は非常に高く、多くの場合、ビジネスの量によっては上限がありません。時間は、投資コンサルタントがクライアントとの出会いや投資計画や選択の作成など、1日の構成方法に応じて柔軟に設定できます。

###投資コンサルタントになるにはどうすればよいですか？

ほとんどの機関では、個人が投資コンサルタントの職に就くために学士号を取得している必要があります。必ずしも必要ではありませんが、好ましい集中にはビジネスと財務が含まれます。多くの投資コンサルタントは修士号を取得しており、通常はMBAを取得しています。投資コンサルタントは、これらの試験に合格することを含むシリーズ7およびシリーズ63のライセンスを保持する必要があります。エントリーレベルのポジションの場合、多くの経験は必要ありません。ただし、企業のはしごを上に移動するには、個人が重要な実務経験を持っている必要があります。

###投資コンサルタントはいくら稼ぎますか？

投資コンサルタントは、手数料や手数料を請求することで収益を受け取り、基本給を受け取る人もいます。 PayScaleによると、投資コンサルタントの平均年収は73,057ドルです。

