---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: 逆市場
description: 逆市場は、満期に近い先物契約の価格が、同じタイプの満期に近い先物契約よりも高い場合に発生します。
---

# 逆市場
##反転市場とは何ですか？

[スポット価格](/spotprice)と満期に近い契約の価格が満期に近い契約よりも高い場合、逆市場が発生します。

##反転市場を理解する

市場の逆転は、短期的な[供給の](/supply)減少を含む複数の理由で発生する可能性があり、それにより短期的に価格が上昇します。または、短期的な需要が高く、価格が高くなる可能性がありますが、需要は後の数か月で減少し、将来的には価格が下がると予想されます。

反転した市場は、さまざまな満期の静的な先物価格を見るとわかります。スポット価格が1か月で満了する契約よりも高く、4か月で満了する契約よりも高い場合、先物曲線は反転します。

これを通常の先物曲線または市場と比較してください。スポット価格は、1か月で期限が切れる契約の価格を下回り、4か月で期限が切れる契約の価格を下回ります。先物価格は、あなたが見る未来に向かって遠くなるほど高くなります。

反転または通常の市場は、一部の満期で発生する可能性がありますが、他の満期では発生しません。たとえば、いくつかの満期を見ると先物が反転する場合がありますが（価格は徐々に低くなります）、それ以上に見ると、通常の市場を反映して価格が上昇しています。

##逆市場の原因

市場が逆転する最も一般的な理由は、基礎となる供給の短期的な混乱によるものです。原油先物の場合、それは輸出を制限する[OPECの](/opec)政策、または湾岸の原油港に損害を与えるハリケーンである可能性があります。したがって、現在の配信は、後の配信よりも価値があります。

農産物は天候により不足する可能性があります。金融先物は、貿易政策、税金、または金利の変更により、短期的な価格の圧迫を受ける可能性があります。

通常の、または非反転の市場では、月間配達契約の価格が後月配達契約よりも低くなっています。これは、原商品の配達を現在受けて、後日までそれを保持または運ぶことに関連するコストによるものです。運送費には、利息、保険、保管が含まれます。また、商品に拘束されたお金は他の場所では利息キャピタルゲインを獲得できないため、[機会費用](/opportunitycost)も含まれます。

[フルキャリー](/fullcarry)であると言われます。

##コンタンゴとバックワーディション

「逆市場」の代わりに「[逆行」](/backwardation)という用語が使用されることもあります。ただし、異なるものを参照しているため、これは正確ではありません。反転市場または通常の市場とは、異なる満期で先物価格が互いにどのように比較されるかを指します。反転した市場では、先物の価格が時間の経過とともに低くなりますが、通常の市場では、先物の価格が時間の経過とともに高くなります。

バックワードと[コンタンゴ](/contango)は、先物契約が満了に近づくにつれてスポット価格に向かってどのように動くかを指します。

先物価格がスポット価格を満たすために下落している場合、市場はコンタンゴにあります。先物価格がスポット価格を満たすために上昇している場合、これは通常のバックワーディションです。

反転とバックワーディションはより一般的に一緒に見られます。そのため、誤って2つの用語が同じ意味で使用されることがあります。

>###重要

>逆市場は、バックワーディション市場またはコンタンゴ市場のいずれかで発生する可能性があります。

>>

##逆市場の例

逆市場は「普通」ではありませんが、かなり一般的です。短期の先物価格がより遠い満期月よりも高くなるのは珍しいことではありません。市場はまた、いくつかの成熟期の間だけ逆転する可能性があり、あなたが長く見ると、先物の価格は再び正常になります（より遠い成熟度はより高く価格設定されます）、またはその逆です。

以下のスナップショットは、金、[銀](/silver)、銅、プラチナ、およびパラジウム先物の2つまたは3つの異なる満期を示しています。

<！-33E30AFD99FC89F667D2ACE5ED8D0C3F->

黒い矢印は、満期が近づくにつれて価格が上昇しているため、通常の市況を示しています。たとえば、2019年12月の金の契約は、8月の契約よりも高い価格の10月の契約よりも高く設定されています。

赤い矢印は、特定の市場が反転したときを示しています。 2019年7月の[銅の契約の](/copper)価格は2.7045ですが、9月の契約の価格は2.7035です。これは反転です。ただし、12月の契約は2.7060であり、これもまた高いコストであることに注意してください。したがって、市場は短期的には逆転しますが、長期的には正常です。

[パラジウム](/palladium)も反転しています。

##ハイライト

-通常の市場は逆で、満期までの時間が増加するにつれて先物価格が上昇します。これは、予想スポット価格に加えて、満期まで資産を保持するための利息、保管、および保険に関連するコストを反映しています。

-反転市場と通常市場という用語は、さまざまな満期で先物価格が互いにどのように比較されるかを指します。

-逆市場とは、スポット価格と短期満期先物契約の価格が、より遠い満期契約よりも高い市場です。

-コンタンゴとバックワーディションという用語は、契約が満期に向かって移動するときに、先物契約がスポット価格に向かってどのように移動するか（上昇または下降）を指します。

