---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 投資顧問協会（IAA）
description: アメリカ投資顧問協会（IAA）の非営利団体は、証券取引委員会などの規制当局の投資顧問を代表しています。
---

# 投資顧問協会（IAA）
##投資顧問協会（IAA）とは何ですか？

Investment Adviser Association（IAA）（旧称Investment Counsel Association of AmericaまたはICAA）は、メンバーが投資顧問の専門職で働く非営利団体です。アメリカ投資顧問協会は、証券取引委員会（SEC）などの規制機関に対するメンバーの利益を代表しています。

また、受託者責任を含むメンバーの行動を管理するために設計された基準と原則を確立します。 ICAAは、投資顧問および専門家を規制する連邦法[である1940年](/investadvact)の投資顧問法の制定により、米国議会で積極的な役割を果たしました。

## Investment Adviser Association（IAA）を理解する

1937年に設立された米国投資顧問協会（ICAA）は、当時知られていましたが、投資顧問および投資業界を規制するいくつかの連邦法の制定において主要な役割を果たしました。 2005年に、組織はその名前をInvestment Adviser Association（IAA）に変更しました。

今日、IAAの会員数は、個人、信託、投資会社、民間資金、年金制度、州および地方自治体、基金、財団、企業など、さまざまなクライアントのために25兆ドルの資産を管理する650社以上の企業で構成されています。 。

4兆ドルを超える顧客資産をまとめて管理する300以上の投資顧問会社で構成されています。投資顧問は、個人、家族、公的および私的年金制度などの機関、企業基金、相互資金、ヘッジなど、さまざまな顧客の資産を管理しています。資金、慈善団体、および寄付。

すべてのIAA構成会社は、顧問法第208条（c）に基づき、自らを「投資顧問」として代表することができます。そのため、IAAメンバーは、投資アドバイスと投資管理サービスのみをクライアントに販売するように制限されていますが、手数料を徴収することはできません。または彼らが促進する取引から利益を生み出します。 IAAメンバーは、提供された投資サービスの交渉手数料に厳密に基づいて報酬を受け取ることができます。この場合、IAAメンバーが収集するお金は、主に運用資産（AUM）の割合の関数です。

> 2005年、68年の歴史を経て、ICAAはその名前をInvestment Adviser Association（IAA）に変更しました。

>>

##投資顧問協会規則

IAAメンバーが従わなければならない特定のルールはきめ細かく、一般的に言えば、クライアントに適切な推奨を行うことを基本的な前提として、クライアントに対する基準となる義務を受け入れます。また、法令により、IAAメンバーは以下の規制を遵守する必要があります。

- [1940年投資顧問法](/investadvact)

-証券取引委員会が顧問法に基づいて発行したすべての規則および規制

- [1933年の証券法](/securitiesact1933)

- [1934年証券取引法](/seact1934)

-[商品取引所法](/cea)（CEA）

[地方証券規則制定委員会](/msrb)（MSRB）によって作成されたすべての規則と細則

規則や規制に従わないアドバイザーは、さまざまな民事罰金および刑事罰の対象となります。

##ハイライト

-Investment Adviser Association（IAA）は、SECに登録された投資顧問専門家の利益に奉仕することを任務とする金融業界協会です。

-もともとは1937年にアメリカ投資顧問協会（ICAA）として設立され、2005年にIAAモニカの下で運営を開始しました。

-IAAは、議会、SEC、州議会、およびその他の機関の前で投資顧問の利益を代表することを含め、そのメンバーシップにさまざまなサービスと利益を提供します。

