---
keywords: Investing
title: 投資銀行家
description: 投資銀行家は、主に企業、政府、またはその他の事業体の資金調達に関心を持つ個人です。
---

# 投資銀行家
##投資銀行家とは何ですか？

投資銀行家は、金融機関の一部として働くことが多く、主に企業、政府、またはその他の事業体の[資金調達に関心を持つ個人です。](/capital)

投資銀行の雇用主の例としては、ゴールドマンサックス（GS）、モルガンスタンレー（MS）、JPモルガンチェース（JPM）、バンクオブアメリカメリルリンチ（BAC）、ドイツ銀行（DB）があります。

##投資銀行について理解する

投資銀行家は、大規模で複雑な金融取引を促進します。これらのトランザクションには、クライアントの[買収、合併](/mergersandacquisitions)、または販売の構造化が含まれる場合があります。投資銀行家のもう一つの責任は、資金を調達する手段として証券を発行することです。これには、企業が公開するために必要な[証券取引委員会](/sec)（SEC）の詳細なドキュメントの作成が含まれます。

投資銀行家は、会社が前進する前に特定のプロジェクトに関連するリスクを特定することにより、クライアントの時間とお金を節約できます。理論的には、投資銀行家は彼らの分野または業界の専門家であり、現在の投資環境の動向を把握しています。企業や[非営利団体](/non-profitorganization)は、開発を計画するための最善の方法についてアドバイスを求めて投資銀行家に頼ることがよくあります。

投資銀行家はまた、金融商品の価格設定と規制要件のナビゲートを支援します。企業が新規株式[公開（](/ipo) [IPO](/ipo) ）を行う場合、投資銀行はその企業の株式の全部または大部分を直接購入し、仲介役を務めます。この場合、公開される会社に代わって、投資銀行はその後、会社の株式を公開市場に売却し、即時の[流動性を生み出し](/liquidity)ます。

投資銀行はこのシナリオで利益を上げる立場にあり、通常はマークアップで株式の価格を設定します。そうすることで、投資銀行はかなりのリスクを負います。投資銀行の経験豊富なアナリストは、専門知識を使用して株式の正確な価格を決定しますが、投資銀行家は、株式を過大評価している場合、取引でお金を失う可能性があります。

##投資銀行とIPOの例

たとえば、塗料やその他のハードウェアを供給するチェーンであるPete'sPaintsCo.が公開したいとします。オーナーのピートは、著名な投資銀行家のキャサリンと連絡を取ります。ピートとキャサリンは、キャサリン（彼女の会社を代表して）がアナリストチームの推奨に基づいて、会社のIPOのために1株あたり24ドルの価格でピートの塗料の100,000株を購入することに同意する契約を結びます。投資銀行は100,000株に対して240万ドルを支払います。

キャサリンと彼女のチームは、SECフォームS-1などの適切な書類を提出し、IPOの日時を設定した後、1株あたり26ドルで株式を公開市場に売り始めます。しかし、投資銀行は需要が弱いため、この価格で株式の20％以上を売却することはできず、残りの持ち株を売却するために価格を23ドルに引き下げることを余儀なくされています。これは最終的にキャサリンと彼女のチームの損失につながります。

###投資銀行家に必要なスキル

投資銀行家は一般的に高給であるため、投資銀行分野は人気があります。ただし、これらのポジションには、優れた数値計算能力、強力な口頭および書面によるコミュニケーションスキル、長時間の過酷な作業能力などの特定のスキルが必要です。

>教育要件には通常、一流の機関からのMBAと、場合によっては公認金融アナリスト（CFA）の指定が含まれます。

>>

投資銀行家は、受け取る情報の機密性のために、会社の規定された行動規範を遵守し、通常は[機密保持契約に署名する](/confidentiality_agreement)必要があります。さらに、投資銀行のアドバイザリー部門とトレーディング部門が相互作用する場合、利害の対立が生じる可能性があります。

ポジションの階層は通常、投資銀行業務に存在します:(ジュニアからシニアまで）アナリスト、アソシエイト、バイスプレジデント、シニアバイスプレジデント、そしてマネージングディレクター。

##ハイライト

-投資銀行家は、優れた数値計算能力、強力な口頭および書面によるコミュニケーション能力、および長時間の過酷な作業能力を備えている必要があります。

-投資銀行家は金融機関で働いており、主に企業、政府、またはその他の事業体の資金調達に関心を持っています。

-インベストメントバンキングの分野は、一般的に高給であるため人気があります。

