---
keywords: Investing,Stocks
title: 投資可能性指数（IQ）
description: Investability Quotient（IQ）は、Standard＆amp;の名前です。株式のパフォーマンスと潜在的なリスクを評価するためのPoor独自の方法。
---

# 投資可能性指数（IQ）
##投資可能性指数（IQ）とは何ですか？

Investability Quotient（IQ）という用語は、 [Standard and Poor](/sp) （S＆P）によって開発された独自のツールを指し、企業の世界全体で株式の投資特性を評価しました。 IQは、株式の中長期的な[リターン](/return)の見通しとその[下振れリスクの](/downsiderisk)可能性を示しました

それは、その評価において多くの要素を考慮に入れ、同業他社に対して株式をランク付けするために単一の番号を割り当てます。 S＆Pグローバルは現在、S＆PキャピタルIQと呼ばれるプラットフォームを提供しています。このプラットフォームは、[上場企業](/publiccompany)や[金融市場](/financial-market)を分析するための幅広い情報および分析ツールを提供します。

##投資可能性指数（IQ）の仕組み

Standard＆Poor'sは、2001年にInvestability Quotient（IQ）システムを立ち上げました。このシステムは、同社の既存の独自のツール、分析、データ、プラットフォーム、およびアプリケーションの仲間入りをしました。そのため、これは、パフォーマンスと潜在的なリスクの観点から投資をランク付けする同社独自の方法でした。

株式をランク付けするために、IQは次のような多くの要因を考慮に入れました。

-会社の[信用格付け](/creditrating)

-資産の[流動性](/liquidity)

-会社の相対的な健全性と強さ

-いつでも業界の[ボラティリティ](/volatility)

[ファンダメンタルズを](/fundamentals)組み込むことにより、システムは、その特定の投資に関連するリスクとともに、株式が時間の経過とともにどれだけうまく機能するかを示す単一の数値を導き出しました。割り当てられる評価は、1（最低）から100（最高）の間のどこかにあります。 IQ指標により、アナリストと投資家は株式を同業他社と比較でき、業界を超えた比較を簡単に行うことができます。

IQは現在、S＆PCapitalIQと呼ばれるはるかに大きなツールのコレクションにまとめられています。これは、ツール、スキャナー、調査、[チャート作成](/technical-analysis-of-stocks-and-trends)、評価、分析、評価、財務諸表データ、およびその他の機能を含む包括的なプラットフォームです。

>投資家は、会社の格付けが変わるため、投資を選択するためのガイドではなく、ツールとしてシステムを使用するように警告されました。

>>

>>

>>

>>

##特別な考慮事項

S＆PのIQツールは、以前の2つのシステムに基づいていました。これらのシステムは、株価評価ランキングシステム（STARS）と品質ランキングシステムでした。これらのツールはすべて、他の多くのランク付け方法、[分析](/data-analytics)、およびスキャナーとともに、S＆PCapitalIQプラットフォームの一部になりました。

###株式評価ランキングシステム（STARS）

STARSは、上場企業である定性的なカバレッジを生成しました。 S＆Pの株式[調査アナリスト](/research-analyst)は、STARSを使用して、企業の潜在的な株価パフォーマンスを6か月から12か月の間でランク付けしました。

株式は、次のように星評価システムを使用して評価されました。

-*****強い購入または5つ星

-****購入または4つ星

-***[ホールド](/hold)または3つ星

-**販売または2つ星

-*強い売りまたは1つ星

###品質ランキング

このシステムは、1950年代半ばにS＆Pによって作成されました。単一ランク内の企業の[収益](/earnings)と[配当](/dividend)の成長と安定性を測定することにより、4,000を超える普通株を評価しました。このシステムは、個人投資家と専門投資家の両方が、[リスク調整ベース](/riskadjustedreturn)で市場指数を一貫して上回っている証券を特定するのに役立ちました。

##投資可能性指数（IQ）の例

S＆Pグローバルは、製品の提供を定期的に更新および改良しています。レポートの計算方法や生成方法は言うまでもなく、出版物のルックアンドフィールも変化します。企業が新しいデータをリリースすると、評価が変わることに注意してください。

Standard＆Poorの企業レポートも、その調査製品の一部です。これらのレポートは、S＆Pのグローバル[エクイティ](/equity)アナリストチームによって作成されています。各プロファイルには、発行者の投資可能性指数と他の2つのメトリックを表示する小さなテーブルが含まれています。下の画像は、リンカーンエレクトリックホールディングス（LECO）の92でのIQスコアを示す履歴レポートの拡大例です。

<！-2910B31F47EA6AA4D6AB5E631AFC2E17->

[同業他社のグループ](/industry)と比較することができました。前述のように、評価は変更される可能性があり、株式の購入または売却を決定するための独立した指標として使用されることを意図したものではありません。

##ハイライト

-これらの要因に基づいて、企業には1から250の評価が与えられました。

-IQスコアリングシステムは、S＆PCapitalIQを含む包括的な分析プラットフォームに組み込まれました。

-格付けシステムは、企業の信用格付け、資産の流動性、健全性と強さ、業界のボラティリティを考慮に入れています。

--Investability Quotientは、株式を評価するためにS＆Pによって開発された独自のシステムでした。

