---
keywords: Investing,Stocks
title: 投資家の株式
description: 投資家株式は、個人投資家による投資のために構成された投資信託株式です。
---

# 投資家の株式
##投資家の株式とは何ですか？

投資家株式は、機関投資家ではなく、個人（小売）投資家による投資のために特別に構成された投資信託[クラスの株式です。](/share_class)投資家の株式は、最も一般的に[オープンエンドのミューチュアルファンドで提供されます](/open-endfund)。

##投資家の株式を理解する

投資家株式は、個人投資家がオープンエンドの投資信託に投資できる1つの株式クラスです。運用投資会社は、複数の株式クラスと手数料レベルでオープンエンド型投資信託を構築しています。投資家の株式は、集中投資ファンドで個別に管理することもできます。

一方、機関投資家は、機関投資家が利用できる投資信託の[一種](/institutionalshares)[です](/shares)。機関投資信託の株式クラスは、通常、投資信託のすべての株式クラスの中で最も低い費用比率を持っています。通常、[最低](/minimum_investment)約200,000ドルの投資が必要であり、投資のために他の仕様が必要になる場合があります。

##クラスを共有する

個人投資家が投資できる株式クラスはすべて、投資家の株式と見なすことができます。オープンエンド型投資信託は、さまざまなタイプの投資家に幅広い株式クラスを提供できます。株式クラスには、A株、B株、C株、退職投資用のR株、従業員投資用の[Z](/z-share)[株](/z-share)、機関投資家向けの機関株などが含まれます。

オープンエンド型投資信託はプールされた投資構造であるため、ファンドへのすべての株式クラスの投資はポートフォリオマネージャーによってプールおよび管理されます。ただし、管理会社は、各株式クラスの提供を独自の手数料と販売負荷を持つように構成しています。

##料金と手数料

投資家の株式クラスは、多くの場合、最も高い費用比率を持っています。それらは通常、取引のために仲介ブローカーに支払われる販売負荷（手数料としても知られています）で構成されています。管理会社は仲介業者や流通業者と提携して投資家の株式クラスを販売しています。これらのパートナーシップは通常、ファンドの他の株式クラスと比較して、投資家の株式の手数料と販売負荷を高めるものです。

フルサービスブローカーと取引される投資家の株式クラスには、通常、[フロントエンド](/front-endload)または[バックエンドの](/back-end-load)販売負荷があります。すべての株式クラスの販売負荷は、ファンドの目論見書に詳述されています。各販売負荷は、投資のパーセンテージとして表されます。販売負荷は投資家に請求され、ファンドの費用の一部ではありません。

投資家の株式クラスの費用には、多くの場合、 [12b-1の手数料が含まれ](/12b-1fees)ます。この料金は、ファンドからその流通ネットワークに支払われます。 12b-1の手数料は、ファンドの全体的な分配をサポートする仲介業者および分配業者に報酬を提供します。分配パートナーシップは、投資家の株式クラスで最も一般的です。通常、機関株式、引退株式、Z株式など、ファンドの他の株式には販売負荷は含まれません。

##最小投資額

[最小投資額は](/minimum_investment)、投資家の株式を機関投資家の株式やファンドの他の株式と区別するもう1つの要素です。最小投資額は、プラットフォームごとにファンドによって大きく異なります。ほとんどの投資家株式クラスの最低投資額は100ドルですが、10,000ドルにもなる可能性があります。機関投資家の株式には、最低100万ドル以上の投資が必要になる場合があります。

##シェアクラス投資

グッゲンハイムラージキャップバリューファンドは、さまざまな株式クラス、手数料、最小投資額で運用されているファンドの例を示しています。クラスAおよびクラスCの投資家のシェアには、販売負荷が含まれます。これらの株式はまた、総費用比率を増加させる12b-1の手数料を請求します。クラスAおよびクラスCの株式の最低投資額は2,500ドルです。

比較のために、機関投資家の株式には最低200万ドルの投資が必要です。機関投資家向け株式クラスは、販売負荷を必要としません。また、12b-1の費用も支払いません。

##ハイライト

-投資家の株式は通常、オープンエンドのミューチュアルファンドに見られます。

-これらの株式は通常、機関株式よりも高い手数料がかかりますが、最低額または要件は低くなります。

-投資家の株式とは、特に個人投資家向けに設計された株式のクラスを指します。

