---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 投資会社
description: 投資会社とは、投資家のプールされた資本を金融証券に投資する事業に従事する法人または信託です。
---

# 投資会社
##投資会社とは何ですか？

投資会社とは、投資家のプールされた資本を金融証券に投資する事業に従事する法人または信託です。これは、ほとんどの場合、クローズドエンド型ファンドまたはオープンエンド型ファンド（ミューチュアルファンドとも呼ばれます）のいずれかを介して行われます。米国では、ほとんどの投資会社は1940年の投資会社法に基づいて証券取引委員会（SEC）に登録され、規制されています。

投資会社は「ファンド会社」または「ファンドスポンサー」とも呼ばれます。彼らはしばしば投資信託を販売するため[に第三者の販売業者](/thirdpartydistributor)と提携します。

##投資会社を理解する

投資会社は、個人所有と公営の両方の事業体であり、資金を管理、販売、および一般に販売します。投資会社の主な事業は、投資目的で証券を保有および管理することですが、通常、投資家に[ポートフォリオ管理](/portfoliomanagement)、記録管理、保管、法務、会計、税務管理サービスなどのさまざまな資金および投資サービスを提供します。

投資会社は、企業、パートナーシップ、ビジネストラスト、または投資家からの資金をまとめてプールする[有限責任会社（LLC）の場合があります。](/llc)プールされたお金は投資され、投資家は会社に対する各投資家の利益に応じて会社が被った利益と損失を共有します。たとえば、ある投資会社が、ファンド会社の株主を代表する多数のクライアントから1,000万ドルをプールして投資したとします。 100万ドルを寄付したクライアントは、会社の10％の既得権を持ちます。これは、利益や損失にもつながります。

[クローズドエンド型ファンド](/closed-endinvestment)、ミューチュアルファンド（または[オープンエンド型ファンド](/open-endfund)）、[ユニット投資信託](/uit)（UIT）の3種類に分類されます。これら3つの投資会社はそれぞれ、1933年の証券法および1940年の投資会社法に基づいて登録する必要があります。クローズドエンドファンドのユニットまたは株式は、通常、[純資産価値](/nav)（NAV）に対して割引価格で提供され、証券取引所で取引されます。 。株式を売却したい投資家は、市場の力と参加者によって決定された価格で流通市場の他の投資家にそれらを売却し、それらを償還できないようにします。クローズドエンド型の投資会社は一定数の株式しか発行しないため、市場での株式の売買はポートフォリオに影響を与えません。

投資信託には[変動](/floating-stock)する発行済み株式数があり、ファンドまたはファンドの代理を務めるブローカーに売り戻すことにより、現在の純資産価値で株式を売却または償還します。投資家が資金をファンドに出し入れするにつれて、ファンドはそれぞれ拡大および縮小します。投資運用会社は、いつでもお金を取り戻したい投資家の需要を満たすことができるように計画する必要があるため、オープンエンドのファンドは流動資産への投資に制限されることがよくあります。

投資信託と同様に、信託が保有するユニットは投資会社に売り戻すことができるため、ユニット投資信託も償還可能です。

投資会社は、株式、不動産、債券、現金、その他の資金、その他の資産を売買することで利益を上げています。ファンドのプールを使用して作成されるポートフォリオは、通常、開発の初期段階にある特定の市場、業界、さらには非上場企業に投資することを選択できる専門のファンドマネージャーによって分散および管理されます。その見返りとして、クライアントは、通常はアクセスできなかったさまざまな投資商品にアクセスできます。ファンドの成功は、マネージャーの戦略がどれほど効果的であるかにかかっています。さらに、投資会社は事業[規模の経済を獲得できるため、投資家は取引コストを節約できるはず](/economiesofscale)です。

##ハイライト

-投資会社は、個人所有または公開所有することができ、投資商品の管理、販売、および公開に従事します。

-投資会社は、株式、不動産、債券、現金、その他の資金、その他の資産を売買することで利益を上げています。

-投資会社とは、プールされた資本を金融証券に投資する事業に従事する企業または信託です。

