---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 投資
description: 投資とは、収入や利益を得ることを期待して、リソース、通常はお金を割り当てることです。私たちのガイドで投資を始める方法を学びましょう。
---

# 投資
##投資とは何ですか？

投資とは、大まかに言って、ある種のプロジェクトや事業に一定期間資金を投入して、プラスのリターン（つまり、初期投資額を超える利益）を生み出すことです。これは、収入、利益、または利益を生み出すことを期待して、リソース、通常は資本（つまり、お金）を割り当てる行為です。

お金を使って事業を始めるなど、さまざまな種類の取り組みに（直接的または間接的に）投資したり、賃貸収入を生み出したり、後でより高い価格で転売したりすることを期待して不動産を購入するなどの資産に投資することができます。

投資は、使用したお金が機能[するという点で](/savings)[節約とは異なり](/savings)ます。つまり、関連するプロジェクトが失敗し、結果としてお金が失われる可能性があるという暗黙のリスクがあります。投資はまた、[投機と](/speculation)は異なり、後者の場合、お金自体は機能しませんが、短期的な価格変動に賭けています。

##投資を理解する

投資とは、時間をかけてお金を増やすことです。[統計的に有意な](/statistical-significance)収入または価格の上昇という形でのプラスのリターンの期待は、投資の中心的な前提です。投資して利益を得ることができる資産の範囲は非常に広いものです。

[リスクとリターン](/riskreturntradeoff)は投資に密接に関係しています。リスクが低いということは、一般的に期待収益が低いことを意味しますが、収益が高いほど、通常はリスクが高くなります。リスクの低い分野では、譲渡性預金（CD）などの基本的な投資があります。債券や債券はリスクスケールの上位にありますが、株式や株式はリスクが高いと見なされます。コモディティとデリバティブは、一般的に最もリスクの高い投資の1つと見なされています。土地や不動産などの実用的なものや、美術品や骨董品などの繊細なアイテムに投資することもできます。

リスクとリターンの期待は、同じ資産クラス内で大きく異なる可能性があります。たとえば、ニューヨーク証券取引所で取引される[優良株は、小規模取引所で取引される](/bluechip)[マイクロキャップとは非常に異なるリスクリターンプロファイルを持ち](/microcapstock)ます。

資産によって生み出される収益は、資産の種類によって異なります。たとえば、多くの株式は四半期ごとに配当を支払いますが、債券は通常、四半期ごとに利息を支払います。多くの法域では、さまざまな種類の所得がさまざまな税率で課税されます。

配当や利子などの通常の収入に加えて、価格の上昇は収益の重要な要素です。したがって、投資からのトータルリターンは、収入と資本増価の合計と見なすことができます。 Standard＆Poorの推定によると、1926年以降、配当は総株式収益の3分の1近くを占め、キャピタルゲインは3分の2を占めています。したがって、[キャピタルゲイン](/capitalgain)は重要な投資です。

>エコノミストは、投資と貯蓄を同じコインの両面であると考えています。これは、銀行に預けてお金を貯めると、銀行がそのお金を借りて活用したい個人や企業に貸し出すからです。したがって、あなたの貯蓄はしばしば他の誰かの投資です。

>>

##投資の種類

今日、投資は主に、個人または企業が資金を調達して企業に展開することを可能にする金融商品に関連しています。次に、これらの企業はその資本をかき集め、成長または利益を生み出す活動に使用します。

投資の世界は広大ですが、最も一般的な種類の投資は次のとおりです。

###株

会社の[株式の購入者は、その会社の](/commonstock)端数所有者になります。会社の株式の所有者は株主と呼ばれ、株価の上昇と会社の利益から支払われる定期的な配当を通じて、会社の成長と成功に参加することができます。

###債券

[債券](/bond)は、政府、地方自治体、企業などのエンティティの債務です。債券を購入するということは、あなたが企業の債務の一部を保有し、定期的な利息の支払いと、満期になったときに債券の額面の返済を受ける権利があることを意味します。

###資金

ファンドは、投資家が株式、債券、優先株、商品などに投資できるようにする投資マネージャーが管理するプールされた商品です。最も一般的な2つのタイプのファンドは、[相互ファンド](/mutualfund)と[為替取引ファンド](/etf)またはETFです。投資信託は取引所で取引されず、取引日の終わりに評価されます。 ETFは証券取引所で取引されており、株式と同様に、取引日を通じて常に評価されます。相互ファンドとETFは、S＆P500やDowJones Industrial Averageなどのインデックスを受動的に追跡することも、ファンドマネージャーが積極的に管理することもできます。

###投資信託

信託は別の種類のプールされた投資であり、[不動産投資信託（](/reit) [REIT](/reit) ）がこのカテゴリーで最も人気があります。 REITは商業用または住宅用不動産に投資し、これらの不動産から受け取った賃貸収入から投資家に定期的に分配金を支払います。 REITは証券取引所で取引されているため、投資家に即時流動性の利点を提供します。

###オルタナティブ投資

オルタナティブ投資は、ヘッジファンドとプライベートエクイティを含む包括的なカテゴリーです。ヘッジファンドは、株式やその他の投資をロングまたは[ショート](/shortselling)することで投資の賭けをヘッジできるため、いわゆるヘッジファンドです。プライベートエクイティにより、企業は公開せずに資本を調達できます。ヘッジファンドとプライベートエクイティは通常、特定の収入と純資産の要件を満たした「[認定投資家」](/accreditedinvestor)と見なされる裕福な投資家のみが利用できました。しかし、近年、個人投資家が利用できるファンド形式でオルタナティブ投資が導入されています。

###オプションおよびその他のデリバティブ

[デリバティブ](/derivative)は、株式やインデックスなどの別の商品から価値を引き出す金融商品です。オプション契約は、特定の期間内に固定価格で証券を売買する権利を購入者に与えるが、義務を与えない人気のあるデリバティブです。デリバティブは通常、[レバレッジ](/leverage)を採用しており、リスクが高く、報酬が高い提案になっています。

###商品

商品には、金属、石油、穀物、動物製品、金融商品、通貨が含まれます。それらは、商品先物（特定の将来の日付に特定の数量の商品を特定の価格で売買する契約）またはETFを通じて取引することができます。商品は、リスクをヘッジするため、または投機目的で使用できます。

##投資スタイルの比較

最も一般的な投資スタイルのいくつかを比較してみましょう：

-**アクティブ投資とパッシブ投資：**アクティブ投資の目標は、投資ポートフォリオを積極的に管理することで「インデックスを上回る」ことです。一方、受動的投資は、市場を一貫して打ち負かすことは難しいという事実を暗黙のうちに認識して、インデックスファンドの購入などの受動的アプローチを提唱しています。両方のアプローチには賛否両論がありますが、実際には、アクティブ運用のより高いコストを正当化するのに十分なほど一貫してベンチマークを上回っているファンドマネージャーはほとんどいません。

-**成長対価値：**[成長投資家](/growthinvesting)は、通常、株価収益率（P / E）などの評価比率が価値のある企業よりも高い高成長の企業に投資することを好みます。[バリュー投資](/valueinvesting)家は、一時的または長期間にわたって投資家に不利になる可能性があるため、成長企業よりもPEが大幅に低く配当利回りが高い企業を探します。

##投資方法

###Do-It-Yourself投資

「どのように投資するか」という問題は、あなたが日曜大工（DIY）のような投資家であるか、それとも専門家にお金を管理してもらいたいかということになります。自分でお金を管理することを好む多くの投資家は、手数料が低く、プラットフォームでの取引の実行が容易なため、割引またはオンライン証券で口座を持っています。

DIY投資は、自主投資と呼ばれることもあり、かなりの量の教育、スキル、時間のコミットメント、および感情をコントロールする能力が必要です。これらの属性があなたをうまく説明していない場合は、専門家にあなたの投資の管理を手伝ってもらう方が賢明かもしれません。

###専門的に管理された投資

専門的な資金管理を好む投資家は、一般的に、投資の面倒を見るウェルスマネージャーを持っています。ウェルスマネージャーは通常、運用資産（AUM）のパーセンテージを手数料としてクライアントに請求し[ます](/aum)。専門家による資金管理は、自分で資金を管理するよりも費用がかかりますが、そのような投資家は、調査の委任、投資の意思決定、専門家への取引の便宜のためにお金を払ってもかまいません。

> SECの投資家教育およびアドボカシー事務所は、投資家に、投資専門家が免許を取得し、登録されていることを確認するよう求めています。

>>

###ロボアドバイザー投資

一部の投資家は、自動化された財務アドバイザーからの提案に基づいて投資することを選択します。[ロボアドバイザー](/roboadvisor-roboadviser)は、アルゴリズムと人工知能を利用して、投資家とそのリスクプロファイルに関する重要な情報を収集し、適切な推奨事項を作成します。ロボアドバイザーは、人間の干渉をほとんどまたはまったく伴わずに、人間の投資アドバイザーが提供するのと同様のサービスで投資する費用効果の高い方法を提供します。テクノロジーの進歩により、ロボアドバイザーは投資を選択する以上のことができます。また、人々が退職計画を作成し、信託や401（k）などの他の退職口座を管理するのを支援することもできます。

##投資の簡単な歴史

投資の概念は何千年も前から存在していましたが、現在の形での投資は、最初の公的市場の発展が投資家と投資機会を結びつけた17世紀から18世紀の期間にそのルーツを見つけることができます。アムステルダム証券取引所は1787年に設立され、続いて[ニューヨーク証券取引所](/nyse)（NYSE）が1792年に設立されました。

###産業革命投資

1760年から1840年と1860年から1914年の産業革命は、より大きな繁栄をもたらし、その結果、人々は投資可能な貯蓄を蓄積し、高度な銀行システムの開発を促進しました。ゴールドマンサックスやJPモルガンなど、投資業界を支配する確立された銀行のほとんどは1800年代に始まりました。

###20世紀の投資

20世紀には、投資理論の新境地が開拓され、資産価格設定、[ポートフォリオ理論](/modernportfoliotheory)、およびリスク管理の新しい概念が開発されました。 20世紀の後半には、ヘッジファンド、プライベートエクイティ、ベンチャーキャピタル、REIT、ETFなど、多くの新しい投資手段が導入されました。

1990年代、インターネットの急速な普及により、オンライン取引と調査機能が一般の人々に利用可能になり、1世紀以上前に始まった投資の民主化が完了しました。

###21世紀の投資

dot.comバブルの崩壊は、テクノロジー主導のオンラインビジネス株への投資から新世代のミリオネアを生み出したバブルであり、21世紀を迎え、おそらくこれからの出来事の舞台となりました。 2001年には、エンロンの崩壊が中心となり、会社とその会計事務所であるアーサーアンダーセン、および多くの投資家を破産させた詐欺が完全に表示されました。

21世紀の最も注目すべき出来事の1つ、またはそのことについての歴史は、住宅ローン担保証券への圧倒的な数の失敗した投資が世界中の経済を不自由にした[大不況（2007-2009）です。](/great-recession)有名な銀行や投資会社が倒産し、差し押さえが乗り越え、富の格差が拡大しました。

21世紀はまた、割引オンライン投資会社やロビンフッドなどの無料取引アプリで市場を飽和させることにより、新規参入者や型破りな投資家への投資の世界を切り開きました。

##投資と投機

証券の購入が投資または投機の対象となるかどうかは、次の3つの要因によって異なります。

-引き受けるリスクの量：投資は通常、投機と比較してリスクの量が少なくなります。

-投資の保有期間：投資には通常、より長い保有期間が含まれ、数年で非常に頻繁に測定されます。推測には、はるかに短い保持期間が含まれます。

-収益の源泉：価格の上昇は投資からの収益の比較的重要でない部分である可能性がありますが、配当または分配は主要な部分である可能性があります。憶測では、価格の上昇は一般的に収益の主な源です。

[暗号通貨](/cryptocurrency)よりもはるかにリスクが低いと考えられます。したがって、配当金を支払う優良株を数年間保有することを期待して購入することは、投資とみなされます。一方、暗号通貨を購入して数日ですぐに利益を得るためにそれを裏返すトレーダーは、明らかに推測しています。

##投資からの収益の例

XYZ株の100株を310ドルで購入し、ちょうど1年後に460.20ドルで売却したとします。手数料を無視して、おおよそのトータルリターンはどのくらいでしたか？ XYZは株式配当を発行しないことに注意してください。結果として生じるキャピタルゲインは、（（$ 460.20-$ 310）/ $ 310）x 100％= ** 48.5％。**になります。

ここで、XYZが持ち株期間中に配当を発行し、1株あたり5ドルの配当を受け取ったと想像してください。その場合、おおよそのトータルリターンは** 50.11％**になります（キャピタルゲイン：** 48.5％** +配当：（500 / $ 31,000）x 100％= ** 1.61％**）。

##結論

投資とは、収入を生み出したり利益を得たりするために、何かに資源を分配する行為です。選択する投資の種類は、何を獲得しようとしているのか、リスクに対してどれだけ敏感であるかによって異なる可能性があります。リスクがほとんどないと仮定すると、一般的にリターンが低くなり、リスクが高いと仮定するとその逆になります。株式、債券、不動産、貴金属などに投資することができます。投資は、お金、資産、暗号通貨、またはその他の交換手段を使用して行うことができます。

株式、債券、投資信託、不動産など、さまざまな種類の投資手段があり、それぞれがさまざまなレベルのリスクと報酬を持っています。

投資家は、投資専門家の助けを借りずに独立して投資したり、認可および登録された投資顧問のサービスを利用したりすることができます。テクノロジーはまた、投資家にロボアドバイザーを介して自動化された投資ソリューションを受け取るオプションを提供しました。

投資に必要な対価または金額は、投資の種類と投資家の財政状態、ニーズ、および目標に大きく依存します。しかし、多くの車両は最低投資要件を引き下げ、より多くの人々が参加できるようにしています。

どのように投資するか、何に投資するかに関わらず、ターゲットと投資マネージャーまたはプラットフォームを調査します。おそらく、知恵の最高のナゲットの1つは、ベテランで熟練した投資家であるウォーレン・バフェットによるものです。「理解できないビジネスには絶対に投資しないでください。」

##ハイライト

-投資には、時間の経過とともにプラスのリターンを生み出すことが期待されるプロジェクトまたは活動に資本（お金）を投入することが含まれます。

-生成される収益の種類は、プロジェクトまたは資産の種類によって異なります。不動産は家賃とキャピタルゲインの両方を生み出すことができます。多くの株式は四半期配当を支払います。債券は通常の利子を支払う傾向があります。

-投資において、リスクとリターンは同じコインの両面です。リスクが低いということは、一般的に期待されるリターンが低いことを意味しますが、リターンが高いほど、リスクも高くなります。

-投資家は、日曜大工のアプローチを取るか、プロのマネーマネージャーのサービスを利用することができます。

-証券の購入が投資または投機のどちらに該当するかは、リスクの大きさ、保有期間、およびリターンのソースという3つの要因によって異なります。

＃＃ よくある質問

###投資はどのように私のお金を増やすことができますか？

投資は裕福な人のために予約されていません。あなたはわずかな金額を投資することができます。たとえば、低価格の株式を購入したり、有利子普通預金口座に少額を預けたり、投資する目標額が蓄積されるまで貯蓄したりすることができます。雇用主が401（k）などの退職金制度を提供している場合は、投資を増やすことができるまで、給与から少額を割り当てます。雇用主がマッチングに参加すると、投資が2倍になったことに気付くかもしれません。株式、債券、投資信託への投資を開始したり、IRAを開設したりすることもできます。 1,000ドルから始めるのは、くしゃみをする必要はありません。 1997年にAmazonのIPOに1,000ドルを投資すると、今日では数百万ドルが得られます。これは主にいくつかの株式分割によるものでしたが、結果は変わりません：記念碑的なリターン。普通預金口座はほとんどの金融機関で利用可能であり、通常、多額の投資を必要としません。普通預金口座は通常、高金利を誇っていません。だから、最高の機能と最も競争力のある料金を備えたものを探してみてください。信じられないかもしれませんが、1,000ドルで不動産に投資することができます。あなたは収入を生み出す不動産を買うことができないかもしれませんが、あなたはそうする会社に投資することができます。[不動産投資信託（REIT）は、不動産](/reit)に投資して管理し、利益を上げて収入を生み出す会社です。 1,000ドルで、REIT株式、相互資金、または取引所取引資金に投資できます。

###投資はギャンブルと同じですか？

いいえ、ギャンブルと投資は大きく異なります。投資することで、時間の経過とともにプラスのリターンを生み出すことが期待されるプロジェクトや活動にお金をかけることができます。ギャンブルとは、イベントやゲームの結果に賭けることです。あなたのお金はまったく機能していません。多くの場合、ギャンブルの期待収益はマイナスになります。投資はお金を失うかもしれませんが、関係するプロジェクトが実現できないため、そうなります。一方、ギャンブルの結果は、純粋に偶然によるものです。

###投資の種類は何ですか？

選択できる投資には多くの種類があります。おそらく最も一般的なのは、株式、債券、不動産、ETF/投資信託です。考慮すべき他の種類の投資は、不動産、CD、年金、暗号通貨、商品、収集品、および貴金属です。

###どうすれば投資を開始できますか？

自分で行うルートを選択したり、投資スタイルに基づいて投資を選択したり、アドバイザーやブローカーなどの投資専門家の助けを借りたりすることができます。投資する前に、あなたの好みとリスク許容度が何であるかを決定することが重要です。リスクを嫌う場合は、在庫とオプションを選択するのが最善の選択ではない可能性があります。目標と好みに基づいて、投資する金額、投資する頻度、および投資する対象の概要を示す戦略を作成します。リソースを割り当てる前に、ターゲット投資を調査して、それが戦略と一致し、望ましい結果をもたらす可能性があることを確認してください。始めるのに多額のお金は必要ないことを忘れないでください。ニーズの変化に応じて変更することができます。

