---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 投資商品
description: 投資商品とは、有利なリターンを期待して購入された原証券または証券グループに基づいて一般に提供される商品です。
---

# 投資商品
##投資商品とは何ですか？

投資商品とは、有利なリターンを期待して購入された原証券または証券グループに基づいて投資家に提供される商品です。投資商品は、幅広い基礎となる証券に基づいており、幅広い投資目的を網羅しています。

##投資商品を理解する

投資商品は、人々が利益を得るためにお金を入れるすべての株式、債券、オプション、デリバティブ、およびその他の金融商品の総称です。個人投資家と[機関投資家が](/institutionalinvestor)利用できる投資商品の種類は大きく異なる可能性がありますが、基本的な利益の動機はそれらすべての背後にあります。投資家が短期および長期の投資目標を達成するのを支援するために、投資ユニバース内には幅広い投資商品が存在します。全体として、投資家は資本増価の可能性と収入を支払う分配のために投資商品を購入します。

資本増価と所得分配は、投資商品の2つの標準的な分類です。一部の投資商品は、主に特定の成長要因が与えられた場合に時間の経過とともに価値が増加または上昇する可能性があるために投資家によって購入されます。他の投資商品には、追加の収入支払い要素がある場合があります。[債券](/fixedincome)や混合債券ファンドなどの債券投資は、投資家に、固定金利の支払いや資本分配を支払いながら、価値が上がる可能性のある資産を購入する機会を提供します。その他の収入を支払う投資商品には、配当を支払う株式、[不動産投資信託](/reit)、[マスターリミテッドパートナーシップが含まれます](/mlp)。現代ポートフォリオ理論は、投資家が投資に対して最適なリスクリターン報酬を得るために、さまざまな投資商品を含む多様な投資ポートフォリオを持っていることを示唆しています。

##投資商品の例

投資市場内では、投資商品はさまざまな方法で構成できます。したがって、投資家は、単一の証券の動きに焦点を合わせた投資商品を購入することに加えて、さまざまなオプションを利用できます。ストラクチャード投資商品には、投資信託、上場投資信託、マネーマーケットファンド、年金などが含まれます。米国および世界的に、投資商品は厳しく規制されており、投資家が投資を選択する可能性のある投資商品の詳細な理解を投資家に提供するための実質的な文書が必要です。

以下は、投資ユニバースで提供される投資商品のいくつかの基本的な例です。

**株式**

株式投資は、上場企業の株式所有を表しています。企業は、企業の運営に資金を提供する資金調達体制の一環として株式を発行します。株式投資にはさまざまな成長見通しがあり、通常、推定将来収益や株価収益率などの特性に基づいて分析されます。株式はさまざまなカテゴリに分類でき、投資に収入の支払い要素を追加する配当を提供する場合もあります。

**債券**

債券は、最もよく知られている債券投資商品の1つです。それらは、資金調達を検討している政府または企業によって提供される可能性があります。債券は、クーポン支払いの形で投資家に利息を支払い、満期時に全額の元本返済を提供します。投資家は、さまざまな目的のためにポートフォリオマネージャーが管理する債券のポートフォリオを含む債券ファンドに投資することもできます。債券と債券ファンドは通常、資本構造とタイムリーな支払い能力に関する洞察を提供する信用格付けによって分類されます。

**デリバティブ**

デリバティブは、特定の原資産の動きに基づいて提供される投資商品です。コモディティ価格の動きに基づいた株式と先物のプットオプションまたはコールオプションは、市場をリードするデリバティブ投資商品の一部です。投資家が価格の動きについて推測したり、当事者間でリスクを動かしたりできるようにする先物やカスタマイズされた投資商品もあります。デリバティブは複雑な投資商品であるため、ある程度の市場知識と経験が必要です。

##ハイライト

-投資商品は一般的に、資本の増価と収入の創出のいくつかの組み合わせに焦点を合わせています。

-投資家のリスク許容度、市場経験および知識は、考慮すべき投資商品の種類を絞り込むのに役立ちます。

-市場には非常に多くの投資商品があり、日々クライアント向けに作成およびカスタマイズされています。

-投資商品は、個人および機関投資家が市場でアクセスできるすべての種類の投資の総称です。

