---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 逆頭と肩
description: 頭と肩の下部とも呼ばれる逆の頭と肩は、下降トレンドの逆転を予測するために使用される頭と肩の上部で反転されます。
---

# 逆頭と肩
##インバースヘッドとショルダーとは何ですか？

「頭と肩の下部」とも呼ばれる逆の頭と肩は、標準の頭と肩のパターンに似ていますが、逆になっています。頭と肩の上部は、下降トレンドの逆転を予測するために使用されます。

このパターンは、証券の[価格アクション](/price-action)が次の特性を満たしている場合に識別されます。価格が[谷](/trough)に下がってから上昇する。価格は以前の谷を下回り、その後再び上昇します。最後に、価格は再び下落しますが、2番目の谷までは下がりません。最後のトラフが作成されると、価格は前のトラフの上部近くにある抵抗に向かって上昇します。

<！-F7BA01C4120279360676A2B1BC28FBE6-->

##逆頭と肩は何を教えてくれますか？

[ネックライン](/neckline)の抵抗を超えて上昇すると、投資家は通常ロングポジションに入ります。 1番目と3番目の谷は肩と見なされ、2番目の山が頭を形成します。ネックラインとしても知られている抵抗の上の動きは、より高い鋭い動きの信号として使用されます。多くのトレーダーは、ブレイクアウトの有効性を確認するためにボリュームの大きなスパイクを監視しています。このパターンは、一般的な[頭と肩のパターンの反対です](/head-shoulders)が、上昇トレンドではなく下降トレンドのシフトを予測するために使用されます。

頭の下部とパターンのネックラインの間の距離を測定し、同じ距離を使用して価格がブレイクアウトの方向にどれだけ移動するかを予測することにより、適切な利益目標を確認できます。

たとえば、頭とネックラインの間の距離が10ポイントの場合、利益目標はパターンのネックラインより10ポイント上に設定されます。積極的なストップロス注文は、ブレイクアウト価格バーまたはキャンドルの下で行うことができます。あるいは、控えめなストップロス注文を、逆の頭と肩のパターンの右肩の下に置くことができます。

##逆頭と肩の識別

逆の頭と肩のパターンは、次の3つのコンポーネントで構成されています。

1.長い弱気トレンドの後、価格は谷に下がり、その後上昇してピークを形成します。

1.価格は再び下落し、最初の安値を大幅に下回る2番目の谷を形成し、さらに上昇します。

1.価格は3回下落しますが、最初の谷のレベルまでしか下がらず、その後もう一度上昇してトレンドを逆転させます。

###逆の頭と肩を積極的に取引する

バイストップオーダーは、逆の頭と肩のパターンのネックラインのすぐ上に置くことができます。これにより、投資家はネックラインの最初のブレークに参入し、上向きの勢いをつかむことができます。この戦略の不利な点は、注文の実行に関連して誤ったブレイクアウトとより高いスリッページの可能性を含みます。

###逆頭と肩を保守的に取引する

投資家は価格がネックラインを超えて閉じるのを待つことができます。これは、ブレイクアウトが有効であるという確認を効果的に待っています。この戦略を使用して、投資家はネックラインの上の最初のクローズに入ることができます。あるいは、指値注文を壊れたネックラインまたはそのすぐ下に置いて、価格のリトレースで執行を試みることができます。リトレースを待つと、ずれが少なくなる可能性があります。ただし、プルバックが発生しない場合、取引を逃す可能性があります。

##逆頭と肩と頭と肩の違い

逆の頭と肩のチャートの反対は、上昇トレンドの逆転を予測するために使用される標準の頭と肩です。このパターンは、証券の価格アクションが次の特性を満たしている場合に識別されます。価格がピークに達してから下がる。価格は以前のピークを上回り、その後再び下落します。最後に、価格は再び上昇しますが、2番目のピークまでは上昇しません。最終的なピークが作成されると、価格は下向きになり、前のピークの下部近くにある抵抗に向かいます。

##逆頭と肩の制限

すべてのチャートパターンと同様に、頭と肩のパターンの浮き沈みは、雄牛と熊の間で行われている戦いについて非常に具体的な物語を語っています。

最初の下降とその後のピークは、最初の肩部分への以前の弱気トレンドの構築の[勢いを表しています。](/momentum)クマは、下落の動きを可能な限り維持したいので、肩の後の最初の谷を越えて価格を押し下げ、新しい安値（頭）に到達しようとします。この時点で、クマは市場の支配を回復し、下降傾向を続ける可能性があります。

しかし、価格が2回上昇し、最初のピークを超えるポイントに達すると、強気筋が上昇していることは明らかです。クマはもう一度価格を下げることを試みますが、最初のトラフで到達したより低い値を打つことに成功するだけです。最低安値を上回らないこの失敗は、クマの敗北とブルが引き継ぐことを示し、価格を上昇させ、逆転を完了します。

##ハイライト

-下降トレンドの逆転を予測するために使用される可能性があります

-逆の頭と肩のパターンは、完了すると、強気市場を示します

-逆の頭と肩は、標準の頭と肩のパターンに似ていますが、逆になっています。

-投資家は通常、価格がネックラインの抵抗を上回ったときにロングポジションに入ります。

＃＃ よくある質問

###逆頭と肩は何を示していますか？

逆の頭と肩のチャートは弱気から強気へのトレンドの反転を予測し、下降トレンドが終わりに近づいていることを示していると考えられています。投資家は、それが最も信頼できるトレンド反転パターンの1つであると考えています。

###逆頭と肩のネックラインは何ですか？

[ネックライン](/neckline)は、注文する場所を決定するために使用されるサポートのレベルです。ネックラインを特定するには、最初にチャートの左肩、頭、右肩を見つけます。逆の頭と肩のパターン（市場の底）では、左肩の後の高さと頭の後に作成された高を接続します。

###逆の頭と肩のパターンをどのように使用する必要がありますか？

最も一般的なエントリポイントはネックラインのブレイクアウトで、右肩の下（マーケットボトム）または上（マーケットトップ）にストップがあります。利益目標は、ブレイクアウト価格からパターンを加算（マーケットボトム）または減算（マーケットトップ）した場合の高値と安値の差です。このシステムは完璧ではありませんが、論理的な価格変動に基づいて市場を取引する方法を提供します。

