---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: 投資マネージャー
description: 投資マネージャーは、クライアントに代わってセキュリティポートフォリオに投資する個人または組織です。
---

# 投資マネージャー
##投資マネージャーとは何ですか？

投資運用会社は、顧客が定義した投資目的およびパラメーターに基づいて、顧客に代わって証券ポートフォリオに関する投資決定を行う個人または組織です。投資運用会社は、証券の日々の売買からポートフォリオの監視、取引決済、パフォーマンス測定、規制および顧客報告まで、顧客ポートフォリオの管理に関連するすべての活動を処理することができます。

##投資マネージャーを理解する

投資運用会社の規模は、1人または2人のオフィスから、複数の国にオフィスを持つ大規模な学際的な企業までさまざまです。投資運用会社は通常、[管理下にある顧客資産](/aum)の割合に基づいて顧客に請求する手数料を決定します。

たとえば、年間1.5％を請求する投資マネージャーによって処理されている500万ドルのポートフォリオを持つ個人は、年間75,000ドルの手数料を支払うことになります。ウィリスタワーズワトソンによると、2020年の時点で、AUMに基づく世界最大の投資運用会社4社は、BlackRock Inc.が7.4兆ドル、Vanguard Groupが6.2兆ドル、State Street Global Advisorsが3.1兆ドル、FidelityInvestmentsが3ドルでした。兆。

##投資運用会社の種類

投資家は、さまざまなタイプの投資マネージャーを理解する必要があります。認定されたファイナンシャルプランナーは通常、ポートフォリオを計画する際に、収入、支出、将来の現金ニーズなどの情報を考慮に入れた、投資家向けの総合的なファイナンシャルプランを作成します。ただし、ファイナンシャルアドバイザーは、多くの場合、[株式仲買人](/stockbroker)です。ポートフォリオマネージャーは、投資家の資本を直接投資して、プラスの投資収益を達成します。

現在、業界は変化しており、財務アドバイザーは株式ブローカーと協力する個人的な財務コンサルタントになることができます。さらに、[ロボアドバイザー](/roboadvisor-roboadviser)は、テクノロジーと投資知識を活用して個人にお金と投資についてアドバイスし、通常の投資家に代わって自動投資管理を提供するフィンテックプラットフォームです。

##投資マネージャーを選択する際に考慮すべき要素

投資家は、必要な投資マネージャーのタイプを決定する必要があります。これは、財務計画プロセスのどの段階に到達したかによって異なる可能性があります。たとえば、貯蓄の旅を始めたばかりの投資家は、ポートフォリオマネージャーのサービスを必要としない場合があります。代わりに、彼女は彼女に退職計画の基本を教えることができる[公認ファイナンシャルプランナー（CFP）](/cfp)と一緒にいるほうがよいでしょう。対照的に、貯蓄後に収入が残っていて、それを証券に投資したい投資家は、ポートフォリオマネージャーの方が有利です。

投資運用会社の専門的な規制資格の身元調査により、以前の苦情が明らかになり、運用会社が必要なスキルと経験を持っていることが確認されます。ほとんどの投資運用会社とファンドは、サイトやパンフレットに投資哲学の概要を示しています。投資家は、その哲学（およびリスクレベル）が彼らの目標に適切であるかどうかを判断する必要があります。

投資運用会社は簡単に連絡が取れ、クライアントの特定のニーズを考慮に入れる必要があります。金融ニーズは絶えず変化しているため、投資家はサービスをカスタマイズするためにすぐに投資マネージャーに連絡することを快適に感じる必要があります。

##パフォーマンスと料金

投資家は、投資運用会社のパフォーマンスをレビューおよび評価する必要があります。投資家は、さまざまな市場環境での投資運用会社のパフォーマンスを判断するために、少なくとも5年間の投資収益を確認することが賢明です。標準からの逸脱を判断するために、ピアと比較したパフォーマンスを検討することも役立ちます。 US Newsミューチュアルファンドのランキングなど、一部のサイトでは、この情報をサイトで提供しています。

一部の専門家は、投資運用会社はゲームのスキンを持っている必要がある、つまり彼女の給与は彼女のパフォーマンスとリターンに結び付けられるべきであるという意見です。しかし、それは、マネージャーがベンチマークに沿ったリターンを達成するために引き受けるリスクの量を増幅する可能性があるため、常に最適なソリューションであるとは限りません。

投資家は、投資マネージャーを比較する際に料金体系を考慮する必要があります。投資運用会社の手数料は、投資資産クラスの関数です。手数料の高い投資運用会社は、手数料体系の低い投資運用会社よりもパフォーマンスが優れていることが多く、投資運用会社の手数料体系が低すぎる場合は注意が必要です。投資運用会社の手数料および費用には、通常、管理手数料、成功報酬、保管手数料、および手数料が含まれます。

##投資マネージャーの例

シーナとグレッグはどちらも30歳で、最初の子供を期待しています。彼らはいくつかの節約を積み重ねていますが、新しい家での住宅ローンの支払いなど、他のコミットメントも持っています。彼らは、利用可能な現金が彼らが新しい到着を計画するのを助けるのに十分であるかどうか確信がありません。彼らは彼らの財政を計画するのを助けるために公認ファイナンシャルプランナー（CFP）に相談します。 CFPは、子供のための計画を支援するために、教育基金にいくらかの現金を預けるなど、さまざまなオプションを提案しています。

##ハイライト

-必要な投資運用会社のタイプは、個人の特定のニーズと財務計画の段階によって異なります。専門家は、投資マネージャーを選択する前に、パフォーマンスや手数料などの多くの要因を評価することを提案しています。

-投資マネージャーは、個人または組織のポートフォリオの財務計画、投資、および管理に関連するすべての活動を処理する人または組織です。

-投資運用会社のクライアントは、個人投資家または機関投資家のいずれかです。

-投資管理には、戦略の考案と金融ポートフォリオ内での取引の実行が含まれます。

-世界最大の投資運用会社4社は、BlackRock Inc.、Vanguard Group、State Street Global Advisors、FidelityInvestmentsです。

