---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 在庫管理
description: 在庫管理は、会社の在庫（原材料、コンポーネント、完成品）を注文、保管、および使用するプロセスです。
---

# 在庫管理
##在庫管理とは何ですか？

在庫管理とは、会社の在庫を注文、保管、使用、および販売するプロセスを指します。これには、原材料、コンポーネント、完成品の管理、およびそれらのアイテムの倉庫保管と処理が含まれます。

##在庫管理を理解する

会社の[在庫](/gmroi)は、その最も価値のある資産の1つです。小売、製造、外食産業、およびその他の在庫集約型セクターでは、企業の投入物と完成品がビジネスの中核です。必要なときに必要な場所で在庫が不足すると、非常に有害になる可能性があります。

同時に、在庫は負債と考えることができます（会計上の意味ではない場合）。大量の在庫には、腐敗、盗難、損傷、または需要の変化のリスクが伴います。在庫には保険をかける必要があり、期限内に販売されない場合は、クリアランス価格で処分するか、単に破棄する必要があります。

これらの理由から、在庫管理はあらゆる規模の企業にとって重要です。在庫をいつ補充するか、購入または生産する金額、支払う価格、および販売する時期と価格を知ることは、簡単に複雑な決定になる可能性があります。中小企業は多くの場合、在庫を手動で追跡し、スプレッドシート（Excel）の式を使用して再注文ポイントと数量を決定します。大企業は、専用[のエンタープライズリソースプランニング（ERP）](/erp)ソフトウェアを使用します。大企業は、高度にカスタマイズさ[れたサービスとしてのソフトウェア（SaaS）](/software-as-a-service-saas)アプリケーションを使用しています。

適切な在庫管理戦略は業界によって異なります。オイルデポは、大量の在庫を長期間保管できるため、需要が回復するのを待つことができます。石油の保管には費用とリスクが伴いますが（2005年の英国での火災により、数百万ポンドの損害と罰金が科せられました）、在庫が台無しになったり、時代遅れになるリスクはありません。生鮮品や需要が非常に時間に敏感な製品（たとえば、2021年のカレンダーやファストファッションの商品）を扱う企業にとって、在庫に座ることは選択肢ではなく、注文のタイミングや数量を誤って判断することはコストがかかる可能性があります。

複雑なサプライチェーンと製造プロセスを持つ企業にとって、在庫の過剰と不足のリスクのバランスを取ることは特に困難です。これらのバランスを達成するために、企業は[ジャストインタイム（JIT）](/jit)や[資材所要量計画（MRP）など、在庫管理のためのいくつかの方法を開発しまし](/mrp)た。

>金融サービス会社のような一部の会社は実地棚卸を持っていないため、サービスプロセス管理に依存する必要があります。

>>

##在庫の会計

企業は通常、完成品を短期間、通常は1年以内に販売することを意図しているため、在庫は[流動資産を表します。](/currentassets)在庫は、貸借対照表に載せる前に、物理的にカウントまたは測定する必要があります。企業は通常、リアルタイムの在庫レベルを追跡できる高度な在庫管理システムを維持しています。

在庫は、次の3つの方法のいずれかを使用して会計処理されます。[先入れ先出し（FIFO）](/fifo)原価計算。[後入れ先出し（LIFO）の](/lifo)原価計算。または加重平均原価計算。在庫勘定は通常、次の4つのカテゴリで構成されます。

1.[原材料](/rawmaterials)—企業が製造プロセスのために購入するさまざまな材料を表します。これらの材料は、企業が販売可能な完成品に変える前に、かなりの作業を経る必要があります。

1.仕掛品（仕掛品とも呼ばれ[ます](/goodsinprocess)）—完成品に変換される過程の原材料を表します。

1.完成品—企業の顧客にすぐに販売できる完成品です。

1.商品—会社が将来の再販のためにサプライヤーから購入する完成品を表します。

##在庫管理方法

分析対象のビジネスや製品の種類に応じて、企業はさまざまな在庫管理方法を使用します。これらの管理方法には、ジャストインタイム（JIT）製造、資材所要量計画（MRP）、[経済発注量](/economicorderquantity)[（EOQ）](/economicorderquantity) 、[在庫の日数販売（DSI）などがあり](/days-sales-inventory-dsi)ます。

-**ジャストインタイム管理（JIT）** —この製造モデルは、1960年代と1970年代に日本で生まれました。 Toyota Motor（TM）がその開発に最も貢献しました。この方法により、企業は製品の製造と販売に必要な在庫のみを保持することで、大幅なコスト削減と無駄の削減を実現できます。このアプローチにより、保管と保険のコスト、および過剰在庫の清算または廃棄のコストが削減されます。 JIT在庫管理にはリスクが伴う可能性があります。需要が予想外に急増した場合、メーカーはその需要を満たすために必要な在庫を調達できず、顧客からの評判を傷つけ、競合他社に向けてビジネスを推進する可能性があります。最小の遅延でさえ問題になる可能性があります。キー入力が「ジャストインタイム」に到着しない場合、ボトルネックが発生する可能性があります。

-**資材所要量計画（MRP）** —この在庫管理方法は販売予測に依存します。つまり、製造業者は在庫ニーズの正確な計画を可能にし、それらのニーズを資材サプライヤーとタイムリーに伝達するために正確な販売記録を持っている必要があります。たとえば、MRP在庫システムを使用しているスキーメーカーは、予測された注文に基づいて、プラスチック、グラスファイバー、木材、アルミニウムなどの材料の在庫を確保する場合があります。売上を正確に予測し、在庫の取得を計画できないと、製造業者は注文を履行できなくなります。

-**経済発注量（EOQ）** —このモデルは、一定の消費者需要を想定しながら、在庫の総コストを削減するために、バッチ注文ごとに企業が在庫に追加する必要のあるユニット数を計算することにより、在庫管理で使用されます。モデルの在庫コストには、保持コストとセットアップコストが含まれます。 EOQモデルは、バッチごとに適切な量の在庫が注文されるようにすることを目的としているため、企業は頻繁に注文する必要がなく、手元に過剰な在庫がありません。在庫保持コストと在庫設定コストの間にはトレードオフがあることを前提としており、設定コストと保持コストの両方が最小化されると、総在庫コストが最小化されます。

-**在庫日数（DSI）** —進行中の商品を含め、会社が在庫を売上高に変換するのにかかる平均日数を示す財務比率です。 DSIは、在庫の平均年齢、未処理の在庫日数（DIO）、在庫の日数（DII）、在庫の**在庫の日数**または在庫の日数とも呼ばれ、複数の方法で解釈されます。在庫の流動性を示す数値は、会社の現在の在庫在庫が何日続くかを表します。平均DSIは業界によって異なりますが、一般に、DSIが低いほど、在庫を一掃する期間が短いことを示しているため、低い方が好ましいです。

在庫を分析する方法は他にもあります。企業が合理的な正当性なしに在庫会計の方法を頻繁に切り替える場合、その経営陣は実際よりも明るい事業の全体像を描き込もうとしている可能性があります。 SECは、公開会社に対して、LIFO原価計算でFIFO原価計算に匹敵する在庫を作成できる[LIFO準備金を開示することを要求しています。](/lifo-reserve)

頻繁な在庫の償却は、完成品の販売または在庫の陳腐化に関する企業の問題を示している可能性があります。これはまた、競争力を維持し、将来的に消費者にアピールする製品を製造する企業の能力で危険信号を上げる可能性があります。

##ハイライト

-在庫管理は、在庫の過剰と不足の両方を回避するために、在庫を効率的に合理化しようとします。

-在庫管理は、原材料から完成品までの在庫を管理するプロセス全体です。

-在庫管理の2つの主要な方法は、ジャストインタイム（JIT）と資材所要量計画（MRP）です。

