---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 投資スタイル
description: 投資スタイルとは、ポートフォリオマネージャーまたは投資家が投資を方向付ける方法を指します。たとえば、成長や価値などです。
---

# 投資スタイル
##投資スタイルとは何ですか？

投資スタイルは、ポートフォリオの投資を選択する際に投資家またはマネーマネージャーが従う方法と哲学です。投資スタイルはいくつかの要因に基づいており、通常、リスク選好、成長対価値志向、および/または時価総額などのパラメーターに基づく傾向があります。

相互基金の投資スタイルは、リスクとパフォーマンスの可能性に対する期待を設定するのに役立ちます。投資スタイルは、特定のタイプの[市場エクスポージャー](/marketexposure)を探している投資家にファンドをマーケティングおよび宣伝する際に、機関のマネージャーが使用する重要な側面でもあります。

##投資スタイルを理解する

投資スタイルは市場全体に幅広く及ぶ可能性があり、機関投資家はポートフォリオのさまざまな割り当てのために投資家にマネージドファンド戦略の幅広い選択肢を提供しています。機関投資のスタイルは、最初に一般的にリスクによって分離することができます。リスクと投資家に適したリスク配分は、通常、投資信託会社が投資家に売り込むのを助ける主要な差別化要因です。投資家は通常、最初に[リスク許容度を検討することから](/risktolerance)[投資スタイルの](/investmentstyle)選択を開始します。これは、保守的、中程度、または積極的のいずれかです。これらのカテゴリーの中で、投資マネージャーは、投資家に投資オプションをさらに広げるアクティブおよびパッシブ投資戦略の両方を提供できます。

リスク許容度に加えて、投資スタイルはポートフォリオが持つ投資のタイプを説明することができます。たとえば、投資スタイルは、時価総額（大型株）、中型株、小型株）、または株式が成長か価値かによって決まる場合があります。

投資信託を選択する投資家にとって、投資スタイルは重要です。[スタイルボックス](/stylebox)は、投資信託の特性をグラフで表したものです。金融サービスのリサーチプロバイダーであるモーニングスターは、このツールを、ミューチュアルファンドを1つから5つの星に割り当ててランク付けする有名なミューチュアルファンド格付けシステムと並べて普及させました。その結果、多くの投資信託投資家は、投資信託を評価するためのツールとしてのスタイルボックスとその使用に精通しています。同時に、スタイルボックスは他のいくつかの実用的なアプリケーションを備えたツールです。ミューチュアルファンドと個々の証券を分類するためにスタイルボックスをどのように使用できるかを理解し、ポートフォリオの[資金管理](/moneymanagement)と[資産配分](/assetallocation)戦略を理解するのに役立つように読んでください。

<！-D5FEA0F82CA1906493B79CEEB15A6F40->

##成長対価値

投資スタイルは、多くの場合、成長と価値によって区別されます。[成長株](/growthstock)は、将来の可能性があるため、時間の経過とともに市場全体をアウトパフォームする可能性がある株と見なされますが、[バリュー株](/valuestock)は、現在実際の価値を下回って取引されているため、優れたリターンを提供する株として分類されます。成長株とバリュー株に投資するかどうかの決定は、最終的には個人投資家の好み、ならびに個人の[リスク許容度](/risktolerance)、[投資](/investmentobjective)[目標](/investmentobjective)、および期間に委ねられます。短期的には、成長または価値のいずれかのパフォーマンスも、市場がたまたまあるサイクルのポイントに大きく依存することに注意する必要があります。

##リスクベースの投資スタイル

＃＃＃ 保守的

保守的なファンドは、多くの場合、収入と固定収入の投資に焦点を当てた投資スタイルを持っています。このカテゴリーへの投資には、マネーマーケットファンド、ローンファンド、債券ファンドが含まれます。保守的なファンドは一般的に所得投資としても優れており、多くの人が利息の分配を支払ったり、資本増価の成長に再投資したりします。

債券カテゴリーでは、マネージャーは期間と信用の質によって資金を提供することに焦点を合わせます。債券のクレジット投資は一般的に保守的であると考えられていますが、利回りの高い信用度の低い投資は、保守的から中程度のリスク許容度を持つ投資家に提供される最も積極的なスタイルのファンドです。

＃＃＃ 適度

多くの中程度のリスクの投資家は、大型株、優良証券、またはバリュー投資スタイルのマネージドファンドに引き付けられます。大型のブルーチップ株は、コミットされた配当支払い率と安定した[配当を備えた成熟した企業であるため、所得投資家を引き付けることができ](/dividend)ます。バリューファンドも収入を提供するかもしれません。一般的に、バリュー株は、市場価値が本源的価値から割り引かれていることを示す基本的な特性を備えた中程度のリスクを持っています。深い基礎分析と長期的な仮定に基づくと、価値投資はすべてのタイプの投資家にとって優れたコアホールディングであり、中程度のリスクのカテゴリーでは特に魅力的です。

＃＃＃ 攻撃的

成長ファンド、[積極的な成長](/aggressivegrowthfund)[ファンド](/aggressivegrowthfund)、資本機会ファンド、およびレバレッジとデリバティブを利用するためのより幅広い柔軟性を備えた代替ヘッジファンド投資スタイルは、積極的な投資家にとって最も魅力的なマネージドファンド投資スタイルの一部です。これらのファンドは通常、市場のベンチマークを上回ろうとする積極的に管理されているファンドです。積極的なファンドはまた、より大きなリターンの可能性のために幅広い投資ユニバースを網羅する場合があります。場合によっては、これには、新興市場、BRIC諸国、日本を除くアジアなど、世界の高成長地域に積極的に管理され、焦点を合わせたグローバル証券または国際証券が含まれる場合があります。

##投資スタイルの開示

投資業界のすべてのタイプの投資マネージャーによって管理されるファンドには、ファンドの投資スタイルに関する詳細を提供する投資文書が含まれています。 1933年証券法および1940年投資会社法の指示に従い、登録ファンドはより透明性が高くなっています。ヘッジファンドやその他の代替ファンドも、投資家にさまざまな形で投資スタイルの開示を提供します。

登録されたユニバースでは、ファンドは登録時に[目論見](/prospectus)書と追加情報のステートメントを提出する必要があります。ファンドの目論見書は通常、ファンドの投資スタイルを理解しようとしている投資家にとっての主要な情報源です。目論見書には、投資スタイルに加えて、投資家がファンドに期待できるリスクのレベルと、ファンドが最適であると考える投資家のタイプに関する詳細も開示されます。

##ハイライト

-投資スタイルは、特定の方向性を満たすようにポートフォリオの投資を選択する方法です。

-相互資金の投資スタイルは投資家にとって重要なシグナルであり、スタイルボックスで視覚化できます。

-一般的なスタイルは、リスク許容度、成長対価値、および時価総額に基づいて互いに区別できます。

