---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 投資証券
description: 投資証券とは、投資のために保有するために購入する証券（株式や固定収入商品などの取引可能な金融資産）です。
---

# 投資証券
##投資有価証券とは何ですか？

投資有価証券は、投資目的で保有する目的で購入される有価証券（株式や債券などの取引可能な金融資産）のカテゴリーです。投資有価証券とは対照的に、一般的に、有価証券は迅速な転売のために[ブローカーディーラーまたは他の仲介業者](/broker-dealer)によって購入されます。

投資有価証券は、統一商事法典（UCC）の第8条によるガバナンスの対象となります。

##投資有価証券を理解する

は、ポートフォリオに保有するために市場性の[ある有価証券を](/marketablesecurities)購入することがよくあります。これらは通常、ローンとともに、2つの主要な収入源の1つです。投資有価証券は、多くの銀行のバランスシート資産に記載されており、償却された帳簿価額（当初の費用から現在までの償却を差し引いたものとして定義されます）で運ばれます。

ローンと投資有価証券の主な違いは、ローンは通常、借り手と貸し手の間の直接交渉のプロセスを通じて取得されるのに対し、投資有価証券の取得は通常、サードパーティのブローカーまたはディーラーを通じて行われることです。銀行の投資有価証券は資本制限の対象となります。たとえば、タイプII証券または州政府が発行する証券の数は、銀行の総資本および剰余金の10％に制限されています。

投資有価証券は、これらが売却されたときの実現[キャピタルゲイン](/capitalgain)からの利益に加えて、[流動性の利点を銀行に提供します。](/liquidity)それらが投資適格である場合、これらの投資有価証券は、銀行が政府預金の公約要件を満たすのに役立つことがよくあります。この場合、投資有価証券は担保と見なすことができます。

##投資有価証券の種類

###エクイティステークス

すべての[証券](/security)と同様に、銀行が担保として保有する投資証券は、企業の[株式](/equity)（所有権）または[負債](/debt)証券の形をとることができます。株式の利害関係は、優先株または普通株の形をとることができますが、この場合、安全性の尺度を提供することが重要です。株式公開（IPO）の割り当てや小さなギャップの成長企業など、リスクが高く報酬の高い証券は、投資証券には適さない場合があります。一部の企業は、個別の議決権と配当金の支払いを提供するデュアルクラスの株式を提供しています。

###債務証券

債務証券は、有担保または無担保の企業社債の一般的な形態をとることができ[ます](/secureddebt)。 （担保付きの企業社債は、住宅ローンや会社の設備などの会社の資産によって裏付けられます）。このシナリオでは、担保付債務（投資適格とも呼ばれます）が優先されます。国債または国債および[地方債](/municipalbond)（州、郡、地方債）も銀行の投資有価証券ポートフォリオのオプションです。繰り返しになりますが、これらの債券は投資適格である必要があります。

一般に、証券には、金融商品の基礎となる資産から価値が得られる[モーゲージ担保](/derivative)[証券などのデリバティブ証券が含ま](/derivative)れますが、これらはリスクが高く、銀行の投資証券ポートフォリオの一部になることはあまり推奨されません。 。

###マネーマーケット証券

他の種類の投資有価証券には、現金にすばやく変換するためのマネーマーケット証券が含まれます。これらは通常、[コマーシャルペーパー](/commercialpaper)（270日以内に満期となる無担保の短期社債）、レポ取引、譲渡性預金（CD）、銀行家の承諾、および/または連邦資金の形をとります。

##ハイライト

-銀行は、ポートフォリオに保有するために市場性のある有価証券を購入することがよくあります。これらは通常、ローンとともに、2つの主要な収入源の1つです。

-投資証券は、投資のために保有する目的で購入される証券のカテゴリ（株式や固定収入商品などの取引可能な金融資産）です。

-銀行が担保として保有する投資証券は、企業の株式（所有権）または負債証券の形をとることができます。

