---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 投資収益の共有
description: 投資収益分配とは、イスラム金融規則に準拠するサービスでよく使用される相互保険契約からの利益を意味します。
---

# 投資収益の共有
##投資収益分配とは何ですか？

投資収益分配とは、プラン参加者に分配される相互保険契約の投資活動を通じて得られる利益を指します。

投資収入の共有は、最も一般的にはイスラムの金融規則に準拠する保険サービス、特に[タカフルに関連付けられています](/takaful)。イスラム金融では、タカフルは相互保証を指します。

この用語は、一種のスポンサーシップシステムを指すカファラという言葉に由来しています。これは、一部の中東諸国の移民労働者と建設従業員を監視する方法として使用されました。しかし、近年、労働者の搾取に反対する人権団体からこの慣行が批判されており、これは頻繁に報告されています。

##投資収益の共有の仕組み

タカフルへの伝統的なアプローチは、保険などの特定の経済的ニーズを提供するために集まった人々のグループを含みます。参加者は共通の基金に寄付し、各寄付者は損失から補償されます。

このアプローチは、株主が保険事業から利益を得られないという点で従来の保険とは異なります。リスクはすべてのタカフル参加者に[共有され、利益はシャリア法に準拠する必要があります。](/musharakah)この状況では、[高利貸し](/usury)は許可されていないため、金利は公正かつ合理的でなければなりません。

投資収入の共有により、相互保証プログラムの参加者間で余剰分を共有することができますが、規制では当事者間のある程度の分離が求められています。タカフルオペレーターは、引受業務から得たお金と保険料で行われた投資から得た収入の両方を共有することができます。

この種の保険の参加者は、一般基金に資金を寄付します。投資から得られる利益は、ファンドの運用コストを差し引いて、一般ファンドに戻されます。次に、残りの余剰分は会社と参加者の間で分配されます。

>タカフルの取り決めには、一般的なアプローチが含まれる場合もあれば、家族に焦点を当てる場合もあります。

>>

##特別な考慮事項

投資所得分配計画に参加することに興味がある人は、いくつかの異なる可能な取り決めから選ぶことができます。これらの構造は、企業の参加者と株主が投資活動からの剰余金をどのように共有するかによって異なります。一部の取り決めでは、収入はプラン参加者のみに留まります。他では、収入は株主のいる会社に注ぎ込まれます。この収益は企業経営費に合わせて調整され、最終的な利益または損失は株主間で分配されます。

タカフルの一般的なタイプには、財産、海洋、自動車などの生命以外の危険が含まれます。家族タカフルは、任期や生涯などの生命保険契約で構成することができます。

##ハイライト

-タカフルの種類には、財産保険、海洋保険、自動車保険などの生命保険以外の危険が含まれます。

-いくつかの異なる可能な取り決めでさまざまな収入分配計画があります。

-家族のタカフルは、満期や終身保険などの生命保険契約で構成されます。

-プラン参加者に分配される相互保険契約の投資活動を通じて得られた利益は、投資所得分配として知られています。

-タカフルは相互保証を指し、イスラム金融で使用されます。

-一部の取り決めでは、収入はプランの参加者のみに留まります。他の計画では、支払いは会社に返還されます。

