---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 投資不動産
description: 投資用不動産は、収入を生み出すために所有されている不動産であるか、主たる住居としてではなく投資目的で使用されます。
---

# 投資不動産
##投資不動産とは何ですか？

投資不動産とは、主たる住居としてではなく、収入を生み出すか、投資目的を目的とした不動産です。投資家は複数の不動産を所有するのが一般的であり、そのうちの1つは主たる住居として機能し、他の不動産は価格の上昇を通じて賃貸収入と利益を生み出すために使用されます。投資[用不動産の税務上の影響は](/realestate)、住宅用不動産の税務上の影響とは異なることがよくあります。

##投資不動産を理解する

投資不動産は、投資家に金銭的利益の機会を提供することができます。[投資不動産を](/investment-property)所有することは、富を築き、収入を増やし、投資ポートフォリオを多様化するのに役立ちます。不動産市場には多くの種類の物件がありますが、主にほとんどの物件は2つの分類に分類できます。

＃＃＃ 居住の

投資用不動産には、住宅用地や不動産を含めることができます。住宅投資には通常、住宅、タウンハウス、およびコンドミニアムが含まれます。住宅のプロパティは、マルチファミリーまたはシングルファミリーユニットにすることができます。

＃＃＃ 商業

[商業用不動産](/commercial-property)への投資には、小売店、オフィスビル、または保管施設と倉庫の所有権が含まれる場合があります。商業用不動産への投資は、通常、住宅投資よりも複雑で費用がかかります。商業用不動産の賃貸契約は、住宅賃貸契約よりも長くなる可能性があります。コストと収益性の両方は、通常、平方フィートあたりで測定されます。

##投資不動産へのメリット

不動産に投資することの利点はたくさんあり、投資家の目標によって異なります。不動産に投資する金額は、投資家のリスク許容度によって異なります。また、このような大規模な購入や投資を行う場合は、投資家の期間を考慮することが重要です。

一部の投資家は、株式市場からお金を分散させるために不動産に投資しています。他の投資家は、[株式](/equity)や[債券](/bond)などの有価証券ではなく、物的資産にお金を投資することを望んでいます。住宅用と商業用の両方の不動産に投資することの主な利点の2つは次のとおりです。

＃＃＃ 資本の評価増

、時間の経過とともに資産価値が上昇するため、投資家の[キャピタルゲインを](/capitalgain)実現できます。キャピタルゲインは、物件の当初の購入価格と売却価格の差から生じる利益です。もちろん、投資家はキャピタルゲインを売却して初めて実現できます。

しかし、住宅需要の増加に伴い、過去数十年で価格は劇的に上昇しました。[需要と供給の](/law-of-supply-demand)両方が、不動産からのキャピタルゲインを獲得する上で役割を果たします。地理的地域にある物件が少ないか、供給が少ない場合、物件の価格は高くなる傾向があります。それ以外はすべて同じです。

＃＃＃ 賃貸料所得

多くの投資家は、不動産が提供する安定した収入の流れのために不動産を購入します。それが住宅であろうと商業用不動産であろうと、賃貸人または居住者は、賃貸契約または賃貸契約が満了するまで、毎月所有者に支払います。この収入源は、債券や株式などの投資有価証券を保有することによる収入に加えて、代替の収入源を探している退職者やその他の人々に安定した収入を提供することができます。不動産からの収入は、株式市場の低迷や消費財の価格上昇に対する[ヘッジまたは保護としても機能します。](/hedge)

##投資不動産を管理する方法

投資不動産を活用することは多くの道をたどることができます。投資家は、不動産を取得するために資金をプールする[不動産投資グループ](/reig)に参加する可能性があります。投資不動産の所有者は、不動産管理者を雇って、不動産の一部またはポートフォリオ全体の日々の維持管理と家賃集金を監督することができます。

不動産投資家はまた、彼らの投資の見返りを期待して、プロジェクトの貸付または資金調達の側面で奉仕することを期待することができます。たとえば、投資家は不動産のハードマネーローンの背後にある貸し手である可能性があります。そのような場合の借り手は、資金を受け取るためにより高い金利を支払う可能性が高く、短期間にローンを返済する必要があります。貸し手は、借り手が債務[不履行に陥った](/default2)場合、特に物件の転売価値が高くなる可能性がある場合は、物件の所有権を取得することを期待してローンに同意する場合があります。

投資用不動産は、荒廃している、または長期的な収益のためにスペースを借りることを目的として改装された未開発の不動産の形をとることができます。不動産の所有者は、不動産を改善し、テナントにとってより魅力的なものにするための費用を賄うための資金調達を求める場合があります。

不動産投資家は、外的要因によりスペースの需要が高まるとの期待に基づいて物件を取得することができます。スポーツアリーナなどの新しいアトラクションや、高速道路の延長などのインフラストラクチャの開発により、近隣の物件が非常に望ましいものになる可能性があります。たとえば、不動産投資家は、建設中の新しい劇場のために、敷地の隣にある商業用不動産を購入する場合があります。購入した物件を通過する人の往来が増えると想定されており、その場所が小売業者にとって最良の選択となるでしょう。需要の増加は、所有者に家賃を下げる機会も提供する可能性があります。

##投資不動産へのリスク

不動産には、銀行からの借り入れという形で、かなりの額の先行資本と負債が含まれる可能性があります。また、すぐに金銭的な利益が得られるわけではありません。つまり、利益を上げたり、初期投資を取り戻したりするのに何年もかかる可能性があります。

景気後退は、特に商業用不動産の場合、テナントを見つけるのを困難にする可能性があります。企業が廃業したり、お金を失ったりすると、家賃を払えなくなる可能性があります。[不況時には](/recession)、商業用不動産のテナントを見つけるのは非常に難しい場合があります。その結果、所有者は、資産の維持と、資産を購入するための銀行への住宅ローンの支払いを支払う必要があります。

住宅用不動産への投資にも[リスクがあります。](/risk)テナントの管理で困難な状況が発生する可能性があります。改修または修理のためのコスト超過が発生する可能性があり、投資家は追加の資金を投入する必要がある場合があります。入居者は常に深夜に緊急事態が発生する可能性があり、それにより物件の管理により多くの時間が費やされる可能性があります。

良いニュースは、不動産投資家が不動産管理者を雇って、家賃の修理と徴収を管理および監督できることです。ただし、不動産管理者の費用は、受け取った月収に食い込みます。これは、不動産が利益を上げるまでの時間が長くなり、投資家は初期投資を取り戻すことになります。

##ハイライト

-住宅投資には通常、住宅、タウンハウス、およびマンションが含まれます。

-投資不動産は、投資家が富を築き、収入を増やし、投資ポートフォリオを多様化する機会を提供することができます。

-投資不動産は、不動産価値の増加により投資家にキャピタルゲインを生み出すだけでなく、賃貸収入を提供することができます。

-商業用不動産への投資には、小売店、オフィスビル、または保管施設と倉庫の所有権が含まれる場合があります。

