---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 在庫償却
description: 在庫償却は、価値がなくなった会社の在庫の一部を正式に認識するための会計用語です。
---

# 在庫償却
##在庫償却とは何ですか？

在庫償却は、価値がなくなった会社の在庫の一部を正式に認識するための会計用語です。在庫の償却は、2つの方法のいずれかで記録できます。これは、売上原価（COGS）勘定に直接支出される場合もあれば[、一般に](/cogs)[廃止された在庫](/obsoleteinventory)または在庫準備金の引当金と呼ばれる反対資産勘定[の在庫資産勘定を相殺する場合もあります。](/contraaccount)

##在庫償却について

[在庫](/inventory)とは、収益のために販売される、または収益のために販売される商品に変換される、企業が所有する資産を指します。[一般に、一般に公正妥当と認められた](/gaap)[会計原則](/gaap)（GAAP）では、企業にとって将来の経済的価値を表す項目を資産として定義する必要があります。在庫は資産の要件を満たしているため、企業の貸借対照表に原価で報告されます。現在の資産のセクション。

場合によっては、在庫が陳腐化したり、台無しになったり、破損したり、盗まれたり紛失したりする可能性があります。このような状況が発生した場合、企業は在庫を償却する必要があります。

##在庫償却の会計処理

在庫償却は、価値のない在庫を[総勘定元帳から削除するプロセスです。](/generalledger)企業が在庫を償却するために使用できる方法には、直接償却と引当金の2つの方法があります。

###直接償却方法と手当方法

直接償却方法を使用して、企業は在庫資産勘定に貸方を記録し、費用勘定に借方を記録します。たとえば、100,000ドル相当の在庫がある会社が、年末に10,000ドルの在庫を償却することを決定したとします。最初に、会社は、残高を減らすために、償却の値を在庫勘定に貸方記入します。総在庫の値は、次のように削減されます：$ 100,000-$ 10,000 =$90,000。次に、損失を反映するために借方で在庫償却費勘定が増加します。

経費勘定は損益計算書に反映され、会社の純利益、ひいては[利益剰余金が減少し](/retainedearnings)ます。留保利益の減少は、バランスシートの[株主資本セクション](/shareholdersequity)の対応する減少に変換されます。

在庫の償却が重要でない場合、企業は多くの場合、在庫の償却を売上原価（COGS）勘定に請求します。 COGSアカウントに金額を請求する際の問題は、製品の販売に対応する収益が入力されていないため、ビジネスの[粗利益が歪むことです。](/grossmargin)ほとんどの在庫償却は、少額の年間費用です。大規模な在庫の償却（倉庫の火災によるものなど）は、[非経常損失として分類される場合があります](/nonrecurring-gain-or-loss)。

棚卸資産の価値が失われたと合理的に見積もることができるが、棚卸資産がまだ処分されていない場合は、棚卸資産を償却するもう1つの方法である手当方法がより適切な場合があります。引当金方式を使用して、企業は、在庫準備金や陳腐化した在庫の引当金などの対資産勘定への貸方を含む仕訳を記録します。費用勘定に相殺借方が作成されます。

資産が実際に処分されると、在庫勘定が貸方に記入され、在庫準備勘定が借方に記入されて両方が削減されます。これは、元のインベントリアカウントの[履歴コスト](/historical-cost)を保持するのに役立ちます。

##特別な考慮事項

大規模な定期的な在庫の償却は、会社の[在庫管理が不十分であることを示している可能性があります](/inventory-management)。会社は、特定のアイテムを見失ったか、既存の在庫を非効率的に使用しているために、過剰または重複した在庫を購入している可能性があります。このような問題を認めたくない企業は、陳腐化した、または使用できない在庫の見かけのサイズを縮小するために、不正な手法に頼ることがあります。これらの戦術は在庫詐欺を構成する可能性があります。

##在庫償却と評価減

在庫にまだある程度の公正市場価値があるが、その公正市場価値が帳簿価額よりも低いことが判明した場合、それは償却されるのではなく、評価[減さ](/writedown)れます。在庫の市場価格がそのコストを下回った場合、会計規則では、会社が財務諸表に報告された在庫の価値を市場価値まで書き留めるか、減らすことを要求しています。

減価償却額は、棚卸資産の簿価と、棚卸資産を最適な方法で処分することにより企業が得ることができる現金の額との差額です。評価減は、評価減と同じ方法で報告されますが、在庫評価減費用勘定から借方に記入する代わりに、在庫評価減費用勘定から借方に記入されます。

棚卸資産の評価減（または評価減）は、一度に認識される必要があります。価値の損失または減少は、複数の期間にわたって分散および認識できません。これは、在庫品目に関連する将来の利益があることを意味するためです。

##ハイライト

-在庫償却とは、企業の在庫のうち、価値がなくなった部分を正式に認識することです。

-在庫の価値が完全に失われるのではなく、減少するだけの場合は、償却されるのではなく、評価減されます。

-償却は通常、在庫が陳腐化、台無し、損傷、または盗難または紛失した場合に発生します。

-棚卸資産の償却方法には、直接償却方法と引当金方法の2つがあります。

