---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 1940年の投資会社法
description: 議会によって作成された1940年の投資会社法は、投資会社の組織とそれらが発行する製品の提供を規制しています。
---

# 1940年の投資会社法
## 1940年の投資会社法とは何ですか？

1940年の投資会社法は、投資会社の組織とその活動を規制し、投資会社業界の基準を設定する議会制定法です。

この法律は、1940年の投資顧問法とともにフランクリンD.ルーズベルト大統領によって法に署名され、証券取引委員会（SEC）に投資信託と投資カウンセラーを規制する権限を与えました。この法律の目的は、投資家を保護することでした。

##1940年の投資会社法の仕組み

1940年の投資会社法の法律は、[証券取引委員会](/sec)（SEC）によって施行および規制されています。この法律は、投資会社の責任と要件、およびオープンエンド型ミューチュアルファンド、クローズドエンド型ミューチュアルファンド、ユニット投資信託などの公的に取引される投資商品の要件を定義しています。この法律は、主に上場の個人投資商品を対象としています。

##1940年の投資会社法を理解する

[1929年](/stock-market-crash-1929)の株式市場の暴落に続いて、より安定した金融市場規制の枠組みを確立し統合するために、1940年の投資会社法が可決されました。これは、投資会社とその投資商品の提供を管理する主要な法律です。 1933年証券法もクラッシュに対応して可決されましたが、投資家の透明性を高めることに重点が置かれていました。 1940年の投資会社法は、主に個人投資商品の規制の枠組みに焦点を当てています。

この法律は、米国の投資会社が投資商品の証券を提供および維持する際に遵守しなければならない規則および規制を詳述しています。同法の規定は、ファイリング、サービス料、財務[開示](/disclosure)、および投資会社の[受託者責任の要件に対応しています。](/fiduciary)

同法はまた、特定の関係者および[引受人の取引に関する規制を規定してい](/underwriter)ます。会計方法論;記録管理の要件;監査要件;有価証券の分配、償還、および買戻しの方法。投資方針の変更。詐欺または受託者義務違反の場合の行動。

> 1940年の投資会社法は、投資信託が401（k）や年金などの退職金制度の大部分を占めるため、個人の退職貯蓄を大幅に保護してきました。

>>

さらに、さまざまな種類の分類された投資会社のための特定のガイドラインを示し、ユニット投資信託、オープンエンド型ミューチュアルファンド、クローズドエンド型ミューチュアルファンドなどを含む企業の運用製品のルールを管理する規定が含まれています。

##投資会社の定義

同法はまた、「投資会社」としての資格を定義しています。法律の製品の義務と要件を回避しようとしている企業は、免税の対象となる場合があります。たとえば、ヘッジファンドは法律の「投資会社」の定義に該当する場合がありますが、セクション3（c）（1）または3（c）7に基づく免税を要求することにより、法律の要件を回避できる場合があります。

1940年の投資会社法に従い、投資会社は、公的市場で証券を提供する前に、SECに登録する必要があります。この法律はまた、投資会社がこの登録プロセス中に取らなければならないステップを定めています。

企業は、管理して投資家に発行したい製品の種類または製品の範囲に基づいて、さまざまな分類に登録します。米国では、投資会社には3つのタイプがあります（連邦証券法に従って分類されています）。投資信託/オープンエンドの管理投資会社。[ユニット投資信託](/uit)（UIT）;クローズドエンド型ファンド/クローズドエンド型運用投資会社。投資会社の要件は、その分類と提供する商品に基づいています。

##ドッド・フランク法と部分的廃止

[大不況](/great-recession)後、オバマ大統領は2010年に[ドッド・フランクウォールストリート改革および](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill)[消費者保護法](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill)に署名しました。これは非常に大きな法律であり、その結果、法のさまざまな側面を監督する新しい政府機関が設立されました。 、米国の金融システム全体この法律は、「消費者保護、取引制限、信用格付け、金融商品、企業統治、透明性」など、いくつかの分野に影響を及ぼしました。

ドッド・フランクは、1940年の投資会社法よりも、1940年の投資顧問法に大きな影響を与えましたが、ヘッジファンドはドッド・フランクの影響を受けています。

投資会社法では、ヘッジファンドの登録は義務付けられていませんでした。これにより、ヘッジファンドは取引活動においてかなりの量のカルテブランシュを手に入れました。ドッド・フランクは、ヘッジファンドとプライベートエクイティファンドがSECに登録し、その規模に基づいて特定の開示要件を遵守するための新しい規則を確立しました。

##1940年の投資会社法に関するFAQ

### 1940年の投資会社法が可決されたのはなぜですか？

1940年の投資会社法は、投資家を保護し、米国の金融市場をより安定させるために、1929年の株式市場の崩壊とその後の大恐慌の後に制定されました。

### 1940年法の下で投資会社を構成するものは何ですか？

同法は、投資会社を「証券の投資、再投資、所有、保有、または取引の事業に従事または従事を提案し、40％を超える価値の「投資証券」を所有または取得を提案する発行者」と定義しています。総資産（国債および現金項目を除く）の非連結ベースの価値の評価。」

###どの会社が免税の対象になりますか？

構造、活動、規模に基づいて免除の対象となる企業はさまざまです。これには、経済についてのみアドバイスを提供し、証券についてはアドバイスを提供しない企業、特定の子会社、および投資家が100人未満の企業が含まれます。

### 1940年の投資会社法は金融規制にどのような影響を与えましたか？

この法律は多くの投資会社の登録と要件に影響を与え、金融規制を強化し、SECに金融市場を監督する権限を与えました。それは投資家を保護する規則を作成し、投資会社に特定の情報を開示することを要求しました。同法の下で金融規制はより強固になった。

##結論

1940年の投資会社法は、多くの個人や家族が持っていたものをすべて失った後、大恐慌の余波でFDRによって可決されました。この法律の目的は、投資会社を監督し、法律に従って、投資家の最善の利益のために行動していることを保証する権限をSECに提供することでした。この法律の目的は、あらゆる犠牲を払って投資家を保護することでした。金融市場が何十年にもわたって進化してきたので、投資会社法も進化しましたが、その核心は同じです。

##ハイライト

-1940年の投資会社法は、投資会社の設立とその活動を規制する議会制定法です。

-金融市場が進化し、より複雑になるにつれて、この法律は何十年にもわたって多くの変化を遂げてきました。

-この法律は、1929年の株式市場の暴落とその後の大恐慌の後に投資家を保護したいと考えていたFDRによって法に署名されました。

-1940年の投資会社法の法律は、証券取引委員会（SEC）によって施行および規制されています。

-法律の製品義務および要件を回避しようとする企業は、免除の対象となる場合があります。

