---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 投資ビークル
description: 投資ビークルは、個人がプラスのリターンを得るために使用する有価証券または株式や債券などの金融資産です。
---

# 投資ビークル
##投資手段とは何ですか？

投資ビークルは、投資家がプラスのリターンを得るために使用する商品です。投資ビークルは、譲渡性[預金](/certificateofdeposit)（CD）や債券などのリスクが低い場合もあれば、株式、オプション、先物などのリスクが高い場合もあります。他の種類の投資手段には年金が含まれます。アートやコインなどの収集品。ミューチュアルファンド;および[上場投資信託](/etf)（ETF）。

##投資手段の説明

投資手段とは、個人または企業が投資し、理想的にはお金を増やすことができるあらゆる方法を指します。投資手段にはさまざまな種類があり、多くの投資家は[ポートフォリオに少なくともいくつかの種類を保有することを選択します](/portfolio)。ポートフォリオにさまざまな種類の投資を行うことで、さまざまな種類の資産で構成されるポートフォリオは平均してより高い長期リターンを生み出すため、[分散によるリスクを最小限に抑えることができます。](/diversification)

##投資ビークルの種類

さまざまな種類の投資ビークルは、それらが提供される管轄区域の規制の対象となります。それぞれのタイプには、独自のリスクと見返りがあります。どの車両が特定のポートフォリオに適合するかを決定することは、市場に関する投資家の知識、金融投資のスキル、[リスク許容度](/risktolerance)、財政目標、および現在の財政状態に依存します。

##所有権投資

所有権投資を掘り下げる投資家は、価値の成長を期待する特定の資産を所有しています。所有権への投資には、株式、不動産、貴重品、および企業が含まれます。株式は、株式または株式とも呼ばれ、投資家に会社の株式とその利益を与えます。投資家が所有する不動産は、所有者により高い純利益を提供するために賃貸または売却することができます。収集品、美術品、貴金属などの貴重品は、営利目的で販売された場合、所有権投資と見なされます。利益のために製品やサービスを提供するビジネスを構築するために使用される資本は、別のタイプの所有権投資です。

##融資投資

貸付投資では、人々は自分のお金が返済されることを期待して他の人や団体が使用することを許可します。貸し手は通常、ローンの利息を請求し、ローンが返済されると利息を含めて利益を得るようにします。このタイプの投資はリスクが低く、報酬も低くなります。貸付投資の例には、[債券](/bond)、譲渡性預金、および[財務省インフレ保護証券](/tips)（TIPS）が含まれます。

債券に投資する投資家は、固定金利で一定期間後に利益が返済されることを期待して、企業または政府がそのお金を使用することを許可します。

譲渡性預金（CD）は銀行から提供されます。 CDは銀行が提供する[約束手形](/promissorynote)であり、投資家のお金をより高い金利で一定期間普通預金口座に固定します。

財務省のインフレ保護証券（TIPS）は、米国財務省によって提供され、投資家をインフレから保護するために作成された債券です。 TIPSに資金を投入した投資家は、投資が時間の経過とともに成熟すると、元本と利息を取り戻します。元本と利息の両方がインフレの指標になります。

##現金同等物

[現金同等物は、現金と同等](/cashequivalents)と見なされる金融投資です。これらは貯蓄口座またはマネーマーケットファンドです。投資は流動的ですが、収益は低くなります。

##プールされた投資ビークル

複数の投資家は、個人投資家としては得られない特定の利点を得るために資金をプールすることがよくあります。これはプール投資ビークルとして知られており、投資信託、年金基金、民間ファンド、[ユニット投資信託](/uit)（UIT）、および[ヘッジファンドの形をとることができます](/hedgefund)。

投資信託では、プロのファンドマネージャーがクライアントのポートフォリオを構成する株式、債券、その他の資産の種類を選択します。ファンドマネージャーは、このサービスの料金を請求します。

年金制度は、従業員が収入の一部を支払う雇用主によって設立された[退職金口座です。](/ira)

プライベートファンドは、ヘッジファンドやプライベートエクイティファンドなどのプールされた投資ビークルで構成されており、[証券取引委員会](/sec)（SEC）では投資会社とは見なされていません。

ユニット投資信託は、指定された投資期間の固定ポートフォリオを提供します。投資は償還可能ユニットとして販売されます。

ヘッジファンドは、クライアントのお金をグループ化して、アルファと呼ばれる通常よりも高いリターンを達成することを目的として、[長短の](/short)戦略、レバレッジ、およびエキゾチックな証券を使用して、リスクの高い投資を行うことがよくあります。

##ボトムライン

投資家がリターンを得るために使用できる手段は多岐にわたります。ただし、投資家は、選択したビークルのリスクを理解する必要があります。ファイナンシャルアドバイザーは、投資家の現在の財務状況、彼らの目標、および最も適切なポートフォリオと投資戦略を開発するための彼らのニーズを評価することができます。

##ハイライト

-投資ビークルは、投資家が自分のお金でプラスのリターンを得るために使用されます。

-投資ビークルは、CDや債券などの低リスク、またはオプションや先物などの高リスクである可能性があります。

-その他の投資手段には、債券、CD、TIPSなどの貸付投資が含まれます。現金同等物;年金制度やヘッジファンドなどのプールされた投資。

