---
keywords: Economy,Economics
title: 見えざる手
description: 目に見えない手は、自由市場経済において、利己的な個人が社会全体の一般的な利益をどのように促進できるかについての比喩です。
---

# 見えざる手
##見えざる手とは何ですか？

見えざる手は、[自由市場経済を動かす目に見えない力の比喩です](/freemarket)。個人の利己心と生産と消費の自由を通じて、社会全体の最善の利益が実現されます。市場の需要と供給に対する個々の圧力の絶え間ない相互作用は、価格の自然な動きと貿易の流れを引き起こします。

##見えざる手はどのように機能するか

見えざる手は自由放任主義の一部であり、市場への「手放す/手放す」アプローチを意味します。言い換えれば、このアプローチは、政府や他の介入が市場を不自然なパターンに強制することなく、市場が均衡を見つけるだろうと考えています。

スコットランド啓蒙思想家のアダム・スミスは、彼の著書「国富論の性質と原因に関する調査」（多くの場合、「国富論」に短縮される）の経済的解釈など、いくつかの著作でこの概念を紹介しました。 *）1776年に公開され、**道徳情操論**は1759年に公開されました。この用語は1900年代に経済的な意味で使用されていました。

<！-3AB7B2C024F699F01DC11EC0F9C2F3C5-->

目に見えない手の比喩は、2つの重要なアイデアを抽出します。第一に、自由市場での自発的な取引は、意図的ではなく広範な利益を生み出します。第二に、これらの利益は、規制された[計画経済の利益よりも大きい](/centrally-planned-economy)。

それぞれの無料交換は、どの商品やサービスが価値があり、それらを市場に出すのがどれほど難しいかについてのシグナルを作成します。価格システムに取り込まれたこれらのシグナルは、競合する[消費者](/consumer-theory)、生産者、[流通業者、および仲介業者](/distribution-channel)に自発的に指示し、それぞれが計画を追求して、他者のニーズと欲求を満たします。

##特別な考慮事項

損益が投資家や消費者の求めるものを正確に反映することで、ビジネスの生産性と収益性が向上します。この概念は、スミスが目に見えない手の概念を開発した本であるリチャード・カンティヨンの**経済理論に関するエッセイ**（1755）の有名な例を通してよく示されています。

スミスの**国の富の性質と原因に関する調査**は、最初の産業革命の間に、そしてアメリカ独立宣言と同じ年に出版されました。スミスの目に見えない手は、自由市場[資本主義](/capitalism)の経済システムの主要な正当化の1つになりました。

その結果、米国のビジネス環境は、自主的な民間市場が政府運営の経済よりも生産的であるという一般的な理解の下で発展しました。政府の規則でさえ、見えざる手を取り入れようとすることがあります。

元連邦政府議長の[ベン・バーナンケ](/benbernanke)氏は、「市場ベースのアプローチは目に見えない手による規制である」と説明しました。これは「市場参加者のインセンティブを規制当局の目的に合わせるためのものです」。

##見えざる手の例

Cantillonは、競合する賃貸農場に分割された孤立した不動産について説明しました。独立した起業家は、生産と収益を最大化するために各農場を運営しました。成功した農民はより良い設備と技術を導入し、消費者が喜んで支払う商品だけを市場に出しました。彼は、競合する自己利益が前の地主の指揮経済よりも不動産を運営した場合、収益がはるかに高いことを示しました。

##ハイライト

-各無料取引所は、どの商品やサービスが価値があり、市場に出すのがどれほど難しいかについてのシグナルを作成します。

-アダム・スミスは、1759年の著書**道徳情操論**とその後の1776年の著書**国富論の性質と原因に関する調査**でこの概念を紹介しました。

-見えざる手は、自由市場経済において、利己心のある個人が相互依存のシステムを通じてどのように機能するかについての比喩です。

＃＃ よくある質問

###アダム・スミスは見えざる手について何と言いましたか？

アダム・スミスは1700年代の彼の著作の中で見えざる手について書き、見えざる手のメカニズムは利己的な個人のおかげで経済と社会に利益をもたらすと述べました。スミスは、一元化されたトップダウンの計画当局と直接的および間接的に相互作用する経済における自動価格設定および流通メカニズムである「見えざる手」について言及しています。

###見えざる手が重要なのはなぜですか？

見えざる手は、政府や他の介入なしに市場を不自然なパターンに追いやることなく均衡に達することを可能にします。需要と供給が自然に均衡をとるとき、供給過剰と不足は避けられます。社会の最大の利益は、利己心と生産と消費の自由によって達成されます。

###今日、見えざる手はどのように使われていますか？

元FRB議長のベンバーナンキが説明したように、「市場ベースのアプローチは見えざる手による規制」であり、「市場参加者のインセンティブを規制当局の目的と一致させることを目的としています」。

