---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: IOTA（MIOTA）
description: IOTA（MIOTA）は、モノのインターネット（IoT）エコシステム内のデバイス間のトランザクションを記録および実行するために設計された分散型台帳です。
---

# IOTA（MIOTA）
## IOTAとは何ですか？

IOTA（MIOTA）は、モノのインターネット（IoT）エコシステム内のマシンとデバイス間のトランザクションを記録および実行するために設計された[分散型台帳です。](/distributed-ledgers)元帳は、 [MIOTA](/cryptocurrency)と呼ばれる暗号通貨を使用して、ネットワーク内のトランザクションを説明します。 IOTAの重要な革新は、トランザクションの確認に使用されるノードのシステムである[Tangleです。](/tangle-cryptocurrency) IOTAは、Tangleは、暗号通貨で使用される一般的なブロックチェーンよりも高速で効率的であると主張しています。

元帳を担当する非営利財団であるIOTA財団は、接続されたデバイス間でプラットフォームのユーティリティを拡張するために、ボッシュやフォルクスワーゲンなどの著名な企業と契約を結んでいます。

##IOTAを理解する

2020年までに数十億のデバイスがインターネットに接続されました。このInternetofThings（ [IoT](/internet-things) ）エコシステム内で、デバイスは1日を通して行われるトランザクションで、他の複数のデバイスとデータや支払い情報を交換できます。

IOTAは、デバイス上でトランザクションを実行する標準モードになることを目指しています。その創設者は、元帳を「複数のデバイス間の相互運用性を可能にするモノのインターネットのパブリックパーミッションレスバックボーン」と説明しています。つまり、接続されたデバイス間のトランザクションが可能になり、誰でもアクセスできるようになります。それ。

IOTAの創設者は、標準のブロックチェーンで開発された暗号通貨を悩ませている複数の問題を解決すると主張しています。これらの問題には、特定のグループへの[マイニング](/bitcoin-mining)の集中化、ネットワーク速度の低下、および[スケーラビリティが含まれ](/scalability)ます。暗号通貨の場合、スケーラビリティとは、他のメトリックに影響を与えることなく、ブロックチェーンによって処理されるトランザクションの数を増やすという問題を指します。

これらの問題は主に、ビットコインのブロックチェーンでのトランザクションのバックログが原因で発生します。バックログ自体は、ブロックサイズが小さいことから、報酬として暗号通貨を獲得するために鉱夫が解決しなければならないパズルの難しさまで、さまざまな理由によるものです。 IOTAは、ブロックチェーンアーキテクチャをTangleに再構成することでこれらの問題を解決します。これは、データを整理してトランザクションを確認する新しい方法です。

##IOTAの歴史

後に参加したSergeyIvancheglo、Serguei Popov、DavidSønstebø、およびDominik Schienerは、一緒にIOTAを共同設立しました。

このプロジェクトは、オンラインビットコインフォーラムでのトークンセールを発表した投稿を通じて2015年10月に発表されました。 IOTAのルーツはJinnプロジェクトにまでさかのぼります。このプロジェクトは、IoTエコシステムで使用するために、主に汎用プロセッサである3値ハードウェアまたは低コストでエネルギー効率の高いハードウェアを開発することを目的としていました。 Jinnは、2014年9月にトークンのクラウドセールを開催しました。クラウドセール中に約100,000のトークンが販売され、コレクションは$250,000になりました。

Jinnトークンは、セキュリティトークンと見なされる可能性のある利益分配トークンとして販売されていたため、すぐに熱湯にさらされました。当時、[イニシャルコインオファリング](/initial-coin-offering-ico)（ICO）は依然として勢いを増しており、規制状況については明確ではありませんでした。 2015年、ジンはIOTAとしてブランド名が変更され、別のトークンセールが開催されました。今回、トークンはユーティリティトークンとして販売されました。 Jinnトークン所有者は、新しいシステムで同等のトークンを交換できます。 DavidSønstebøによると、IOTAはJinnプロジェクトのために「生み出された」ので、「最初にIOTAを導入し、次にJinnを導入するのが理にかなっています」と彼は言いました。

IOTAのジェネシストランザクションは、これまでにマイニングされるすべてのMIOTA、その暗号通貨を含むバランスの取れたアドレスでした。しかし、報告によると、ジェネシストランザクションのスナップショットはまだオンラインで見つかりません。これらのトークンは、他の「創設者」アドレスに分散されていました。存在する予定のMIOTAの総数は27兆です。 IOTAの創設者によると、MIOTAの総数は、プログラミング言語であるJavaScriptの最大許容整数値に「うまく」収まります。暗号通貨市場でのデビューから3か月以内に、mIOTAは2016年から2017年の強気市場で145億ドルのピーク評価に達しました。しかし、その価値は後に他のほとんどの暗号通貨と一緒にクラッシュしました。

##IOTAに関する懸念

IOTAに対する批判は、主にその技術的な欠陥に集中しています。ほとんどの暗号通貨と同様に、IOTAのシステムは初期段階であり、証明されていません。ネットワークへのフィッシング攻撃により、394万ドル相当のMIOTAが盗まれました。攻撃に応えて、IOTA開発チームは、暗号通貨を使用するための強力なシードを生成するための手順を概説したブログ投稿を作成しました。

IOTAの開発者は、暗号を「ロール」したはずです。言い換えれば、彼らはビットコインで使用されている広く使用されているSHA-256ハッシュ関数を使用せずに、暗号化方式をゼロから作成しました。 MITのデジタル通貨イニシアチブのチームは、Curlと呼ばれるIOTAのハッシュ関数に深刻な脆弱性を発見しました。この関数は、2つの異なる入力が与えられたときに、同じ出力を生成しました。このプロパティは衝突と呼ばれ、壊れたハッシュ関数を示します。脆弱性の分析で、MITチームは、悪意のある攻撃者が彼らの技術でTangleからユーザー資金を破壊または盗んだ可能性があると述べました。 IOTAのチームはこの脆弱性を修正しました。

DAGを使用してブロックチェーンのスケーラビリティの問題を排除するというIOTAの主張には潜在的な問題があります。イーサリアムの共同創設者であるVitalikButerinは、スケーラビリティの問題を解決するためのハッシュグラフ（DAGの基盤となるデータ構造）の機能に疑問を投げかけています。彼が説明しているように、現在のバージョンのハッシュグラフは、ブロックチェーンのコンピューターメモリと処理能力への依存を解決していません。ハッシュグラフを使用するシステムのスケーラビリティは、ネットワーク内の個々のコンピュータの容量と速度に依存します。

2020年の時点で、IOTAのネットワークは、トランザクションのセキュリティを確保するためにコーディネーターと呼ばれる中央サーバーを使用していました。コーディネーターの導入により単一障害点が導入されて以来、この慣行は分散型システムであるという主張を薄めています。また、コーディネーターベースのシステムでは並列処理が行われないため、ネットワークの速度が低下しました。しかし、IOTA財団は、将来的にコーディネーターを削除するための「コーディサイド」と呼ばれる計画を持っていました。

##IOTAの未来

IOTAの[時価総額](/marketcapitalization)は2017年の最高値からまだ大幅に低下していますが、この暗号通貨の運勢は2020年後半までに改善の兆しを見せました。2020年の時価総額は4億4600万ドルで始まり、2020年12月19日時点で9億ドルを超えていました。これは利益です。 100％以上ですが、それは岩だらけの道でした。 IOTAと大企業との継続的なパートナーシップ、および成長するモノのインターネット（IoT）に焦点を当てることは、他の暗号通貨とは一線を画し、投資家の関心を生み出すのにも役立ちます。 2021年9月28日の時点で、IOTAの時価総額は約32億ドルであるため、機能しているようです。

>暗号通貨は成功するために何か違うものを提供する必要があり、IOTAはIoTの最適化を目指しています。

>>

## IOTAはビットコインとどう違うのですか？

ビットコインの問題に対するIOTAの解決策は、ブロックチェーンのいくつかの重要な概念と地形上の制約を取り除くことです。 IOTAの暗号通貨である[MIOTAは前提](/premining)とされており、トランザクションのコンセンサスはブロックチェーンとは異なる方法で発生します。 IOTA開発者は、Tangleと呼ばれる新しいデータ構造（コンピューターのメモリ内で数値表現を整理する方法）を提案しました。

Tangleは、分散型非巡回グラフ（DAG）であり、シーケンシャルではないノードのシステムです。したがって、各ノードはTangle内の他の複数のノードに接続できます。ただし、これらは特定の方向にのみ接続されているため、ノードはそれ自体を参照できません。標準のブロックチェーンは、シーケンシャルリンクセットであるため、DAGでもあります。しかし、IOTAのTangleは、トランザクションを順番にではなく同時に処理できる並列システムです。より多くのシステムが接続されると、Tangleはトランザクションの処理においてより安全で効率的になります。

ビットコインでは、確認とコンセンサスのために、元帳のトランザクションの履歴全体を含む完全なノードを実行しているシステムのグループが必要です。このプロセスは、エネルギーと計算を大量に消費します。

Tangleではフルノードマイナーは必要ありません。新しいトランザクションはそれぞれ、以前の2つのトランザクションを参照することで確認され、トランザクションの検証に必要な時間とメモリの量が削減されます。最後のステップとして、簡単に解決できる簡単なプルーフオブワーク（ [PoW](/proof-work) ）パズルがトランザクションに追加されます。選択された2つのトランザクションは、ヒントと呼ばれます。 IOTAのシステムは、トランザクションを承認するための手段として「自信」を備えたチップ選択アルゴリズムを使用します。トランザクションが過去に97回承認されたとします。そうすれば、ノードが将来それを承認するという97％の確信があります。

「自信」の概念に関連するのは、トランザクションの重みです。 Tangleを移動すると、トランザクションが重要になります。トランザクションの重みは、承認の数とともに増加します。トランザクションが確認されると、ネットワーク全体にブロードキャストされます。次に、別の未確認のトランザクションが、自分自身を確認するためのヒントの1つとして、新しく確認されたトランザクションを選択できます。

トランザクションを確認するこの方法により、手数料がかからず、消費電力も少なくなり、MIOTAをさまざまな電力要件を持つさまざまなデバイスやマシンで使用できるようになります。

##ハイライト

-それは、低コストの汎用プロセッサを設計することを目的としたハードウェアプロジェクトとして始まりました。

-IOTAは、IoTエコシステム内の接続されたデバイス間のトランザクションを処理するために開発された分散型台帳であり、その暗号通貨はMIOTAとして知られています。

-IOTAの時価総額は2017年の最高値からまだ大幅に減少していましたが、この暗号通貨の運命は2020年後半までに改善の兆しを見せました。

-ブロックチェーンをTangleに置き換えることで、ビットコインの主要なスケーラビリティとパフォーマンスの問題を解決することを目的としています。これは、新しいトランザクションが2つ前のトランザクションを確認するノードのシステムです。

--IOTAには独自のスケーリングの問題があり、この暗号通貨のいくつかの側面はハッキングに対して脆弱でした。

