---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: IPOアドバイザー
description: IPOアドバイザーは、企業が初めて公的取引所に上場するプロセスをナビゲートするのを支援します。
---

# IPOアドバイザー
## IPOアドバイザーとは何ですか？

IPO（新規株式公開）アドバイザーは、企業が初めて公募に上場するプロセスをナビゲートするのを支援するために雇われた会社です。アドバイザーは通常、会社とそれが運営されているセクターに関する専門知識を持っている投資銀行会社です。

##IPOアドバイザーを理解する

[ニューヨーク証券取引所（NYSE）](/nyse)や[NASDAQ](/nasdaq)などの株式市場取引所で公開および取引を希望する民間企業は、[初期公募（IPO）](/ipo)と呼ばれるプロセスを経ます。 IPOは、新しい株式発行で[民間企業](/privatecompany)の株式を公開するプロセスです。通常、企業は、特定の成長段階に達するまで待ってから、公開する意向を宣伝します。この成長段階は通常、企業がユニコーンステータスとしても知られる約10億ドルの個人評価に達したときに発生します。

株式を公開することで、企業は公的投資家から資金を調達し、創業者や[民間](/privateequity)[株式投資家の投資を収益化し、上場](/privateequity)することで既存の保有物の取引や将来の資金調達を容易にすることができます。口語的に公開と呼ばれるこのプロセスを通じて、非公開会社は公開会社に変わります。

このプロセスを初めて開始する前に、企業は通常、1人以上のIPOアドバイザーを雇って、IPOプロセスに関連するステップをナビゲートするのを支援します。アドバイザーは、[金融](/financial-market)[市場](/financial-market)に関する幅広い知識を持っていることが期待されます。彼らの役割は、IPOの成功を決定するのに役立つ多くの問題について会社に助言することです。彼らは、現在の環境がIPOに理想的であるかどうか、会社の株式に対する欲求は何か、何株を提供すべきか、そしてどの価格帯で株式の価格を設定すべきかについて会社に助言するかもしれません。

IPO後、IPOアドバイザーは、その成功を判断するためにいくつかの主要な指標を分析する場合があります。これらの指標には、投資家が問題を[オーバーサブスクライブした回数、](/oversubscribed)取引初日に株価がどれだけ上昇したか、取引所の初日に何株が取引されたかなどが含まれます。 IPOアドバイザーが仕事を上手くこなしてきた新上場企業は、上場に至るまでの株式に対する強い需要、上場後の株式の適度な取引、および株式の終値の素晴らしい上昇を目にするでしょう。価格設定されたレベル。

IPO後、会社の株式は公開市場で自由に取引されます。 IPOは企業に多くのメリットをもたらすと宣伝されていますが、このプロセスの要件にはコストがかかる可能性があります。これらの費用には、法務、会計、およびマーケティングの費用が含まれます。公開会社はまた、財務、会計、税務、およびその他のビジネス情報を開示する必要があります。

##ハイライト

-初期公募（IPO）は、新しい株式発行で民間企業の株式を公に提供するプロセスです。通常、企業は、一定の成長段階に達するまで待ってから、公開する意向を宣伝します。

-アドバイザーは通常、会社とそれが運営されているセクターに関する専門知識を持っている投資銀行会社です。

-IPO（新規株式公開）アドバイザーは、企業が初めて公募に上場するプロセスをナビゲートするのを支援するために雇われた会社です。

