---
keywords: Investing,Stocks
title: IPOロックアップ
description: IPOのロックアップとは、企業が公開されてから大株主が株式を売却することを禁じられた後の期間であり、通常、IPO後90〜180日続きます。
---

# IPOロックアップ
## IPOロックアップとは何ですか？

新規株式公開（IPO）[のロックアップ期間](/lockup-period)は、大株主が株式の売却を禁止されている企業が公開された後の期間の概要を示す警告です。 IPOのロックアップ期間中、会社の内部関係者と初期の投資家は株式を売却できず、秩序あるIPOを確保し、売りに出される追加の株式で市場を氾濫させないようにします。

ロックアップ期間は通常90〜180日続きます。ロックアップ期間が終了すると、ほとんどの取引制限が解除されます。

##IPOロックアップについて

IPOのロックアップの目的は、企業の株式供給が多すぎて市場が急増するのを防ぐことです。通常、企業の発行済み株式の20％のみが最初に投資家に提供されます。取引の最初の週にすべての持ち株をアンロードしようとする単一の大株主は、すべての株主に損害を与えるために株式を下に送る可能性があります。経験的証拠によると、ロックアップ期間の終了後、株価は約1％から3％の恒久的な下落を経験します。

、SECへの[S-1ファイリングで](/sec-form-s-1)、企業のロックアップ期間について知ることができます。後続のS-1Aは、ロックアップ期間の変更を通知します。

ロックアップ期間は、米国[証券](/sec)[取引委員会](/sec)またはその他の規制機関によって義務付けられていないことに注意してください。むしろ、ロックアップ期間は、公開する会社によって自主的に課されるか、IPO要求を引き受ける[投資銀行によって要求されます。](/investmentbank)どちらの場合も、目標は同じです。会社が公開された後も株価が急騰し続けることです。

>###90-180日

>IPOロックアップ期間の一般的な期間。

>>

##ロックアップ期間の有用性

IPOのロックアップ期間により、インサイダーからの追加の売り圧力なしに、新たに発行された株式を安定させることができます。このクーリングオフ期間により、市場は自然の需要と供給に応じて株式の価格を決定することができます。[流動性](/liquidity)は当初は低いかもしれませんが、取引範囲が確立されるにつれて、最終的には増加します。

[オプション](/option)契約は、ロックアップ期間中に取引を開始する場合があります。これにより、安定性と流動性がさらに向上します。ロックアップ期間では、最大2回の連続した収益レポートのリリースも可能であり、これにより、事業運営と投資家の見通しがより明確になります。

##ロックアップの有効期限

ロックアップの有効期限が近づくと、トレーダーは、市場で入手可能な株式の追加供給による価格の下落を予想することがよくあります。トレーダーが満期まで株式を[空売り](/shortselling)するため、値下げを見越して空売りが増える可能性があり[ます。](/shortinterest)今後のロックアップの満了を懸念している投資家は、オプションでロングポジションをカラーリングまたはヘッジしようとする可能性があります。

株式はロックアップの期限が切れる前に売り切れる傾向がありますが、必ずしもすべての場合に売り圧力が続くとは限りません。有効期限前の売り切りが劇的すぎると、ショートセラーが利益を固定したり損失を削減したりすることを期待して株式をカバーしようとするため、有効期限日に[短いスクイーズが発生することがよくあります。](/shortsqueeze)

取引が混雑しすぎて、証拠金の利子が法外な場合は、ショートスクイズがよく発生します。 Shake Shack Inc.の株式は、2015年7月28日の最初のロックアップ満了の前日からショートスクイズを引き起こし、2週間足らずで株価が30％を超えました。信用取引は100％以上に上昇し、株を借り入れました。

##ハイライト

-IPOのロックアップは、IPO後の数日間（通常は90〜180日）であり、その間、会社の内部関係者は株式を売却できません。

-ロックアップ期間は通常、会社の創設者、所有者、管理者、従業員などのインサイダーに適用されますが、ベンチャーキャピタリストなどの初期の投資家も含まれる場合があります。

-IPOのロックアップ期間の目的は、インサイダーが公開されたときに大量の株式が市場に殺到し、最初は株価が下落するのを防ぐことです。

＃＃ よくある質問

### SPACにはロックアップ期間がありますか？

[SPAC](/spac) （特別目的買収会社）は、IPO中に調達した資金を使用して買収目標を探すタイプの投資会社ですが、株主はその目標が最初は何であるかを知らないことがよくあります。 SPACのロックアップ期間は6〜12か月以上です。

###ロックアップ期間が終了すると、なぜ株価が下落するのですか？

ロックアップ期間が終了すると、企業の内部関係者や初期の投資家は、初めて公開市場で株式を売却できるようになります。これらの売り手の多くは、投資からの現金として最初の実質的な利益を実現するでしょう。大量の株式が市場に出回っているため、ロックアップ期間が終了すると供給が需要を上回り、価格が下がる可能性があります。さらに、人々は今これが起こることを期待しており、彼ら自身でこの販売を先取りするでしょう。

###取引の初日にIPOの株式を購入した場合、同じ日に売却できますか？

一般的に、はい。 IPOの日に公開市場で株式を購入する投資家であれば、自由に売買することができます。ただし、IPO自体に参加し、取引初日の**前**にIPO価格で株式を受け取った場合は、それらの株式のロックアップ期間が適用されます。

