---
keywords: Financial Advisor,Financial Advisor Careers
title: 投資方針声明（IPS）
description: 投資方針声明（IPS）は、ポートフォリオマネージャーとクライアントの間で作成された文書であり、マネージャーの一般的なルールの概要を示しています。
---

# 投資方針声明（IPS）
##投資方針声明（IPS）とは何ですか？

投資方針声明（IPS）は、[ポートフォリオマネージャー](/portfoliomanager)とクライアントの間で作成された文書であり、マネージャーの一般的なルールの概要を示しています。このステートメントは、クライアントの一般的な投資目標と目的を提供し、マネージャーがこれらの目的を達成するために採用する必要がある戦略を説明します。[資産配分](/assetallocation)、リスク許容度、[流動性要件](/liquidity)などの事項に関する具体的な情報は、投資方針書に含まれています。

[制度のスポンサー](/plansponsor)や投資信託などの機関投資家向けにIPSを導入するのが標準的な方法です。多くのファイナンシャルアドバイザーも、個々のクライアントのためにドラフトを作成します。

##投資方針声明（IPS）を理解する

投資方針声明は、常にではありませんが、クライアントとの投資計画を文書化するために[投資アドバイザー](/investmentadvisor)や[ファイナンシャルアドバイザーによって頻繁に使用されます。](/financial-advisor)これは、情報に基づいた意思決定のためのガイダンスを提供し、投資を成功させるためのロードマップと、潜在的な間違いや不正行為に対する防波堤の両方として機能します。

IPSは、投資家の投資目的とその期間を一覧表示します。たとえば、個人は、60歳になるまでに引退するオプションを希望し、一定の[インフレ率が与えられた場合、ポートフォリオは今日のドルで年間65,000ドルを返すことを示すIPSを持っている場合があります](/inflation)。

よく考えられたIPSは、資産配分の目標も示しています。たとえば、株式と債券間の目標配分を指定し、さらに目標配分を地域ごとのグローバル証券などのサブ資産クラスに分類します。その場合、目標には、ポートフォリオのリバランスをトリガーする最小および最大の偏差が必要です。

> IPSは、投資家のリスク/リターンプロファイルの説明に特別な注意を払う必要があります。これには、避けるべき資産クラスと優先される資産クラスの命名が含まれます。

>>

##特別な考慮事項

投資家の目標、優先順位、および投資の好みを指定することに加えて、よく考えられたIPSは、市場が短期的に激しく変動する場合でも、投資家が長期的な目標に集中し続けることを可能にする系統的レビュープロセスを確立します。これには、すべての現在のアカウント情報、現在の割り当て、蓄積された金額、およびさまざまなアカウントに現在投資されている金額が含まれている必要があります。

IPSには、投資プロセスに関与するすべての人が従うべき監視および制御手順を含める必要があります。これには、監視の頻度の確立、ポートフォリオのリターンを比較するためのベンチマークの指定、およびIPSに将来の変更を加えるための具体的な手順が含まれます。真面目な投資家は、経済的またはライフスタイルの変化など、IPSを変更するための考えられる理由について考えます。さらに重要なのは、IPSを変更しない理由（つまり、短期的な市場パフォーマンス）を指定することです。

最後に、従うことを目的とした実用的な規定を含む包括的なIPSは、市場が低迷し始めたときに、アドバイザーがポートフォリオの方向を大幅に（そして潜在的に有害に）変更したいクライアントを思いとどまらせるのに役立ちます。

##投資方針声明の例

カリフォルニア州ウォルナットクリークとセントヘレナにある投資顧問会社であるナパバレーウェルスマネジメントは、約12ページに及ぶ可能性のある個々のクライアント向けの投資方針声明を作成しています。 「あなたのIPSは、私たちが両方とも同じページにいることを保証するのに役立ち、ポートフォリオに関する継続的な投資決定のロードマップとして機能します」と、ドキュメントの紹介は読んでいます。

次に、ナパバレーIPSは、クライアントの投資方針を表にまとめます。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

出典：ナパバレーウェルスマネジメント

##結論

投資方針書は、基本的にポートフォリオの事業計画として機能します。堅実なIPSを開発することは、ほとんどの投資家にとって典型的な演習ではありません。それは多くの考えを必要とします。また、市場がどのように機能するかを理解し、投資の原則と慣行に精通している必要があります。

##ハイライト

-投資方針声明（IPS）は、ポートフォリオマネージャーまたはファイナンシャルアドバイザーとクライアントの間で作成された正式な文書であり、マネージャーの一般的なルールの概要を示しています。

-資産配分、リスク許容度、流動性要件などの事項に関する具体的な情報は、投資方針書に含まれています。

-このステートメントは、クライアントの一般的な投資目標と目的を提供し、マネージャーがこれらの目的を達成するために採用する必要がある戦略を説明します。

-よく考えられたIPSにより、マネージャーと投資家の両方が長期的な目標に集中し続けることができます。

