---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,Roth ira,Investing,Retirement,Roth Conversion,IRAs
title: RothIRA変換
description: Roth IRAアカウントは、退職後の収入を受け取る際に柔軟性を提供します。
---

# RothIRA変換
多くの専門家によると、ロスIRAは最高の退職金口座であり、非課税の収入や相続人に非課税のお金を預けることができるなど、大きなメリットがあります。さらに、 [Roth IRAは](/rothira)非課税であるため、退職後の収入を柔軟に受け取ることができます。

しかし、別の退職金制度がある場合はどうなりますか？幸いなことに、401（k）や従来のIRAなどのプランをRoth IRAに変換して、そのさまざまなメリットを活用することができます。今がそのための絶好の機会かもしれません。

「ロスに転換することは、歴史的に低い税率を利用し、非課税の引退を確立するための素晴らしい方法です」と、ジラールのウェルスプランニングのディレクターであるエヴァビクターは言います。 「RothIRAを取得すると、数年、さらには数十年も非課税の収入を生み出すことができます。」

Roth IRA変換を使用して、退職後の非課税所得を設定する方法は次のとおりです。

## Roth IRAとは何ですか？

Roth IRAを使用すると、税制上の優遇措置に基づいて退職のために貯蓄することができ、黄金期に備えるための魅力的なインセンティブを得ることができます。 Roth IRAを使用すると、税引き後のお金を預け入れ、さまざまな資産に投資し、59歳半以降と定義される退職時に非課税でお金を引き出すことができます。免税の引き出しは最大の特典ですが、RothIRAは他の特典を提供しています。

あなたが不動産を計画しているなら、ロスIRAは特に価値があります。 Roth IRAを引き継ぐことができ、相続人にもいくつかの重要な税制上の利点があります。寄付をカバーするのに十分な収入がある限り、どの年齢でもRothIRAに投資できます。

Roth IRAは、多くの柔軟性も提供します。従来のIRAの場合のように、必要な最小配布はありません。さらに、ペナルティなしでいつでも寄付を受け取ることができます（収益はできません）。ただし、収益を早期に引き出すと、税金と10％のボーナスペナルティが発生する可能性があります。ただし、状況によっては、ペナルティなしで引き出しを行うことができます。

ただし、Roth変換の撤回ルールは多少異なります。 Roth IRAに変換された従来のIRAまたは従来の401（k）は、変換から5年以内または59 1/2歳より前に引き出しが行われた場合、課税および罰則が科せられます。ただし、59歳半以降にコンバージョンから撤退する場合は、この5年間のルールは適用されません。さらに、複数のRoth変換を行う場合、それぞれに独自の5年間のルールが適用されます。

##RothIRA変換を行う方法

401（k）または従来のIRAをRothIRAに変換する実際のプロセスは簡単です。実際、それは非常に単純なので、自分がそうしていることに気付く前に問題を引き起こす可能性があります。

退職金口座をRothIRAに変換するための3つの基本的な手順は次のとおりです。

1. **RothIRAアカウントを開設します。**金融機関でRothIRAアカウントを開設する必要があります。すでにRothIRAをお持ちの場合は、そのアカウントを使用して、変換されたアカウントを保持することもできます。

1. **プラン管理者に連絡してください。**新旧両方の金融機関に連絡して、新しいアカウントに変換するために必要なものを確認してください。同じ機関で新しいアカウントを開設するだけの場合、この手順は簡単な場合があります。

1. **必要な書類を提出します。**提出する必要のある書類を決定したら、それを提出できます。どの資産が変換されているかを記載する必要があります。

「自分の資金を管理している場合は、投資プラットフォームのサイトでロス変換を行うための手順を見つけることができるはずです」と、アッシュビル地域のEarth EquityAdvisorsのファイナンシャルアドバイザーであるKerryKeihnは述べ、各機関はわずかに異なることに注意します。プロセスまたはフォーム。

数週間以内に、そして多くの場合それよりも早く、RothIRAへの変換が行われます。

変換を行った年の税を申告するときは、フォーム8606を送信して、アカウントをRothIRAに変換したことをIRSに通知する必要があります。

Roth IRA変換は一部の個人にとっては異例かもしれませんが、典型的なRoth IRAに対して多額の収入を得ている他の多くの人は、毎年バックドアのRothIRA変換を実行します。彼らはアカウントの多くの利点を利用したいと考えており、それが彼らにとって唯一の方法です。 （議会はバックドアのRoth IRAを廃止することを検討しているため、それほど長くは存在しない可能性があります。）

##誰がロス変換を検討する必要がありますか？

Roth IRA変換は多くの個人にとって良いオプションである可能性があり、ここにそれが理にかなっている最も一般的な状況のいくつかがあります。

###稼ぎすぎ

Roth変換は、RothIRAを通常の方法で取得するには多すぎる場合に適したオプションです。個人は、最初に控除対象外のIRAに貢献し、次にそれをRoth IRAに変換します。これは、いわゆるバックドアRothIRAアプローチです。

###後で高い税率を支払うことになります

変換が有益である場合の経験則もあります、とビクターは言います。 「あなたが引き出しをすることを期待するときよりも低い所得税の範囲にいるなら、それはより有利でしょう。」

あなたがより高い税率の範囲にいる可能性がある理由は何でもあり得ます：例えば、所得税のある州に住んでいる、あなたのキャリアの後半でより多くの収入を得ている、または後でより高い連邦税を稼いでいます。

「あなたがテキサスの居住者であり、IRAをRoth IRAに変換し、退職するとカリフォルニアに移ったとしましょう」と、アーバインのWealthWiseFinancialServicesのCEOであるLoreenGilbertは述べています。彼女は例として高税のカリフォルニアと無税のテキサスを指摘します。 「カリフォルニア州はIRAの収入に課税しますが、ロスのIRAの収入には課税しません。」

この例では、テキサスでのコンバージョンに州税を支払うことを避け、退職時に資金を引き出すときにカリフォルニアで所得税を支払うことを避けます。

###今年の収入は少ないです

あなたの収入が異常に低い年の間に転換をすることは理にかなっているかもしれません。

「何百万人もの人々が新しいキャリアの動きを検討するために時間をかけて仕事を辞めるのを見てきました」とKeihnは言います。 「新しいキャリアを開始する前に数か月の休暇を取ることを選択した場合、一時的に収入が減少するため、今年はロスコンバージョンが最適なオプションになる可能性があります。」

###相続人に非課税の収入を残したい

相続人に非課税の収入を残したい場合は、ロスの転換も理にかなっています。この方法は、IRAの相続規則が特別でより有利な配偶者以外の誰かにお金を送ることを意図している場合に特に有益です。

「SECURE法では、従来のIRAを結婚していない人に任せた場合、10年以内にその口座からすべての資金を引き出す必要があります」とKeihn氏は言います。 「アカウントのサイズによっては、これは重大な税務上の影響をもたらす可能性があります。」

しかし、ロスIRAはあなたの相続人を税の影響から解放します、とKeihnは言います。 「この場合、配偶者以外の受益者がRoth IRAを相続した場合でも、10年の規則が適用されますが、受益者は引き出しに対して所得税を支払う必要はありません」と彼女は言います。

##どのアカウントタイプをRothIRAに変換できますか？

Roth IRA変換には、退職資産を新規または既存のRothIRAアカウントに転送することが含まれます。変換の対象となるアカウントの種類は、通常、2つのカテゴリのいずれかに分類されます。

[SIMPLE IRA](/simple-ira)などの既存のIRAアカウントはすべて、多くのメリットを享受するためにRothIRAに変換できます。プロセスはかなり簡単で、アカウントが保持されている金融機関に連絡し、書類に記入する必要があります。

1.雇用主ベースの退職金制度は、ロールオーバーオプションによるロスIRA転換の対象にもなります。これは、必要な税金をカバーできる限り、以前の雇用主からの401（k）アカウントをRothIRAに変換できることを意味します。 Roth 401（k）は、納税義務を負わずに変換できます。 IRAには、雇用主ベースの計画よりも多くの投資オプションがある可能性があります。

##変換時に注意すべき点

Roth IRA変換は比較的簡単に設定できますが、機会を最大化し、不必要な税金を支払わないように、いくつかのルールに注意を払う必要があります。ここに、何に注意すべきかについての専門家からのいくつかの指針があります：

###変換により、税金が増える可能性があります

従来のIRAまたは税引き前の拠出金を使用した従来の401（k）（つまり、控除可能な401（k）またはIRA）を変換すると、最終的に税額が請求されます。あなたはその貢献を収入として認識しています、そしてあなたはそれに税金を払わなければなりません–それが口座に入ったときにあなたが支払わなかった税金。

Roth 401（k）をRoth IRAに変換する場合、どちらも税引き後のアカウントであるため、税の打撃をスキップします。ただし、Roth 401（k）での雇用主の試合は、技術的には従来の401（k）で行われるため、アカウントの一部は税金を負担せずに変換することはできません。

###何年にもわたって変換することを検討してください

ビクターなどの専門家は、コンバージョンに伴う税金の打撃を最小限に抑えるように慎重に計画することをお勧めします。個人は、1年間で全額を変換するのではなく、何年にもわたって変換の間隔を空けることができます。そうすることで、彼らはより高い税率に跳ね上がり、変換されたお金の各増分ドルにもっと支払うことを避けることができるかもしれません。

###時間があれば、コンバージョンはより良いです

「変換からお金の使用までの時間が長いほど、良いです」とギルバートは言います。 「そうすれば、税金を支払った後もお金は増え続けます。」

###5年間のルールに注意してください

IRSでは、お金にアクセスする少なくとも5年前に変換が行われている必要があります。

「RothIRAに資産を5年以上保管していない場合、引き出しに対して税金や罰金が課せられる可能性があります」とKeihn氏は言います。 「RothIRAを開いてから5年以内に資産を撤回する必要があると思われる場合は、変換を再検討するか、CPAと話し合って、それがまだ最善の方法であるかどうかを確認することをお勧めします。 」

###変換は、政府のプログラムに影響を与える可能性があります

収入に依存する政府の医療プログラムやその他のプログラムに参加した場合、変換がそれらのプログラムの適格性や費用に影響を与える可能性があることに注意することが重要です。

「ロスの転換は、それが発生した年の課税所得と見なされます」とKeihnは言います。 「これは、オバマケアや財政援助、または子供の財政援助の資格に影響を与える可能性があることを意味します。 Obamacareを利用している場合、またはFAFSAアプリケーションを完了している場合は、変換する量を決定する際にそれを考慮に入れることが重要です。」

「メディケア給付を受け取ってから2年後、または[すでに]受けている人は、メディケア保険料がロスIRAに移行してから2年後に上がる可能性が高いことを知っておく必要があります」とギルバートは言います。 「メディケアには、保険料を決定するための2年間の振り返りがあり、あなたが転換する年には、あなたの収入は他の年よりも高くなります。しかし、これは1年間の急増であり、翌年には減少します。」

###時間通りにそれを成し遂げる

「12月までロスの転換について考え始めるのを待たないでください。IRSは延長を提供しません」とKeihnは言います。 「カウントしたい特定の年の12月31日までに変換を完了する必要があります。」

###変換に関する比例ルールに注意してください

控除可能な拠出金のある従来のIRAアカウントをお持ちの場合、控除対象外の金額をRoth IRAに変換する場合は、それを考慮に入れる必要があります。 IRSの按分規則に従う必要があります。この規則では、IRA資産の合計を考慮して税の影響を計算する必要があります。

事実上、あなたはあなたの資金のどの部分があなたの総IRA資産に課税されたことがないか、つまり控除可能な拠出金と収入を把握する必要があります。コンバージョンのその割合は、通常の所得税率で課税されます。

これは複雑な計算であり、重大な混乱を引き起こす可能性があります。

###アドバイザーを呼ぶ

これが非常に複雑な場合は、ファイナンシャルアドバイザーを雇って、最善の決定を下すのを手伝ってもらう価値があります。あなたがあなたの最善の利益のために働くためにあなたが支払うであろうアドバイザーを探してください。

##結論

Roth IRAの転換は、退職時に非課税の収入を生み出したい場合には素晴らしいアイデアですが、トレードオフ、特に転換による税の直接的な影響を理解する必要があります。また、特に大規模なアカウントを変換する場合は、税金の負担を最小限に抑える方法を検討する必要があります。そうすれば、税務専門家と協力することで、自分自身と一部の費用を支払うことができます。

##ハイライト

-Roth IRAの変換には、従来型のIRAまたは401（k）からRothアカウントへの退職基金の送金が含まれます。

-この戦略は、将来、より高い税率が適用されると考えており、後でではなく今すぐに税金を支払うことでお金を節約できると考えている場合に意味があります。

-アカウント所有者は、変換した金額に税金を支払う必要がありますが、Rothアカウントからの引き出しは、将来的に非課税になる可能性があります。

-2017年12月31日以降に完了したロス変換は、以前のように従来のIRAに戻すことはできません。

＃＃ よくある質問

### Roth IRA変換の税金を回避するにはどうすればよいですか？

税金を完全に回避することはできませんが、次の限界税率の制限を下回るのに十分な金額を変換することで、税負担を軽減できる可能性があります。そのため、変換を数税年にわたって分散させるために支払うことができます。税金を減らすもう1つの方法は、一時解雇後など、他の収入が異常に少ない年に転換を行うことです。

### Roth IRA変換の目的は何ですか？

人々が従来のIRAまたは他の退職金口座をロスIRAに変換する主な理由は、彼らが退職時に非課税の収入を享受できるようにするためです。また、お金が必要ない場合は引き出しを行わないという柔軟性もあります。これは、従来のIRAとは異なり、Roth IRAは、所有者の存続期間中に必要な最小限の分配の対象とならないためです。

### Roth IRA変換にいくらの税金を支払いますか？

Roth IRAの変換で支払う必要のある税額は、その時点での税額と変換する金額によって異なります。[経常利益](/ordinaryincome)として課税されます。

###バックドアロスIRA変換とは何ですか？

バック[ドアロスIRA](/backdoor-roth-ira)は、裕福な納税者がロスIRAを開くための所得制限を回避するために使用できる技術の口語的な用語です。従来のIRAには適格性に対する所得制限がないため、高所得納税者は従来のIRAに貢献し、それらの口座をRothIRAに変換できます。ワシントンではこの慣行を排除する動きがありましたが、2022年3月現在も合法です。

