---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: アイアンコンドル
description: 鉄のコンドルは、トレーダーが低ボラティリティを期待する場合、コールとプットを異なる行使価格で売買することを含みます。
---

# アイアンコンドル
##アイアンコンドルとは何ですか？

アイアンコンドルは、 2つのプット（1つはロングと1つはショート）と2つのコール（1つはロングと1つはショート）、および4つの[行使価格で構成される](/strikeprice)[オプション戦略であり](/option)、すべて同じ有効期限があります。鉄コンドルは、原資産が満期時に中間行使価格の間でクローズしたときに最大の利益を獲得します。言い換えれば、目標は原資産の低ボラティリティから利益を得ることです。

[コンドルスプレッド](/condorspread)と同様の見返りがありますが、コールのみまたはプットのみではなく、コールとプットの両方を使用します。コンドルとアイアンコンドルはどちらも、それぞれ[バタフライスプレッド](/butterflyspread)とアイアンバタフライの延長です。

##アイアンコンドルを理解する

ハイストライクオプションとローストライクオプションであるウィングがどちらの方向への大きな動きからも保護するため、アイアンコンドル戦略は[上向き](/upside)と下向きの[リスクを制限しています。](/downsiderisk)この限られたリスクのために、その潜在的な利益も限られています。

この戦略では、トレーダーは理想的にはすべてのオプションを無価値に失効させたいと考えています。これは、[原資産が](/underlying-asset)[満期](/expirationdate)時に中間の2つの行使価格の間にクローズした場合にのみ可能です。それが成功した場合、取引を閉じるための手数料がかかる可能性があります。それが成功しなかった場合でも、損失は限定的です。

> 4つのオプションが関係しているため、[手数料](/commission)は注目に値する要素になる可能性があります。

>>

戦略の構成は次のとおりです。

[たお金](/outofthemoney)（OTM）から1つを購入します。このOTM[プットオプション](/putoption)は、原資産への重大な下振れから保護します。

1. 1つのOTMを、または原資産の現在の価格に近い行使価格で設定[されたマネー（ATM）で販売します。](/atthemoney)

原資産の現在の価格よりも高い行使価格で1つのOTMまたはATM[コールを販売します。](/calloption)

1.原資産の現在の価格よりもさらに高い行使価格で1つのOTMコールを購入します。このOTM呼び出しオプションは、大幅な上向きの動きから保護します。

ウィングと呼ばれるさらにOTMであるオプションは、両方ともロングポジションです。これらのオプションは両方ともさらにOTMであるため、それらの[プレミアム](/premium)は2つの書面によるオプションよりも低く、取引を行うときにアカウントに正味のクレジットがあります。

異なる行使価格を選択することにより、戦略を強気または弱気にすることが可能です。たとえば、両方の中間行使価格が原資産の現在の価格を上回っている場合、トレーダーは満期までにその価格がわずかに上昇することを望んでいます。いずれにせよ、貿易はまだ限られた報酬と限られたリスクを運びます。

<！-48F644EED474611AE3FC2C7939C03C44->

##アイアンコンドルの利益と損失

アイアンコンドルの最大の利益は、4本足のオプションポジションを作成するために受け取ったプレミアムまたは[クレジットの金額です。](/creditspread)

最大損失にも上限があります。最大損失は、ロングコールストライクとショートコールストライク、またはロングプットストライクとショートプットストライクの差です。受け取った純クレジットによる損失を減らしますが、その後、取引の合計損失を取得するために手数料を追加します。

最大損失は、価格が売りのコールストライキよりも高いロングコールストライキを上回った場合、または売りのプットストライキよりも低いロングプットストライキを下回った場合に発生します。

##アイアンコンドルの例

投資家は、AppleInc.が今後2か月間で価格の面で比較的横ばいになると信じていると仮定します。彼らは鉄のコンドルを実装することを決定し、株式は現在$212.26で取引されています。

彼らは215ドルのストライキでコールを販売し、プレミアムで7.63ドルを与え、220ドルのストライキでコールを購入します。これは5.35ドルの費用がかかります。これらの2つのレッグのクレジットは2.28ドル、つまり1つの契約で228ドルです。各オプション契約、プットまたはコールは、原資産の100株に相当します。ただし、取引は半分しか完了していません。

さらに、[トレーダー](/trader)はストライキが$ 210のプットを売り、プレミアムは$ 7.20を受け取り、ストライキが$205のプットを$5.52で購入します。これらの2つのレッグの正味クレジットは1.68ドル、またはそれぞれ1つの契約を取引する場合は168ドルです。

ポジションの合計クレジットは$3.96（$ 2.28 + $ 1.68）、つまり$396です。これはトレーダーが稼ぐことができる最大の利益であり、すべてのオプションが無価値に期限切れになった場合に発生します。つまり、2か月で期限切れになる場合、価格は215ドルから210ドルの間でなければなりません。価格が215ドルを超えるか210ドルを下回る場合でも、トレーダーは利益を減らすことができますが、お金を失う可能性もあります。

>鉄のコンドルを考える1つの方法は、大きくて短い絞首刑の内側に長い絞首刑を置くことです。その逆も同様です。

>>

Apple株の価格が上限コールストライク（$ 220）または下限プットストライク（$ 205）に近づくと、損失はさらに大きくなります。最大損失は、株価が220ドルを超えて取引された場合または205ドルを下回った場合に発生します。

満了時の在庫が$225であると想定します。これは、コールストライクの上限価格を上回っています。これは、トレーダーが可能な限り最大の損失に直面していることを意味します。販売された通話は$10（$ 225- $ 215）を失い、購入された通話は$ 5（$ 225- $ 220）になります。プットは期限切れになります。トレーダーは$5、つまり合計$ 500（100株契約）を失いますが、プレミアムで$396も受け取りました。したがって、損失の上限は104ドルと手数料です。

ここで、代わりにAppleの価格が下がったと仮定しますが、プットの下限しきい値を下回っていません。それは208ドルに落ちます。ショートプットは$2（$ 208- $ 210）、つまり$ 200を失っていますが、ロングプットは無価値に期限切れになります。通話も期限切れになります。トレーダーはポジションで$200を失いますが、プレミアムクレジットで$396を受け取ります。したがって、彼らはまだ196ドル、より少ない手数料費用を稼ぎます。

##ハイライト

-アイアンコンドルは、原資産があまり動かないときに最も利益を上げるデルタニュートラルオプション戦略ですが、戦略は強気または弱気のバイアスで修正できます。

-アイアンバタフライと同様に、アイアンコンドルは同じ有効期限の4つのオプションで構成されています。お金に近い。

-利益は受け取ったプレミアムで上限があり、潜在的な損失は売買されたコールストライキと売買されたプットストライキの差で上限があります-受け取った正味プレミアムを差し引いたものです。

＃＃ よくある質問

###最もリスクの高いオプション戦略は何ですか？

所有されていない株式でコールオプションを売ることは、最もリスクの高いオプション戦略です。これは、ネイキッドコールを作成し、カバーされていないコールを販売することとしても知られています。株式の価格がストライキ価格を上回った場合、誰かがオプションを呼び出すリスクがあります。彼らが持っていて、あなたが株を持っていないとき、あなたはそれを市場価格で購入し、より低い行使価格でそれを売らなければなりません。理論的には、市場での株価が無制限に上昇する可能性があるため、リスクは無制限です。

###アイアンコンドルは収益性がありますか？

はい、鉄のコンドルは儲かる可能性があります。原資産の終値が満期時の中間行使価格の間にある場合、鉄コンドルが最も収益性が高くなります。鉄コンドルは、原資産のボラティリティが低いことから利益を得ています。

###アイアンコンドルの例とは何ですか？

鉄のコンドルの例は、75-80のブルプットスプレッドが95-100のベアコールスプレッドと組み合わされた場合です。これにより、ショートアイアンコンドルが作成されます。差は、ショートオプションの行使価格で15ポイント、両方のスプレッドで5ポイントです。

