---
keywords: Investing,Markets
title: 不合理な熱狂
description: 不合理な熱狂とは、資産価格をそれらの資産よりも高くする投資家の熱意を指します。ファンダメンタルズは正当化します。
---

# 不合理な熱狂
##不合理な熱狂とは何ですか？

不合理な熱狂とは、資産価格をそれらの資産のファンダメンタルズが正当化するよりも高くする投資家の熱意を指します。この用語は、1996年のスピーチで元FRB議長の[アラングリーンスパンによって広め](/alangreenspan)られました。「**民主主義社会における中央銀行の挑戦**」スピーチは、1990年代の[ドットコム](/dotcom)バブルの始まり近くに行われました。不合理な熱狂：

>>

>「しかし、不合理な熱狂が資産価値を過度に上昇させ、それが過去10年間の日本でのように予期せぬ長期の収縮にさらされることをどのように知るのでしょうか？そしてその評価を金融政策にどのように織り込むのでしょうか？」

>>

##不合理な熱狂を打破する

不合理な熱狂は広範で過度の経済的楽観主義です。最近の価格の上昇が将来を予測していると投資家が信じ始めると、彼らは市場に不確実性がないかのように行動し、これまで以上に高い価格の[ポジティブなフィードバックループを引き起こします。](/positive-feedback)

資産価格に[バブル](/bubble)を引き起こす可能性があるため、問題があると考えられています。しかし、最終的にバブルが崩壊すると、投資家はすぐに[パニック売りに転じ](/panicselling)、ファンダメンタルズに基づく価値よりも低い価格で資産を販売することがあります。バブルに続くパニックは他の資産クラスに広がる可能性があり、不況を引き起こす可能性さえあります。最も大きな打撃を受けた投資家、つまり修正直前にまだオールインしている投資家は、ブルランが永遠に続くと確信している自信過剰な投資家です。雄牛があなたをオンにしないと信じることは、あなた自身を怒らせる確実な方法です。

アラン・グリーンスパンは、中央銀行が先制的な金融引き締め政策を通じて不合理な熱狂に対処すべきかどうかという問題を提起しました。彼は、投機的なバブルが形成され始めているように見えるとき、セントラルは金利を引き上げるべきだと信じていました。

##例：1990年代後半のドットコムバブル

[連邦政府の議長であるアラン・](/alangreenspan)[グリーンスパン](/alangreenspan)は、1996年12月5日に不合理な熱狂について市場に警告しました[。](/y2k)インターネット株。ガソリンを火に注いだ後、グリーンスパンはバブルを破裂させるしかありませんでした。

その後の株式市場の[暴落](/dotcom-bubble)は、ハイテクを多用するNasdaq複合インデックスの4年以上の利益を消し去り、市場資本の数十億ドルを一掃しました。

<！-2BABFC7AC0FC1B1CCD2D7020DCA001E1-->

##不合理な熱狂、本

** Irrational Exuberance **は、[エコノミストのRobertShiller](/economist)[が執筆した2000年の本の名前でもあり](/economist)ます。この本は、1982年からドットコム企業まで続いたより広範な株式市場ブームを分析しています。シラーの本は、このブームを引き起こした12の要因を提示し、不合理な活気をよりよく管理するためのポリシーの変更を提案しています。 2005年に出版されたこの本の第2版は、[住宅バブルの崩壊](/housing_bubble)が3年後の2008年に発生し、大不況につながったことを警告しています。

##ハイライト

-不合理な活気は根拠のない市場の楽観主義であり、基本的な評価の真の基盤を欠いていますが、代わりに心理的要因に基づいています。

-不合理な活気は、バブルに関連する高騰した資産価格の作成と同義になりました。これは、最終的にはポップし、市場のパニックにつながる可能性があります。

-この用語は、株式市場で急成長しているインターネットバブルに対処する1996年のスピーチで、元FRB議長のアラングリーンスパンによって広められました。

