---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,IRAs
title: IRS Publication 590
description: IRS Publication 590：Individual Retirement Arrangements（IRA）は、IndividualRetirementArrangementsのルールの概要を説明するIRSドキュメントを指します。
---

# IRS Publication 590
## IRS Publication 590：個別退職契約（IRA）とは何ですか？

「IndividualRetirementArrangements（IRA）」と題されたIRS Publication 590は、[個々の退職勘定](/ira)（IRA）の規則を概説するIRS文書を参照しています。[内国歳入庁](/irs)が発行するこの文書には、IRAの設定方法、IRAへの寄付方法、寄付額、分配金の取り扱い方法、およびIRAへの寄付に対する税額控除の方法に関する情報が記載されています。

IRS Publication 590は、IRA規制が適切に守られていない場合に納税者が直面する可能性のある罰則に関する情報も提供します。

## IRS Publication 590を理解する：個別の退職協定（IRA）

IRS Publication 590は「個人の退職金の取り決め」を指定していますが、この用語は、さまざまな個人の退職金口座、個人の退職年金、およびその他の信託または保管口座を広く表すことを意味します。退職のためのお金。

IRSPublication590には2つの部分があります。パートAは個人の退職契約への拠出をカバーし、パートBは個人の退職契約からの分配をカバーします。特に拠出金の税務上の取り扱いに関しては、Roth IRAと従来のIRAを含む、IRSPublication590でカバーされているさまざまな退職金口座の間には大きな違いがあります。出版物は以下をカバーしています：

-従来のIRAまたはRothIRAを開くことができるのは誰ですか

-従来のIRAまたはRothIRAが開かれる可能性がある場合

-ロスIRAの定義

-従来のIRAまたはRothIRAを開く方法

-貢献できる金額

-貢献できる場合

-差し引かれる金額

-IRA継承ルール

-退職資産の移転

-資産の引き出しルール

-ペナルティまたは追加の税金をトリガーする行為

## IRS Publication 590：個別の退職の取り決め：新しいアイテム

IRS Publication 590は、多くの場合、被災者に救援を提供するものなど、新しい規則や規定の概要を示しています。たとえば、2017年の課税年度では、ハリケーンと熱帯低気圧ハーベイの結果として「経済的損失を被った納税者のための特定の退職金制度からの税制優遇の引き出しと返済」をカバーする適格災害税救済条項に名前が付けられました。ハリケーンイルマとマリア、そしてカリフォルニアの野火。

2017年のその他のアイテムは次のとおりです。

-IRAでの無関係な事業収入の取り扱いに関する新しい情報

-従来のIRA貢献に対する修正されたAGI制限

-特定の既婚者のAGI制限の変更

-RothIRAの貢献に対する変更されたAGI制限

2018年には、全面的にAGI制限が引き上げられ、特定のプランローンオフセットのロールオーバー期間が延長され、2018年以降に行われた変換の[再特性化を禁止する開示が行われました。](/recharacterization)

特に拠出金の税務上の取り扱いに関しては、Roth IRAと従来のIRAを含む、IRSPublication590でカバーされているさまざまな退職勘定の間には大きな違いがあります。

##ハイライト

--IRS Publication 590は、個々の退職金口座（IRA）の税法とガイドラインについて説明しています。

--IRS Publication 590は、パートAとパートBの2つのパートに分かれており、IRAとディストリビューションについて説明しています。

-このIRSドキュメントには、IRAの設定方法、貢献できる金額などに関する情報も含まれています。

