---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: IRS Publication 78
description: IRS Publication 78は、内国歳入庁（IRS）によって発行されたドキュメントです。この文書には、税控除の対象となる寄付を受け取る資格のある組織がリストされています。
---

# IRS Publication 78
## IRS Publication 78とは何ですか？

1986年の内部収益コードのセクション170（c）に記載されているように、税控除の対象となる寄付を受け取る資格のある組織をリストした、[内部収益サービス（IRS）](/irs)によって発行されたドキュメントです。

個人は、資格のある組織に対して行われた現金と非現金の両方の項目の控除を請求できます。通常の控除は、納税者の[調整総所得](/agi)（AGI）の60％を超えません。

## IRSPublication78を理解する

IRSは、そのWebサイトでIRS Publication 78のオンラインバージョンを提供しています。これにより、納税者は、慈善団体が税控除の対象となる寄付の資格があるかどうかをすばやく確認できます。このリストはすべてを網羅しているわけではなく、すべての適格組織が表示されているとは限りません。したがって、個々の税申告者は、組織への寄付が[税控除の](/tax-deduction)対象と見なされることを示す判決または決定書を組織が持っているかどうかを確認する必要があります。

IRS Publication 78は、IRSPublication561およびIRSPublication526と併せて閲覧する必要があります。Publication526は、慈善寄付の控除を請求する方法について説明しています。 IRS Publication 561は、寄付者が適格な組織に提供される資産（現金以外）の価値、および彼らが納税申告書で主張する慈善寄付控除を検証するために提供する必要のある情報の種類を決定するのに役立つように設計されています。

##出版物の種類78組織

IRSによると、他の特定の適格なドニー（つまり、教会、グループ支配部下、および政府機関）は、このデータベースにリストされていません。内国歳入法のセクション170（c）に基づいて資格を有する以下の組織：

-州または米国の所有物（またはその政治的細分化）、または米国またはコロンビア特別区（公的目的のためにのみ作成された場合）

-米国またはその所有物、または米国の法律に基づいて組織または作成されたコミュニティチェスト、企業、信託、基金、または財団、任意の州、コロンビア特別区、または米国の任意の所有物、慈善、宗教、教育、科学、または文学の目的で、または子供や動物への残虐行為の防止のためにのみ組織され運営されています

-教会、シナゴーグ、またはその他の宗教団体

-米国またはその所有物で組織された退役軍人の組織またはその役職、補助、信託、または財団

-非営利のボランティア消防団

-連邦、州、または地方の法律に基づいて設立された市民防衛組織（これには、ボランティアサービスに直接関連し、そのボランティアサービスにのみ起因する市民防衛ボランティアの未払い費用が含まれます）

-ロッジシステムの下で運営されている国内の友愛団体。ただし、寄付が慈善目的でのみ使用される場合に限ります。

-資金が特定の区画や霊廟の地下室ではなく、墓地全体の永続的なケアに取り返しのつかないほど専念している場合は、非営利の墓地会社

2019年の課税年度から、納税者は慈善寄付で調整後総所得（AGI）の最大60％を控除することができます。

##ハイライト

--IRS Publication 78は、どのタイプの組織が税控除の対象となる寄付を受け取ることができるかを詳しく説明した一連の税ガイドラインです。

-慈善寄付は、アメリカの納税者にとって重要でかなりの所得税控除であるため、これらのガイドラインは適格性を判断するのに役立ちます。

-例としては、慈善団体、コミュニティトラスト、教会やシナゴーグ、特定の友愛団体などがあります。

