---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: IRS通知433
description: IRS Notice 433は、過払いまたは過少支払いの税金に適用される金利の概要を示しています。
---

# IRS通知433
## IRS Notice 433とは何ですか？

IRS通知433：利息および罰金情報は、[内国歳入庁](/irs)（IRS）によって発行された文書であり、過払いまたは過少支払の税金に適用される[金利の概要を示しています。](/interestrate) IRS Notice 433は、**推定**税の過少支払に適用される金利についても概説しています。金利は期間ごとに異なりますが、通常は4％〜10％の範囲です。

連邦法では、IRSが四半期ごとに金利を決定することを義務付けており、通常、利息は毎日複利計算されます（遅延または過少支払の推定税を除く）。

##IRS通知を理解する433

個人税または事業税の過少支払はあなたに費用がかかる可能性があり、IRSは未払い額が全額支払われるまで利息を請求し続けます。納税者はまた、提出期限を過ぎた場合の提出遅延手数料と支払い遅延手数料の対象となります。納税者は、数学的な誤りやIRSからの悪いアドバイスなど、特定の状況で関心を訴えることができます。

##IRSの利息と罰則

2021年第4四半期の過払いと過少支払いの割合は、過払いの場合は3％です（ただし、企業の場合は2％）。 10,000ドルを超える企業の過払いの部分については0.5％。過少支払の場合は3％。 IRSによると、大企業の過少支払いの場合は5％です。

[内国歳入法](/internal-revenue-code)では、利率は四半期ごとに決定されます。法人以外の納税者の過払いおよび過少支払率は、連邦短期税率に3パーセントポイントを加えたものです。

代理店は、過少支払者に対しても罰則があります。 「ほとんどの納税者は、源泉徴収税と還付控除額を差し引いた後の税金が1,000ドル未満の場合、または源泉徴収税と今年度の税額の少なくとも90％または表示されている税額の100％の推定税額を支払った場合、このペナルティを回避します。前年の返還時のいずれか小さい方。農民や漁師、特定の家事雇用者、特定の高所得納税者には特別な規則があります」とIRSは述べています。

通常、申告書を提出しなかった場合、毎月未払いの税金の5％が追加で発生し、未払いの税金を支払わないと、IRSの債務全体に毎月0.5％の追加料金がかかります。代理店が詐欺に関与していると判断した場合、遅れて提出した場合のペナルティは、申告書を提出しなかった追加の月または月の一部について、申告書に報告する必要のある税額の15％です。

ただし、納税者が容認できる理由を提供できる場合、または代理店から誤った書面によるアドバイスを受けた場合、法律はIRSが罰則を削除または削減することを許可しています。フォーム843、払い戻しの請求、および削減の要求を提出する必要があります。

##ハイライト

--IRS Notice 433は、**推定**税の過少支払に適用される金利についても概説しています。

-個人税または事業税の支払い不足は費用がかかる可能性があり、IRSは、未払い額が全額支払われるまで利息を請求し続けます。

-IRS Notice 433：利息および罰金情報は、内国歳入庁（IRS）によって発行された文書であり、過払いまたは過少支払の税金に適用される金利の概要を示しています。

