---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: IRS Publication 531
description: IRS Publication 531は、IRSによって発行された文書であり、チップを持った従業員が税務上の目的でその収入を報告する方法を詳しく説明しています。
---

# IRS Publication 531
## IRS Publication 531とは何ですか？

[内国歳入庁（IRS）](/irs)によって発行された文書であり、報酬の一部としてチップを受け取った従業員が税務上の目的でその収入を報告する方法を詳しく説明しています。

## IRSPublication531を理解する

すべてのチップは連邦所得税の対象となり、雇用主から直接受け取るか、他の従業員とのチップ共有の取り決めを通じて受け取るかに関係なく、ほとんどのチップは社会保障税とメディケア税の対象となります。そのような収入がどのように報告されるか、そしていつ税金が支払われるか源泉徴収されるかは、出版物で説明されています。

>従業員は、フォーム4070Aに記入するか、クレジットカードのチップを示す請求書と領収書のコピーを保管することにより、チップの毎日の記録を保持する必要があります。

>>

## IRSPublication531の仕組み

ウェイターやタクシー運転手などの多くのアメリカのサービス従業員は、雇用主ではなく顧客のチップから直接生計を立てているため、IRSPublication531が必要になります。ヒントの過少報告が常に明白であるとは限らないため、この力学は何十年にもわたって政府のあらゆるレベルの収税人を悩ませてきました。

クレジットカード小売経済の幅広い採用により、多くの過少報告が排除されました。北米では、クレジットカードの請求書にヒントを追加できます。その紙の証跡は、サービス従業員の正確なチップ収入の報告を後押ししましたが、それでもチップ収入の会計処理とそれにかかる税金のタイムリーな徴収の問題を残しています。

## Publication 531は、フォーム4070の提出に関する指示を提供します

出版物531は、20ドルを超える毎月のチップ収入は雇用主に報告されなければならず、雇用主は所得税を源泉徴収しなければならないと説明しています。従業員は、雇用主にヒントを報告するときにフォーム4070を使用します。これは、IRSまたは雇用主にIRSPublication1244[を](/irs-pub-1244)要求することで受け取ることができます。 Publication 1244には、翌月の10日までに毎月記入する必要のある[Form4070](/form-4070)の1年間の供給が含まれています。

月次フォームでは、従業員は、現金のヒントに加えて、その月に受け取ったクレジットカードとデビットカードのヒントを合計してから、他の従業員に支払ったヒントを差し引く必要があります。正確な合計を取得するために、Publication 531では、Publication1244に含まれている[Form4070A](/form-4070a)に、または請求書とクレジットカードの領収書のコピーを保存することにより、従業員がヒントの毎日の記録を保持する必要があります。

##雇用主はチップの税金を源泉徴収する義務があります

次に、雇用主は、報告されたヒントについて、従業員の給与から[源泉徴収税を差し引く必要があります。](/withholdingtax)給与が税金をカバーするのに十分な大きさでない場合、雇用主は従業員の連続した給与からそれを集めることができます。課税年度の終わりまでに税金が未払いのままである場合、従業員は[推定税金](/estimated-tax)の未払いに対して罰則の対象となります。

##割り当てられたヒントは異なる方法で報告されます

多くのレストランを含む一部の企業は、受け取ったすべてのヒントを収集し、すべての従業員に公平に割り当てます。その場合、出版物531に概説されている式に基づいて、収入はすでに雇用主によって報告されているため、従業員はフォーム4070に記入する義務はありません。ただし、雇用主は割り当てられたチップ収入に対して[社会保障税を支払わないため、従業員は](/social-security-tax)年末に追加の税金に直面します。

##ハイライト

--IRS Publication 531は、課税対象のヒントを政府に報告する方法を説明する文書です。

-毎月のチップ収入が20ドルを超える場合は、雇用主に報告する必要があり、雇用主は所得税を源泉徴収する必要があります。

-従業員は、チップの受け取り方法に関係なく、すべてのチップに連邦所得税を、ほとんどのチップに社会保障税とメディケア税を支払う必要があります。

-従業員は、フォーム4070を使用して毎月雇用主にヒントを報告します。フォーム4070は、フォーム4070の1年間の供給を含むIRSPublication1244を要求することで受け取ることができます。

