---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: IRS Publication 334
description: 内国歳入庁は、個人事業主および法定従業員向けのリファレンスとして、IRS Publication 334：Tax Guide forSmallBusinessを発行しています。
---

# IRS Publication 334
## IRS Publication 334：中小企業向け税務ガイドとは何ですか？

IRS Publication 334：中小企業向け税務ガイドは、収入を報告するためにスケジュールCに記入する必要がある個人向けのガイドです。[内国歳入庁（IRS）](/irs)によって発行されたこのガイドは、中小企業の[個人事業主として、または](/soleproprietorship)[法定従業員として](/statutory-employee)活動する人々のためのリファレンスです。 IRS Publication 334には、一般的なビジネス控除額の計算方法、中小企業が利用できる[ビジネス税額控除の取得](/business-tax-credits)方法、およびその他の重要な情報の詳細が記載されています。

## IRS Publication 334を理解する：中小企業向けの税務ガイド

IRS Publication 334は、自営業の小規模ビジネスオーナーに特に関係するガイドです。このガイドは、スケジュールCフォームを通じて事業費を控除できる[独立請負業者](/independent-contractor)などの法定従業員にも適用されます。 Publication 334はさわやかにわかりやすく、事業主は税務申告の観点から事業活動をどのように捉えるべきかについて明確な例を示しています。

文書名が示すように、IRS Publication 334：Tax Guide for Small Businessは、中小企業に適用される連邦税法に関する情報を中小企業の所有者に提供します。中小企業の所有者が取ることができるさまざまな控除の概要を説明し、売上原価、粗利益、営業費用などの基本的な項目を計算して報告する方法について明確[な](/cogs)ガイダンス[を](/grossprofit)[提供](/grossprofit)し[ます](/operating_expense)。 IRS Publication 334は、[事業所得と費用の](/businessincome)両方に対する税務上の取り扱いに加えて、納税者が記入する必要のあるフォーム、報告する必要のある事業所得、事業主が使用する必要のある会計方法、および事業はその年の間に売却または解散されます。

IRS Publication 334は、フルタイムとパートタイムの両方のベンチャーの税務情報をカバーしています。 IRSはまた、 [S法人](/subchapters)、パートナーシップ、農民および漁師、法人、住宅賃貸物件の収入、および[受動的活動からの収入のための特定のガイドを公開してい](/passiveactivity)ます。

## IRS Publication 334のナビゲート：中小企業向けの税務ガイド

IRS Publication 334は、専門の会計士を対象とした税務書類としてではなく、幅広い事業主がアクセスできるように意図的に作成されています。新規事業主および単独所有者になることを検討している人々は、完全なガイドを少なくとも1回読むことで恩恵を受けるでしょう。ガイドに精通した後、重要な変更が加えられて毎年更新される「新着情報」セクションがあります。ガイドが特定の税額控除またはスケジュールを参照する場合、詳細についてIRSWebサイトで検索するためのフォーム番号も提供します。

##中小企業向けのその他の連邦政府のリソース

[中小企業庁](/small-business-administration)またはSBAを通じて中小企業の所有者に提供する追加の支援に焦点を当てています。この自律的な[米国政府機関](/federal-agencies)は、中小企業を支援し、中小企業を支援することでより大きな経済を促進します。

SBAには、財政的および連邦政府の契約調達支援、管理支援、および女性、マイノリティ、および軍の退役軍人への専門的な支援を含むプログラムがあります。現在、SBAには自然災害の犠牲者にローンを提供するプログラムもあります。

この組織は主に、中小企業のプランナーや追加のトレーニングプログラムなど、代理店のWebサイトで利用できるさまざまなリソースを使用して中小企業にサービスを提供しています。 SBAは、米国、プエルトリコ、米領バージン諸島、グアムの各地で、対面および1対1のコンサルティングサービスを提供しています。個人は、ビジネスの計画書作成指導のサポートを[受け](/business-plan)[たり](/business-plan)、中小企業向けローンの支援を受けたりすることができます。

教育サービスに加えて、SBAには有名なローンプログラムがあります。 SBAは、助成金を授与したり、直接ローンを発行したりすることはありません。代わりに、SBAは、代理店のガイドラインを満たす銀行やその他の公的[貸し手](/lender)によって提供されるビジネスローンのデフォルトの側面に対して[保証します。](/financial-guarantee)このローンプログラムにより、中小企業はより長い返済期間のローンにアクセスできます。

##ハイライト

-Publication 334には、税金を申告する目的でさまざまな中小企業の事業を処理する方法の明確な例が満載です。

-Publication 334には、中小企業が請求できるビジネスクレジットとその請求方法に関する章も含まれています。

--IRS Publication 334：中小企業向け税務ガイドは、スケジュールCフォームを提出する個人事業主および独立請負業者向けの明確に書かれたリファレンスです。

