---
keywords: Personal Finance,Taxes,Charitable Donations
title: IRS Publication 561
description: IRS Publication 561は、納税者が差し引くことを希望する可能性のある慈善寄付の公正な市場価値を決定する方法に関する情報を提供します。
---

# IRS Publication 561
## IRS Publication 561：寄付された資産の価値の決定とは何ですか？

された資産の価値の決定は、資格のある組織に寄付された資産の公正な市場価値を決定する方法に関する情報を納税者に提供する、[内部収益サービス（IRS）](/irs)によって発行された文書です。納税者は、家財、古着、宝石、宝石、アート、コレクション、車両、ボート、航空機、個人事業の在庫、特許、株式、債券、不動産、金融契約など、さまざまな資産を寄付できます。利息の権利。

## IRS Publication 561を理解する：寄付された資産の価値を決定する

IRS Publication 561は、主に個人の納税者を対象としています。これは、所得控除の目的で寄付された資産を慈善寄付として評価するためのガイダンスを提供します.2019課税年度では、ほとんどの個人納税者の標準控除額は$ 12,200であるため、寄付された資産を含む項目別控除額は、合計で標準控除額を超える必要があります税控除の対象となる慈善寄付を行う前に、納税者が考慮すべき重要な考慮事項もいくつかあります。寄付は、[資格のある慈善団体に対して行う必要があります](/qualified-charitable-organization)。さらに、控除額は通常、納税者の調整後総収入の60％に制限されていますが、20％および30％の制限が適用される場合があります。 IRS Publication 526：Charitable Contributionsには、寄付された資産を税額控除として請求する方法の詳細が記載されています。

IRS Publication 561は、項目別の税控除額に変換できる寄付資産の公正価値を決定するためのガイダンスを提供します。出版物561は、寄付者が寄付している資産の公正な市場価値を決定することから始めることを要求しています。

##公正な市場価値の特定

IRSの公正な市場評価は、公開市場での販売価格に基づいて評価することを要求する標準的な会計慣行に沿っています。この評価は、自発的な買い手と自発的な売り手の間で合意する必要があり、どちらも行動する必要はなく（腕の長さの条件）、両方とも関連する事実について合理的な知識を持っています。

公正な市場価値の決定は、特に公開市場での価格が容易に入手できない場合や、寄付された資産に一定の制限がある場合は、必ずしも簡単なプロセスではありません。これらのあいまいな場合、IRSは、ドナーが提供した組織によって販売される価格で資産を評価することを提案します。別の可能な方法は、アイテムの価格を同様のアイテムの販売価格と比較することです。特定の制限が与えられた資産は、制限が設定された価値のある価格で価格設定する必要があります。

年金、株式、債券、金融契約など、一部の種類の資産には、より具体的な価値があります。これらの資産の多くは、公正な市場価値を決定する金融取引所で即座に取引することができます。個人は、70½以降になってから、個人退職口座（IRA）と継承されたIRAを使用して、適格な慈善配布を行うことができます。ただし、2019年の「すべてのコミュニティを退職強化のために設定する（SECURE）法」に基づき、個人が72歳になると、IRAを通じて資格のある慈善団体に金額が与えられると、[必要な最小配分（RMD）も減少し](/requiredminimumdistribution)ます。

一般に公正妥当と認められた会計原則によって提案された標準的な公正市場価値の会計慣行に従うことは、多くの種類の資産に適したアプローチです。一部の資産は、公正な市場価値を決定するために鑑定士のサービスを必要とする場合があります。鑑定士は、不動産やその他の高価値資産の評価に使用される場合があります。

一般に、IRSは、公正な市場価値を特定するための4つのアプローチの概要を示しています。

-コストまたは販売価格

-同等の資産の販売

-交換費用

-専門家の意見

Publication 561では、IRSは以下の資産評価に関するガイダンスも詳述しています。

- 家庭用品

-古着

-ジュエリーと宝石

- 美術

-コレクション

-車両、ボート、航空機

-個人事業からの在庫

-特許

-株式と債券

- 不動産

-ビジネスへの関心

-年金、生涯または期間の利息、残余、および復帰

-特定の生命保険および年金契約

-信託されていない不動産への部分的な関心

##$500および$5,000以上

寄付の公正市場価値が500ドルを超える場合、納税者は通常、フォーム8283を提出する必要があります。納税者は、公正価値が5,000ドル以上の資産には、適格な評価を提出する必要があることに注意する必要があります。

##ペナルティ

IRS Publication 561によると、寄付された資産の公正な市場価値を誇張していることが判明した納税者は、罰則の対象となる可能性があります。 150％の誇張には、20％のペナルティが適用されます。 200％以上の誇張には、40％のペナルティが適用されます。

##フォーム8282：ドニー情報リターンの説明

[フォーム8282](/form-8282)は、慈善寄付に関連付けられる可能性のある2番目のIRSフォームです。資産の公正市場価値が500ドルを超え、3年以内に処分される場合、ドナーはドニーからこのフォームを受け取ることができます。これらの条件が満たされている場合、ドニーはフォーム8282をドナーとIRSに提供する必要があります。

##ハイライト

-IRS Publication 561は、納税者が課税所得から差し引くことを希望する可能性のある慈善寄付の公正価値を決定するためのガイダンスを提供します。

-寄付の公正な市場価値が500ドルを超える場合、納税者は通常、フォーム8283を提出する必要があります。

-慈善寄付の公正価値が5,000ドル以上であると判断された場合は、適格な評価を提出する必要があります。

-IRSは、公開市場価格がすぐに入手できない場合に、コストまたは販売価格、同等の資産、交換コスト、および専門家の意見という4つのアプローチを提案しています。

-一般に、IRSの公正な市場評価は、公開市場での販売価格に基づいて評価することを要求する標準的な会計慣行に沿っています。

