---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: IRS Publication 525
description: Publication 525は、IRSによって発行された文書であり、申告書を提出する際に、どのタイプの所得納税者が課税対象または非課税対象と見なすべきかを詳しく説明しています。
---

# IRS Publication 525
## IRS Publication 525とは何ですか？

[内国歳入庁（IRS）](/irs)によって発行された文書であり、納税者が確定申告の際に課税対象または非課税対象と見なす必要のある所得の種類を詳しく説明しています。

納税者の収入は、正規雇用以外のさまざまな源泉から来る可能性があります。収入は、お金、財産、およびサービスの形である可能性があります。ある種の所得が法律によって特に免税されていない限り、課税所得と見なされます。

## IRSPublication525を理解する

出版物525は、従業員が退職金制度、[ストックオプション](/stockoption)、および[福利厚生からの収入をどのように扱う](/fringe-benefits)か、およびビジネスパートナーシップ、不動産投資、および障害年金からの収入を報告する方法を概説しています。また、軍人や聖職者などの特定の種類の従業員が収入を報告する方法についても説明します。

Publication 525は、税法または規制の変更を反映するために定期的に更新されます。更新には、ハリケーンや山火事などの自然災害から回復している住民に対する[災害税の軽減](/disasterloss)などが含まれる場合があります。

課税所得には、給与、賃金、チップが含まれます。ただし、課税対象となる収入には他にも多くのカテゴリがあります。

納税者が実際に所有しているかどうかに関係なく、納税者が利用できる所得は課税対象と見なされます。たとえば、課税年度の終わりまでに納税者に渡された給与は、その人が年末までにその小切手を現金化していない場合でも、課税所得と見なされます。同様に、納税者の代理人が彼らに代わって受け取った収入は、その第三者がまだ納税者にお金を渡していない場合でも、課税対象と見なされます。

前払い所得も課税対象と見なされます。たとえば、請負業者が家の建設作業を開始するために10,000ドルを支払われたが、課税年度の終了前にその作業を完了しなかった場合、請負業者は支払いを受け取ったため、その10,000ドルは引き続き課税されます。

助成金は、ほとんどの投資手段を通じて得られる利息に加えて、課税対象の収入とも見なされます。フリンジ給付も課税所得とみなされます。

非課税所得には、[福利厚生](/welfare)、医療給付、相続、および贈答品が含まれます。[養育費の支払い](/alimony-payment)、購入したアイテムの現金払い戻し、および適格な養子縁組から払い戻されたお金も、IRSによって課税所得とは見なされません。

保険契約者の死亡により生命保険に加入した場合、その所得は非課税とみなされます。ただし、その人がその生命保険証券を単に現金化する場合、その保険証券を現金化することによって受け取った収入は課税対象となる可能性があります。

一部の奨学金は課税対象ではありませんが、奨学金の用途によって、受給者が税金を支払う必要があるかどうかを判断できます。

##ハイライト

-Publication 525、Taxable and Nontaxable Incomeは、内国歳入庁（IRS）によって発行された文書であり、納税者が確定申告の際に課税対象または非課税対象と見なす必要がある所得の種類を詳しく説明しています。

-収入は、お金、財産、サービスの形をとることができます。

-Publication 525は、税法または規制の変更を反映するために定期的に更新されます。

