---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: IRS Publication 541
description: Publication 541は、内国歳入庁（IRS）によって発行された文書であり、パートナーおよびパートナーシップに税務情報を提供します。
---

# IRS Publication 541
## IRS Publication 541とは何ですか？

[内国](/irs)[歳入庁（IRS）](/irs)によって発行された文書であり、[パートナーシップ](/partnership)に関連する税法および規制について説明しています。パートナーシップは、通常、法人税を支払わないタイプのビジネスですが、その収入をビジネスの所有者またはパートナーに渡します。

## IRSPublication541の仕組み

IRS Publication 541は、米国を拠点とするパートナーシップの納税義務を監督する人々にとって重要な文書です。パートナーシップの形成またはパートナーシップの終了を希望する事業主が従うべき規則、およびパートナーシップによって生み出されるさまざまな収入の扱い方について説明します。また、パートナーシップの分配、パートナーシップとそのパートナー間の取引、パートナーの利益の処分、および[1982年の税の公平性と財政責任に関する法律に特化したセクションもあります](/tefra)。

パートナーシップは、米国の主要なタイプの企業組織の1つです。 IRS Publication 541によると、「2人以上のメンバーがいる法人化されていない組織は、メンバーが貿易、事業、金融業務、またはベンチャーを行い、利益を分割する場合、一般に連邦税の目的でパートナーシップとして分類されます。」

1996年以降に、収入を生み出す2人以上のメンバーで組織を形成した場合、この組織は、S法人や[LLCなどの他の種類の会社として法人化されていない限り、パートナーシップと見なされ](/llc)ます。また、IRSは、組織が保険会社である場合、州または外国政府によって所有されている場合、免税組織である場合、または[不動産投資信託である場合、組織をパートナーシップとして扱うことを拒否します](/reit)。

##パートナーシップとIRSPublication541の終了

IRS Publication 541は、パートナーシップの終了に関する規則と規制を規定しています。あなたがパートナーシップのメンバーであり、それを終了したい場合、それを行うには2つの方法があります。

1つ目は、パートナーシップはすべての活動を停止する必要があり、以前の活動はパートナーシップのメンバーによって実行されていないということです。 2番目の方法は、パートナーシップの持分の50％以上を元のパートナーに売却して、単一の所有者がパートナーシップの支配持分を所有するようにすることです。

パートナーシップの課税年度は、パートナーシップが終了した日に終了します。パートナーシップの課税年度が終了する前にパートナーシップが終了した場合は、短期間のフォームをIRSに提出する必要があります。このフォーム1065は、解雇日から3か月目の15日までに政府に提出する必要があります。

##ハイライト

-パートナーシップは、米国の主要なタイプの企業組織の1つです。

-Publication 541は、内国歳入庁（IRS）によって発行されたドキュメントであり、パートナーおよびパートナーシップの税務情報を提供します。

-これは通常、法人所得税を支払わないタイプのビジネスですが、その収入をビジネスの所有者またはパートナーに渡します。

-Publication 541には、パートナーシップを形成または終了したい人のための情報と、パートナーシップによって生み出された収入の扱い方が含まれています。

-また、パートナーシップの配布、パートナーシップとそのパートナー間の取引、パートナーの利益の処分などに特化したセクションもあります。

