---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: IRS Publication 557
description: IRS Publication 557は、免税ステータスを取得するために組織が従わなければならない規則と規制について詳しく説明しています。
---

# IRS Publication 557
## IRS Publication 557とは何ですか？

[内国歳入庁（IRS）](/irs)によって発行された文書であり、[免税ステータス](/tax_exempt)を取得して維持するために組織が従うべき規則を説明しています。

IRS Publication 557は、必要なフォームと書類、免税ステータスが拒否された場合の控訴プロセス、および免税ステータスが取り消される理由について納税者をガイドします。このドキュメントは定期的に更新され、新しいルールや変更が最初に強調表示されます。

## IRSPublication557を理解する

免税組織は、そのステータスを維持するために特定の文書を提出する必要があります。IRSPublication 557は、これらの要件、および免税組織に寄付する納税者の提出および開示要件の要件について説明しています。この出版物には、セクション[501（c）（3）](/501c3-organizations)に該当する組織に関する情報も記載されています。

ただし、IRS Publication 557には、特定の免税組織の管理に必要な情報が含まれていない場合があります。議会の行為の下で組織された企業、教師の退職基金協会、相互保険会社、従業員が資金を提供する年金信託、撤退責任支払い基金、または宗教的および使徒的協会を含む組織は、他の文書でカバーされています。

IRS Publication 557には、内国歳入法のどのセクションが免税ステータスの対象となる組織に適用されるか、および適用するために記入する必要のあるフォームの詳細を示す参照チャートが含まれています。

##免税組織の例

税法の501（c）（3）に基づいて、法人の免税ステータスを申請するとします。もしそうなら、IRS Publication 557は、あなたの会社が宗教的、慈善的、科学的、公共の安全、文学的、または教育的目的のためだけに組織され運営されなければならないという規則などの貴重な情報を提供します。国内または国際的なアマチュアスポーツを育成するため。または子供や動物に対する残虐行為を防ぐために。

この出版物は、組織が小規模で、資産が250,000ドル以下で、年間総収入が50,000ドル以下の場合は、フォーム1023-EZを提出するように指示しています。組織がフォーム1023-EZを提出するためのサイズ要件を満たしていない場合は、フォーム1028またはフォーム8871のいずれかを使用して免税ステータスを申請する必要があります。これらのフォームのいずれかを使用する場合は、申請に組織が作成されたときからの組織文書のコピーであり、主要な役員によって署名されています。

申請書には、資金調達の手段と範囲、組織の活動に適用する基準と目標など、組織の活動の詳細な書面による説明も含める必要があります。申請書を提出する前に、組織が現在の年と過去3年間に作成した[財務諸表](/financial-statements)も含める必要があります。

##ハイライト

-このドキュメントには、適格な免税組織に適用される内国歳入法のセクションと、適用に必要なフォームの詳細が記載された参照チャートが含まれています。

--IRS Publication 557は、免税ステータスを取得および維持するために組織が従わなければならない規則を説明するIRSドキュメントです。

-IRS Publication 557は、納税者に必要なフォームと書類、免税ステータスが承認されなかった場合の控訴プロセス、および免税ステータスが取り消される理由を説明しています。

