---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: IRS Publication 970
description: IRS Publication 970：教育のための税制上の優遇措置は、高等教育の費用と費用を対象とした内部収益サービス（IRS）による出版物です。
---

# IRS Publication 970
## IRS Publication 970：教育に対する税制上の優遇措置とは何ですか？

[Internal Revenue Service（IRS）](/irs)によって発行されたドキュメントであり、大学の貯蓄または支払いを行う学生や家族が利用できる税制上の優遇措置に関する情報を提供します。奨学金など、最も一般的な形態の大学資金の税務上の取り扱いについて説明しています。 、フェローシップと助成金、および授業料の削減。

Publication 970は、2つの税額控除の概要を示しています。[アメリカ機会税額控除](/american-opportunity-tax-credit)と[生涯学習控除](/lifelearningcredit)です。さらに、IRS Publication 970は、学生とその家族が支払うべき所得税を減らすために請求できる10の税制上の優遇措置について概説しています。

これらのメリットには、学生ローン債務に支払われた利息の控除、キャンセルされた学生ローン債務の免税処理、授業料と手数料の控除、税制優遇の[Coverdell Education Savings Account](/freddiemac) [（ESA）への寄付](/freddiemac)、および適格な授業への参加が含まれます。プログラム。 IRS Publication 970で概説されている教育支出に対するさらなる税制上の優遇措置には、収入が教育に使用される場合に無税で貯蓄債券を現金化する機能、退職貯蓄口座からのペナルティなしの引き出しを行う機能、および事業からの教育費の控除が含まれます収入。

##その他の関連フォーム

教育クレジットおよび/または控除を使用する納税者は、教育機関の雇用者識別番号（EIN）を含むフォーム1098-T：授業料明細書も受け取っている必要があります。 また、フォーム8863：教育クレジット（アメリカの機会と生涯学習クレジット）を提出する必要があります。特定の条件下では、フォーム1098-Tを受け取っていない場合でも、学生はクレジットを請求できます。

## IRSPublication970と連邦予算

特定の目的のために与えられる税控除は、税政策の専門家によって「税支出」と呼ばれることもあります。IRSPublication 970は、アメリカ人の教育と訓練を促進するために議会が割り当てた税支出の詳細な概要です。

税額控除と高等教育費の控除により、2018年の連邦税収は推定174億5000万ドル減少しました。教育に関連する税法のもう1つの高額な規定は、19〜24歳の子供がフルタイムの学生である限り、それらの子供を[扶養家族として主張する親の能力です。](/dependent)この減税により、2018年には推定28.6億ドルの減税が行われました。

## IRSPublication970およびアップデート

アメリカの大学生の法定責任は、2017年に議会によって制定された税制改革に関する議論の中で広く議論されました。法案の最初のバージョンは、多くの学生が免税で授業免除を受ける能力を排除したでしょう。この問題は大学院生にとって特に重要であり、その多くは授業料免除のおかげで学校に通う余裕があります。学生が提案された変更に反対してデモを行った後、法案は授業料免除を免税に保つように修正されました。 2018年2月9日に制定された超党派予算法は、税法の多くの給付の日付を延長し、いくつかの新しい給付を追加しました。 1

> Publication 970は、税法または税法の変更を反映するために定期的に更新されます。

>>

## IRS Publication 970をダウンロード：教育に対する税制上の優遇措置

Publication 970のすべてのバージョンは、IRSWebサイトで入手できます。

##ハイライト

-税額控除と給付は、学生が自分自身のために、時には別の家族のために教育費を節約したり支払ったりするために利用できます。

-学生ローンの利子控除と学習クレジットは、調整された総所得に依存し、特定の年間調整レベルを超える所得では段階的に廃止されます。

-Publication 970で概説されている税額控除と特典のほとんどは、高等教育（大学、大学、温室、大学院プログラム）にのみ適用されます。

