---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: IRS Publication 516
description: IRS Publication 516は、IRSによって発行されており、外国で政府のために働く米国市民の所得税要件について詳しく説明しています。
---

# IRS Publication 516
## IRS Publication 516とは何ですか？

[内国歳入庁（IRS）](/irs)によって発行された文書であり、外国で政府のために働く米国市民の所得税要件を詳しく説明しています。海外で働く米国市民に適用される税法は、国内で働く市民が従うものとかなり似ていますが、一部の費用は異なる方法で扱われます。

米国の確定申告の通常の提出日は4月15日です。

## IRS Publication 516を理解する（海外に駐在する米国政府の民間人従業員）

米国市民は、世界中の所得に対して課税されます。米国の所有物と見なされる地域（プエルトリコ、米領サモア、バージン諸島、北マリアナ諸島連邦）で働く人々は、IRS Publication 516のガイドラインの対象ではないため、IRS Publication 570（米国の所有からの収入）。

あなたが外国サービスを含めて米国政府のために働いている米国市民であり、あなたが海外に駐在している場合、あなたの所得税申告要件は一般に米国に住む市民および居住者の要件と同じです。海外に住んで働いていても、世界中の収入に課税されます。

ただし、米国に住んでいる間は通常は得られない一定の手当や費用がかかる場合があります。この出版物は説明します：

-あなたが持っている可能性のある手当、返済、および資産売却の多く、およびあなたがそれらをあなたの納税申告書の収入として報告しなければならないかどうか、そして

-引越し費用や外国税など、発生する可能性のある費用の多くと、確定申告でそれらを差し引くことができるかどうか。

外国の金融資産を持っている、または持っていた場合は、返品時にIRSフォーム8938を提出しなければならない場合があることに注意してください。

##Publication516の最近の変更

Publication 516は、税法および規制の変更に応じて随時改訂されます。このような最新の改訂は2018年11月に行われ、次の変更が含まれています。

###その他の項目別控除は許可されていません

未払いの職務費の控除を含む、その他の項目別控除を請求することはできなくなりました。その他の項目別控除は、調整後総所得の2％の制限の対象となる控除です。

###未払いの従業員費用

軍隊の予備役、資格のあるパフォーミングアーティスト、料金ベースの州または地方自治体の役人、および減損関連の作業費のある従業員のみが、旅費やその他の雇用に関連する費用などの特定の費用を差し引くことができます。第67条（a）に基づく2％のフロアの対象となるその他の項目別控除の停止により、リストされたカテゴリーのいずれにも当てはまらない従業員は、従業員の事業費を控除できません。

###特定の軍隊のメンバーを除いて、移動費控除が一時停止されました

2018年以降、2017年の減税および雇用法（TCJA）に含まれる規定の一環として、2017年以降および2026年1月1日より前の税年度の引越し費用の控除は一時的に停止されます。現役の軍隊のメンバーであり、軍事命令により、あなたは恒久的な駐屯地の変更のために移動します。

##ハイライト

-出版物の最新の改訂は2018年11月でした。

-それは彼らが受け取るかもしれない特定の手当と費用の税の扱いを説明します。

--IRS Publication 516は、米国政府で働いており、海外に駐在している米国市民を対象としています。

