---
keywords: Economy,Government and Policy
title: IRS Publication 538
description: IRS Publication 538は、内国歳入庁（IRS）によって発行されたドキュメントであり、一般的に認識されているさまざまな会計方法について詳しく説明しています。
---

# IRS Publication 538
## IRS Publication 538とは何ですか？

[内国歳入庁](/irs)（IRS）によって発行された文書であり、一般的に認識されているさまざまな[会計方法](/accountingmethod)と期間、それらが適用される対象、およびそれらを遵守する方法について詳しく説明しています。IRSでは、納税者は一貫性のある標準化された会計を使用する必要があります。所得と課税を報告する際のアプローチとPublication538は、それぞれがどのように機能するかについての基本的なガイドとして機能します。

## IRSPublication538を理解する

IRS Publication 538は、会計期間と標準的な会計方法に関するいくつかの規則を説明しています。基本的な概要を提供し、場合によっては、トピックのより詳細な説明について他のソースを参照する必要があります。

[IRS Publication542](/irs-pub-542)や[Publication552](/irs-pub-552)など、公的消費のための税務申告および会計慣行に関連する他のいくつかの有益な出版物も発行しています。

>>

###会計期間

[年度](/taxyear)と呼ばれる年間会計期間の課税所得を計算する必要があります。暦年-1月。 1〜12月31日-最も一般的な課税年度ですが、他の課税年度には、[会計年度](/fiscalyear)（FY）と短い課税年度が含まれる場合があります。

暦年が出願年として採用される場合、納税者[が法人](/incorporate)化、[パートナーシップを締結](/partnership)、または個人事業主になった場合でも、暦年を引き続き使用する必要があります。提出スケジュールを変更するには、IRSから特別な許可を得る必要があります。

###会計方法

個人、世帯、法人を問わず、各納税者は、一貫した標準化された会計方法を使用する必要があります。これは、[収入](/income)と[支出をいつ報告](/expense)するか、およびその方法を決定するための一連の規則です。最も一般的に使用される会計方法は次のとおりです。

-**現金法**：[現金法](/cashaccounting)では、通常、受け取った課税年度の収入を報告し、支払いを行った課税年度の費用を差し引きます。

-**発生方法：**一方、[発生方法](/accrualaccounting)では、通常、支払いを受け取った時期に関係なく、獲得した課税年度の収入を報告し、発生した課税年度の費用を時期に関係なく控除します。支払いが行われます。

提出スケジュールと同様に、会計方法を選択したら、それを一貫して遵守し、会計の方法または基礎を変更するためにIRSから許可を申請する必要があります。

>関連する会計期間と方法を選択したら、それを一貫して遵守する必要があります。会計アプローチは、IRSからの特別な許可がある場合にのみ変更できます。

>>

##特別な考慮事項

Publication538は定期的に改訂されます。新しい法律やその他の新たな進展を反映した最新の更新には、IRS.gov/Pub538にアクセスしてアクセスできます。

##ハイライト

-暦年や会計年度などの会計期間、および現金会計と発生主義会計の方法をカバーしています。

--IRS Publication 538は、米国の納税者による税務報告の基本的な会計原則の概要を示しています。

-納税者は、一貫した標準化された会計方法を使用して、収入、事業費、および控除を会計処理および報告する必要があります。

