---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: IRS Publication 550
description: IRS Publication 550は、税を申告する際の投資収益と投資費用の取り扱いに関する情報を提供します。
---

# IRS Publication 550
## IRS Publication 550とは何ですか？

[内国歳入庁（IRS）](/irs)によって発行された文書であり、税を申告する際の投資収益と費用の処理方法に関する情報を提供します。 IRS Publication 550は、投資不動産の売却による損益を[報告する際に控除できる](/deductible)[投資費用](/deductible)と、課税対象と見なされる投資の種類について説明しています。

## IRSPublication550を理解する

外国の個人または企業から米国の不動産を購入する投資家は、所得税を源泉徴収する必要がある場合があります。さらに、米国市民は、フォーム1099が発行されていなくても、外国投資で得た収入を報告する必要があります。これについては、IRS Publication 515で詳しく説明されています。ストックオプションを行使する従業員には、特別な税法が適用されます。詳細については、IRSPublication525をご覧ください。

## IRS Publication 550には何が含まれていますか？

これは、投資収益と支出の税務上の取り扱いに関する情報をカバーする、エージェンシーの最も複雑なトピックの1つです。 IRSによると、投資[信託](/mutualfund)またはその他の規制対象の投資会社（マネーマーケットファンドなど）の個人株主の[投資収益および投資費用](/investmentincome)の税務上の取り扱いに関する情報が含まれています。

また、どの投資所得が課税対象であり、どの投資費用が控除可能であるかについても説明します。これらの項目を納税申告書にいつどのように表示するかについて説明します。投資不動産の処分による利益と損失を決定し、報告する方法に関する情報があります。もう1つの重要なセクションは、不動産取引と[タックスシェルターに関するもの](/taxshelter)です。

この出版物には、さまざまな種類の投資収益を各種類の収益について報告する場所を示す便利な表があります。元々、これには1040、1040A、および1040EZが含まれてい[まし](/1040)た。ただし、後者の2つの形式は使用できなくなりました。

利息収入は、マネーマーケットファンド、預金証明書、早期撤退のペナルティ、口座開設のギフト、保険配当の利息、前払い保険料、米国の義務、税金の払い戻しの利息、割賦販売の収益、保険の利息など、詳細にカバーされています契約、不利な利息の扱い方、凍結預金の利息、市場以下のローン、外国の利息、米国の貯蓄債券、教育貯蓄債券、利息の日付の間に販売された債券、米国の財務省の請求書とメモ、州または地方自治体の義務、住宅ローン収入の債券、および元の発行割引（OID） 。

通常の配当、企業または投資信託からの最も一般的な種類の分配を含む配当の取り扱いがカバーされています。適格配当がカバーされ、純キャピタルゲインに適用されるのと同じ0％、15％、または20％の最大税率が適用されます。投資信託や不動産投資信託（REIT）によってアカウントに支払われる、またはクレジットされるキャピタルゲインの分配について詳しく説明します。

