---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: IRS Publication 501
description: 免税と標準控除額をカバーする内国歳入庁によって発行された文書。
---

# IRS Publication 501
## IRS Publication 501とは何ですか？

IRS Publication 501は、[免税](/tax_exempt)と[標準控除額](/standarddeduction)をカバーする[内国歳入庁（IRS）によって発行されてい](/irs)ます。この情報文書では、誰が納税申告書を提出する必要があるか、どのような申告ステータスを使用する必要があるか、扶養家族に関する情報、および申告書を提出する際のそれらの説明方法についても説明しています。

IRS Publication 501は、IRSのWebサイトにあります。

## IRSPublication501を理解する

IRS Publication 501のタイトルは、扶養家族、標準控除、および申告情報であり、納税者はIRSWebサイトで入手できます。以下に、これらのトピックの概要を示します。

###扶養家族

あなたの[納税申告書に](/taxreturn)[依存して](/dependent)いると主張することは、税金に関してはすべての違いを生みます。確定申告に依存するものを追加すると、請求できる免税額が増え、[課税所得](/taxableincome)と[納税義務が減ります](/taxliability)。扶養家族は、[子供や扶養家族の介護クレジット](/childanddependentcarecredit)、[世帯主の](/head_of_household)申告ステータスなどの[税制上の優遇措置](/tax-benefit)を取得するためにも使用できます。誰かをあなたの納税申告書に扶養家族として主張する前に、その人が扶養家族のすべての内国歳入庁（IRS）の要件を満たしていることを確認する必要があります。

###標準控除

IRS標準控除は、税金の対象とならない収入のうち、税金の請求額を減らすために使用できる部分です。[課税所得](/taxableincome)を計算するためにフォーム1040のスケジュールAを使用し[て控除](/itemizeddeduction)[を計算](/itemizeddeduction)しない場合にのみ、標準控除を受けることができます。標準的な控除額は、申告状況、年齢、および障害者であるか、他の誰かの納税申告書に[依存していると主張されているかどうかに基づいています。](/dependent)

###免税

[税額控除](/tax-deduction)と混同しないように、免税は[納税者が非課税](/taxpayer)の取引または所得に対して税金を提出する義務を免除されます。一方、税額控除の使用は、[総所得を下げることによって納税義務を減らすこと](/grossincome)です。

免税所得の一般的なタイプの1つは、[地方債](/municipalbond)で得られる利子です。地方債は、一般的な業務または特定のプロジェクトのための資金を調達するために州や市が発行する債券です。納税者が居住国で発行された地方債の利子収入を得る場合、その利益は連邦税と州税の両方から免除されます。

###ファイリングステータス

正しい[申告ステータスを選択すること](/filingstatus)は、税務準備プロセスの重要なステップです。申告ステータスによって、確定申告を行うかどうか、所得に課税する税率、および許可される標準控除額が決まります。総所得がほとんどまたはまったくない納税者は、確定申告をする必要がまったくない場合があります。

連邦所得税の目的で、[納税者](/taxpayer)は5つのカテゴリのいずれかに分類されます：独身、[共同](/mfj)での結婚申告、個別での結婚申告、世帯主、および扶養されている子供を持つ資格のある未亡人。

##ハイライト

-扶養家族、控除、および免除はすべて、納税申告書の控除を項目化するかどうかの決定に影響を与えます。

-申告状況も重要であり、ほとんどの既婚納税者は共同で申告しますが、個別に申告するか、世帯主として申告する理由がある場合があります。

-IRS Publication 501は、扶養家族への対処方法、標準控除、免税、および申告状況に関する税務情報の概要を示しています。

