---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: IRS Publication 939
description: IRS Publication 939は、内国歳入庁によって作成された文書であり、納税者に税務上の年金および年金の取り扱い方法を説明しています。
---

# IRS Publication 939
## IRS Publication 939とは何ですか？

内国歳入庁出版物939、年金および年金の一般規則（IRS出版物939とも呼ばれる）は、納税者が一般規則を使用して[年金](/pensionplan)および[年金からの収入をどのように扱うかについてのガイダンスを提供する](/annuity)[IRSによって発行された文書です。](/irs)

## IRSPublication939を理解する

IRS Publication 939は、年金と年金収入に課税する1つの方法を説明しています。 IRSは、年金と年金からの月収を2つの部分に分割します。1つは個人が寄付したお金で構成される非課税部分、もう1つは投資のプラスのリターンを表す課税部分です。 IRS Publication 939に詳述されている一般規則は、年金または年金の非課税部分を計算するために使用される2つの方法のうちの1つです。もう1つの方法は、IRSPublication575で説明されている簡略化された方法です。

[非適格プランに](/non-qualified-plan)基づく年金からの支払いを[純投資収益](/netinvestmentincome)として扱い始めました。この変更は、納税者がフォーム8960、純投資所得税-個人の不動産および信託を使用して純投資所得税を決定する必要があることを意味します。

## IRSPublication939を使用する必要があるのは誰か

納税者は、資格のないプラン、または資格のあるプランの税制上の優遇措置を受けるために内国歳入法の要件を満たしていないプランから収入を受け取る場合は、一般規則を使用する必要があります。非適格プランには、非適格従業員プランまたは個人年金または商業年金が含まれる場合があります。年金の開始日が1986年7月1日から1996年11月19日までの間にあり、納税者が簡易法の資格を持たないか、選択しなかった場合、一般規則は適格プランにも適用されます。 IRS Publication 939には、一般規則が適格な計画に適用される可能性のあるいくつかの追加シナリオが含まれています。納税者は、適格な従業員プラン、適格な従業員年金、およびタックスシェルター付きの年金または契約を含む適格なプランを持っている場合は、一般規則ではなく簡略化された方法を使用する必要があります。

## IRSPublication939でカバーされていないトピック

IRS Publication 939は、IRAとも呼ばれる生命保険または[個人の退職金口座からの収入をカバー](/ira)しておらず、簡略化された方法の使用方法に関する具体的な情報を提供していません。簡略化された方法をカバーする[IRSPublication575には、キャピタルゲインとして扱われるロール](/rollover)[バー](/rollover)、一時金の分配、早期または超過の分配など、定期的ではない適格年金または年金プランから受け取った金額に関する情報が含まれています。

IRSは、税務上の退職所得の扱い方に関する追加の洞察について、他の出版物を参照することをお勧めします。提案されているIRSの出版物には、IRS Publication 524高齢者または障害者のためのクレジット、IRS Publication 571税務保護年金プラン（403（b）プラン）、およびIRSPublication590個人退職契約が含まれます。

