---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 出版物3軍隊＆＃39;税務ガイド
description: IRS Publication 3 Armed Forces＆＃39;税務ガイドでは、アクティブな米軍サービス要員がいつどのように納税申告書を提出する必要があるかについて説明しています。
---

# 出版物3軍隊＆＃39;税務ガイド
## Publication 3 Armed Forces'Tax Guideとは何ですか？

Publication 3 Armed Forces'Tax Guide、またはIRS Publication 3は、[内国歳入庁](/irs)（IRS）によって発行された文書であり、米軍の現役メンバーに対する特別な税務上の考慮事項の概要を示しています。これは、特別な状況にある納税者のためのIRS規則を説明する一連の出版物の1つです。税務ガイドでは、アクティブな軍人がいつどのように納税申告書を提出する必要があるかを詳しく説明し、特に軍隊での奉仕に関連するいくつかのトピックをカバーしています。

##出版物3軍の税務ガイドを理解する

IRS Publication 3は、国防長官、陸軍、海軍、空軍、および沿岸警備隊によって監督された正規および予備役の両方を対象としています。赤十字も商船も含まれていません。

###軍隊のみの手当

軍隊のメンバーは、通常の収入として扱われない戦闘ゾーンの除外など、いくつかの種類の手当と支払いを受け取ります。軍隊の税ガイドは、どのアイテムが課税の対象となるかを概説しています。

ガイドに記載されている課税所得には、他の任務の中でも、現役、予備訓練、訓練義務、および訓練の基本給が含まれています。また、ボーナスの支払い、インセンティブの支払い、および特定のプログラムからの学生ローンの返済、日当の高い展開、および未払いの休暇を含む「その他の」支払いに加えて、外国の職務または医療および歯科医などの特別な支払いも含まれます。

総収入から除外される可能性のある収入には、戦闘手当および家族手当が含まれます。これには、子供および緊急事態のための特定の教育費、引越し手当、旅行手当、および死亡手当が含まれます。

軍の税額控除は、[児童税額控除](/childtaxcredit)や勤労所得控除など、一般の人々が利用できる税額控除も対象としています。

### IRSPublication3でカバーされる税額控除

このガイドでは、軍隊のメンバーが事業費について、またいつ税額控除を請求できるかについて質問する可能性があることを明確にしています。

たとえば、「予約関連の旅費を報告する方法」というタイトルのセクションは、サービスメンバーが、海外に住んでいるときに食事の事業費を請求する資格があるかどうかを理解するのに役立ちます。

このガイドでは、軍人が旅行、輸送、制服、教育活動の費用としてどのような費用を請求できるかについてさらに概説しています。

###ファイリング手順に関するIRSPublication3

軍隊の税務ガイドは、申告のロジスティックの詳細をカバーし、軍人が海外にいる場合や納税申告書が期日である戦闘地帯にいる場合など、さまざまな状況で納税申告書を提出する方法と時期を説明しています。このガイドはまた、延長の資格がある人、延長の期間、延長の取得方法など、税務申告の延長に関する情報を軍事サービスメンバーに提供します。

出版物3は、退役軍人または軍の年金に拡張された給付をカバーしていません。それらはIRSPublication525でカバーされています。

##ハイライト

-児童税額控除など、一般的に利用可能なクレジットも対象となります。

-軍のベテランは、年金と給付に関する情報について、Publication525を参照する必要があります。

-出版物3は、現役の軍人のみが利用できるすべての税制上の優遇措置について説明しています。

