---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: IRS Publication 15-B、フリンジ給付に関する雇用主の税務ガイド
description: IRS Publication 15-B、雇用主の福利厚生税ガイドは、福利厚生の会計に関する情報を提供するIRS文書です。
---

# IRS Publication 15-B、フリンジ給付に関する雇用主の税務ガイド
## IRS Publication 15-B、福利厚生に関する雇用主の税務ガイドとは何ですか？

IRS Publication 15-Bまたは雇用主の福利厚生ガイドは、[内国](/irs)[歳入庁](/irs)（IRS）によって発行された文書であり、税を申告するときに従業員に与えられる報酬への追加を説明する方法について雇用主にガイダンスを提供します。フリンジ給付とは、事業のためにサービスを提供する人に提供される現金以外の給付を指し、社用車の使用などの特典が含まれる場合があります。

従業員の場合、会社は従業員のW-2のフリンジベネフィットの値を報告します。非従業員の場合、企業は[フォーム1099-MISC](/form1099-misc)または[スケジュールK-1を使用して福利厚生の価値を報告する必要があります。](/schedule-k-1)

## IRS Publication 15-B、福利厚生に関する雇用主の税務ガイドを理解する

IRSの出版物15-B、フリンジ給付に関する雇用主の税務ガイドは、企業が申告責任を理解するのを支援するためにIRSが発行する多くのガイドの1つです。タイトルが示すように、出版物15-Bは、フリンジベネフィットに関する税金の概要を示しています。フリンジ特典は、合意された賃金または給与を超えて、従業員に追加の報酬を提供します。フリンジ給付は、税法によって明示的に除外されている場合にのみ[免税となります。](/tax_exempt)課税対象のフリンジ給付の受領者は、その年度の課税所得に給付の[公正市場価値を含める必要があります。](/fairmarketvalue)

IRS Publication 15-Bは、フリンジベネフィットに関する3つの重要な説明を行う概要を提供します。一つは、あなたのためにサービスを行う人は、伝統的な意味での従業員である必要はありません。たとえば、独立した請負業者や取締役会のメンバーに車を提供することは、フリンジベネフィットとしてカウントされます。第二に、あなたのビジネスのクライアントのような第三者があなたの従業員に周辺の利益を提供したとしても、あなたは利益の提供者とみなされます。ガイドが提供する例は、あなたのビジネスからの商品やサービスと引き換えに、従業員にチャイルドマインドを提供するデイケアサービスです。 3つ目は、あなたのためにサービスを提供する人（通常はあなたの従業員）は、たとえそれが給付を受け取ったり利用したりしている家族であっても、税務上の給付の受領者と見なされます。

##どのフリンジ特典が課税対象ですか？

IRSは通常、フリンジベネフィットを課税対象と見なしますが、例外があります。 IRSは、いくつかのカフェテリアプランのメリット、通常は従業員のヘルスケアに関連するメリットを[税引前と見なし](/pretax-earnings)ます。所得税が免除されるほとんどの福利厚生は、社会保障、メディケア、連邦失業保険税も免除されますが、すべてではありません。たとえば、養子縁組支援は[所得](/incometax)[税のみ](/incometax)が免除されます。

フリンジベネフィットが免税であるかどうかは、ベネフィットの種類と、場合によってはその価値によって異なります。デフォルトでは、IRSは、免税と明確に指定されていない限り、すべてのフリンジベネフィットに課税します。事故および健康手当、通勤手当、扶養家族手当、教育支援、従業員割引、[医療貯蓄口座](/hsa)（HSA）、および退職計画サービスは、IRSが非課税と見なすフリンジ手当の例です。これらの多くには、たとえば教育支援の場合と同様に、年間最大$5,250までしか免除されない上限があります。移動、社用車の使用、休暇費用の補償などの費用を超えて支払われる金額などのその他の福利厚生は、金額に関係なく課税されます。

##フリンジのメリットはどのように評価されますか？

一般的に、フリンジベネフィットは公正市場価格で評価されます。これは、第三者の独立企業間取引で従業員が同じ利益に対して支払う金額[です](/armslength)。地理的領域や現在の市況など、関連するすべての状況を考慮に入れる必要があります。公正な市場価値は、利益を提供するための雇用主への実際の費用とは異なる場合がありますが、それは評価に影響を与えません。

##ハイライト

-フリンジ給付は公正な市場価値で報告されます。つまり、給付を受ける人は、第三者に支払わなければならない金額に沿ってその価値を報告します。

-法律によって特別に免税されていない限り、ほとんどの福利厚生は課税対象となります。

--IRS Publication 15-Bまたは雇用主の福利厚生税ガイドは、雇用主が従業員に提供する[福利厚生を提出する方法を学ぶために使用するガイドです。](/fringe-benefits)

[独立した請負業者の](/independent-contractor)ような非従業員にも提供でき、これらも税務上報告する必要があります。

