---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: 国際スワップ・デリバティブ協会（ISDA）
description: International Swaps and Derivatives Association（ISDA）は、デリバティブ市場のベストプラクティスを設定するメンバーベースのグループです。
---

# 国際スワップ・デリバティブ協会（ISDA）
## International Swaps and Derivatives Association（ISDA）とは何ですか？

[デリバティブ市場](/derivative)で取引を行う民間の貿易組織です。この協会は、その市場のリスクを特定して削減することにより、個人的に交渉された店頭（OTC）デリバティブの市場を改善するのに役立ちます。

30年近くの間、業界はISDAマスター契約を、デリバティブの契約義務を締結するためのテンプレートとして使用し、以前は特注の取引しかなかった基本構造と標準化を作成してきました。

## International Swaps and Derivatives Association（ISDA）を理解する

国際スワップ・デリバティブ協会は、私的に交渉されたデリバティブの世界をより安全で効率的にするために設立されました。 ISDAは、交渉で使用するデリバティブ契約の[カウンターパーティにテンプレートを](/counterparty)提供し、市場で取引を行う機関がネットワークを構築し、共通の懸念や問題を提起するためのプラットフォームを提供することにより、この役割を果たします。 ISDAは、その3つの主要な作業領域を次のように特定しています。

1.カウンターパーティの信用リスクの軽減

1.透明性の向上

1.デリバティブ業界の運用インフラストラクチャを改善する

ISDAは、成長するデリバティブ市場が金融機関にもたらす課題のために作成されました。デリバティブの需要は、金融のグローバル化が進むにつれて増大しましたが、デリバティブ取引の当事者がリスクを負い、受け取っているものが明確になっていないため、業界に打撃を与えました。 ISDAは、デリバティブ市場の謎を解き明かし、それによってさらなる成長を可能にするために作成されました。

1985年に創設されたISDAには、世界中の機関からのメンバーがいます。 2021年6月の時点で、ISDAは、76か国に950を超える会員機関を擁していることを誇っています。これらの加盟機関には、コモディティ会社、法律事務所、投資マネージャーから国際銀行、[デリバティブ取引所](/ncdex)、[クリアリングハウスに至るまで、デリバティブ市場のあらゆるレベルの参加者が含まれ](/clearinghouse)ます。

##ISDA基本契約

、デリバティブ取引の開始を検討している[ディーラーとカウンターパーティとの](/broker-dealer)間の話し合いのテンプレートとして使用される[ISDA基本契約](/isda-master-agreement)を作成および維持する責任があります。 ISDAマスター契約は、1992年に最初に発行され、2002年に更新され、一般的な取引における交渉のすべての分野の概要を示しています。これには、デフォルトイベントと終了イベントのイベント、イベントが発生した場合に契約がどのように終了するか、さらには税の影響がどのように処理されるかが含まれます。

ISDA基本契約は、契約の条件の定義を確立するさまざまな資料、およびカウンターパーティとディーラーのユーザーガイドによってもサポートされています。 ISDA基本契約を超えて、ISDAは、新しい業界ツール、ベストプラクティスに関する情報、およびすべてのものの派生物の一般的なリソースのソースです。

##ハイライト

-ISDAは、その使命をカウンターパーティリスクの削減、透明性の向上、およびインフラストラクチャの改善と見なしています。

-ISDAは、スワップトレーダーのテンプレートとして機能する標準化された契約を作成しました。

-International Swaps and Derivatives Associationは、スワップとデリバティブの取引を促進および改善するために1985年から運営されている専門家協会です。

