---
keywords: Investing,Etfs
title: iシェアーズ
description: 上場投資信託（ETF）の世界的リーダーであるiShares、Inc.は、800を超えるさまざまな製品に約2兆ドルを投資しています。
---

# iシェアーズ
## iSharesとは何ですか？

[上場投資信託（ETF）](/etf)の世界的リーダーであるiシェアーズは、幅広い資産クラスと投資戦略にわたって800を超えるさまざまな商品に2兆ドル以上を投資してきました。 iシェアーズは世界最大の資産運用会社であるブラックロックの子会社であり、ブラックロックはiシェアーズ製品の発行とマーケティングを担当しています。

2000年に設立された最初のiSharesのリストは、NYSE Euronext、 [Chicago Board Options Exchange](/cboe) 、Nasdaq、NYSEArcaなどの主要な取引所で確立されました。

##iシェアーズの基本

iシェアーズのETFは、投資家が債券、新興市場、広範なインデックスなどのさまざまな市場セグメントへのエクスポージャーを獲得するための柔軟で低コストの方法です。たとえば、iシェアーズコアS＆P 500 ETF（IVV）はS＆P 500インデックスを追跡しますが、iシェアーズMSCIエマージングマーケットETF（EEM）は、発展途上国の800を超える大企業および[中堅企業をフォローしています。](/midcapstock)

インデックスと一致しようとする資産で低料金と税効率を組み合わせることにより、ETFは相互資金と比較してより長期的な節約を構築できます。ほとんどのETFは、節約だけでなく、ベンチマークインデックスのパフォーマンスと一致させることを目的としています。つまり、売上高の頻度が低く、料金が低くなります。ただし、これはパフォーマンスを犠牲にすることはありません。実際、iShares Core ETFは、2015年から2020年までの平均で同業他社の76％以上を上回りました。

ロンドン証券取引所、香港証券取引所、トロント証券取引所など、ほぼすべての主要なグローバルマーケットプレイスにiSharesファンドがリストされています。いつでも、iシェアーズとバンガードはETF市場全体の50％以上を占めています。

##iシェアーズETFの例

米国の投資家向けに、iシェアーズはコモディティ、エクイティ、債券、マルチアセット、不動産に焦点を当てた394のETFを提供しています。さらに、投資家は発展途上市場、新興市場、または[フロンティア市場](/frontier-market)に焦点を当てることを選択できます。特定の地域および個々の国。産業部門;気候変動、人口動態の変化、技術革新などのメガトレンド。[環境、社会、ガバナンス（ESG）基準](/environmental-social-and-governance-esg-criteria)などのテーマ別投資。およびその他の選択方法。以下は、iSharesブランドで人気のある製品です。

-** iShares Core S＆P 500 ETF **（IVV）：S＆P 500インデックスを追跡するこのETFは、2021年6月の時点で約2,860億ドルの資産を保有していました。 2000年5月、ベンチマークの7.33％と比較。

-** iShares MSCI EAFE ETF **（EFA）：このETFは、ヨーロッパ、オーストラリア、アジア、極東の企業に900以上の株式へのアクセスを提供します。この基金は、2021年6月の時点で約568億ドルの資産を保有していました。費用比率は、0.32％で、2001年8月の開始以来、毎年5.84％の収益を上げています。

-** iShares Core US Aggregate Bond ETF **（AGG）：このETFは、米国の投資適格債への幅広いエクスポージャーを提供します。ファンドは2021年6月の時点で約888億ドルの資産を保有していました。費用比率は、0.04％であり、 2003年9月の開始以来、毎年4.02％を返しています。

##ハイライト

-iSharesは、世界最大かつ有名なETFプロバイダーの1つであり、世界中で800を超える製品を提供しています。

-iSharesはBlackRockの子会社です。

-2000年に設立されたiSharesは、現在、上場投資信託の中で2兆ドル以上を管理しています。

