---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 国際証券識別番号（ISIN）
description: 国際証券識別番号（ISIN）は、特定のセキュリティを一意に識別する12桁の英数字コードです。
---

# 国際証券識別番号（ISIN）
##国際証券識別番号（ISIN）とは何ですか？

国際証券識別番号（ISIN）は、特定のセキュリティを一意に識別する12桁の英数字コードです。特定の国でISINを割り当てる組織は、その国のそれぞれのNational Numbering Agency（NNA）です。

##国際証券識別番号（ISIN）を理解する

、取引所レベルで株式を識別する[ティッカーシンボル](/stocksymbol)と混同されることがよくあります。たとえば、ISIN組織によると、IBMの普通株は、25近くの取引所とプラットフォームで取引されており、その株は、取引される場所に応じて異なるティッカー記号を持っています。ただし、IBMの株式には、証券ごとに1つのISINしかありません。ISINコードは、広く認識されている唯一の一般的な証券識別番号です。 ISINは、[清算](/clearing)や決済など、さまざまな理由で使用されます。

すべての国際的に取引されている証券[発行者](/issuer)は、ISIN番号付けスキームを使用するように促されます。これは、現在、事実上すべての国で受け入れられている標準です。米国とカナダはどちらも、 [CUSIP番号と呼ばれる同様のスキームを使用してい](/cusipnumber)ます。 1

ISINコードには、文字と数字の両方で構成される合計12文字があります。これには、発行会社が本社を置く国（最初の2桁）、セキュリティに固有の番号（中央の9桁）、およびチェックとして機能する最後の文字が含まれます。

米国企業の株式証明書のISIN番号の例は、次のようになります。US-000402625-0（わかりやすくするためにダッシュが組み込まれています）。一方、理論上のナミビアの会社は、NA-000K0VF05-4として表示されるISINを持つことができます。 ISINの中央の9桁は、複雑な数式でコンピューターによって生成されます。これらは、偽造や偽造から保護するために重要です。

> ISINは、取引所レベルで在庫を識別するティッカー記号と混同しないでください。企業のセキュリティには、取引プラットフォームによっては複数のティッカーシンボルが含まれる場合がありますが、セキュリティにはISINが1つだけあります。

>>

##国際証券識別番号（ISIN）の履歴

ISINが広く受け入れられているため、取引の清算と決済を電子的に処理するグローバルストレートスループロセッシング（GSTP）が可能になります。 ISINは、世界中の市場で一貫した形式で機関投資家の保有を追跡するために使用されます。

ISINは1981年に最初に使用されましたが、G30諸国が採用を推奨した1989年まで広く受け入れられませんでした。 1年後、ISINは[国際標準化機構](/international-organization-for-standardization-iso)（ISO）によって承認されました。 1994年に、GIAM-2と呼ばれるデジタル情報交換プロセスを通じて地域間でISIN情報を電子的に交換するために、グローバルISINアクセスメカニズムが作成されました。

各国の関連するNationalNumberingAgency（NNA）がISINを発行します。米国では、これはCUSIPサービスビューローです。 1964年に設立されたCUSIPサービスビューローは、金融サービス業界の全国的な基準を改善するために設立されました。

米国では、ISINは9文字のCUSIP番号の拡張バージョンであり、CUSIP番号の先頭に2桁の国コードを追加し、末尾にチェックディジットを追加することによって形成されます。

International Organization for Standardization（ISO）6166は現在、ISINの構造を定義しています。現在、ISINは、株式を含む（ただしこれに限定されない）ほとんどの形式の証券に割り当てることができます。ユニットおよび/または預託証券;債券を含む債務証書;コマーシャルペーパー;ストリップされたクーポンと元本。 T-bills;権利と保証;デリバティブ;商品;と通貨。

##ハイライト

-番号は、国のそれぞれの国の番号付け機関（NNA）によって割り当てられます。

-ISINは、取引所レベルで在庫を識別するティッカーシンボルと同じではありません。 ISINは、普遍的に認識できる証券に割り当てられた一意の番号です。

-ISINは、清算や決済など、さまざまな理由で使用されます。数字は一貫したフォーマットを保証し、機関投資家の保有を世界中の市場で一貫して追跡できるようにします。

-ISINは、特定のセキュリティを一意に識別する12桁の英数字コードです。

