---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Index Trading Strategy
title: ISM非製造業指数
description: ISM非製造業指数は、400を超える非製造業（サービス）企業の調査に基づいています。 60の異なるセクターの幹部を購入して供給します。
---

# ISM非製造業指数
## ISM非製造業指数とは何ですか？

ISM非製造業指数は、400社を超える非製造業（またはサービス）企業の購買および供給担当役員の調査に基づく経済指標です。 ISMサービス調査は、ビジネスに関するISMレポート-製造業（PMI）とサービス（PMI）の一部です。購買[管理者指数](/pmi)（PMI）は、製造業とサービス業の両方の経済動向を示すことにより、経済全体のバロメーターです。セクター。 ISM Report On Businessは、国の[経済状況を](/economic-conditions)監視することにより、経営専門家、ビジネスリーダー、エコノミスト、および政府関係者に情報を提供するためのガイダンスを提供します。

ISMサービスPMI（以前の非製造NMI）は[、供給管理研究所](/institute-for-supply-management)（ISM）によって編集および発行され、調査データに基づく[拡散指数が含まれています。](/diffusionindex)逆に、Manufacturing PMIレポート（以前の[ISM Manufacturing Inde](/ism-mfg) [x](/ism-mfg) ）は、製造業者を調査して、生産施設の生産量と経済活動のレベル、およびそれらの商品の生産に使用される商品の購入と在庫を決定します。

##ISM非製造インデックスを理解する

サプライマネジメント協会は、100か国に50,000人を超える会員を擁する非営利団体です。ISMは、サプライマネジメントと購買の専門分野に関するさまざまな分野での教育、研究、リーダーシップ開発、認定の確立を支援しています。製造管理者指数は、[米国商務省と協力して、](/department-of-commerce)供給管理におけるさまざまな活動を測定するために作成されました。 ISMサービスレポートには、15を超える業界の経済活動が含まれています。

それらのセクターのいくつかは次のとおりです。

-宿泊およびフードサービス

-農林業、漁業、狩猟

-アート、エンターテインメント、レクリエーション

-教育サービス

-金融と保険

-ヘルスケアと社会支援

-企業の管理とサポートサービス

-専門的、科学的、および技術的サービス

- 行政

-不動産、賃貸、リース

- 小売業

-輸送と倉庫保管

- 卸売業

-ユーティリティ

ISMサービスPMIは、毎月第1週に発表され、非製造業の観点から米国経済の詳細なビューを提供します。インデックス内のデータはそれほど不安定ではありません。トレンドは数ヶ月続く可能性があり、これは長期的な経済予測を行うことに焦点を当てているアナリストにとって価値があります。

##ISMサービスレポートのコンポーネント

ISMレポートには、ビジネスの成長または縮小を測定するいくつかのコンポーネントと、供給管理プロセスに入る他の多くの要素が含まれています。以下は、レポートでカバーされている主要な領域のいくつかです。

###事業活動

サービスPMIレポートは、米国でのビジネス活動の全体的な見通しを提供します。 PMIインデックスは数値として報告されます。50を超えると成長または拡大を表し、50を下回ると縮小を表します。レポートには、前月と比較して事業活動が成長した業界と、契約した業界も示されています。

###新規注文

新規注文には、その月に記録された新規売上、および企業が前月と比較してサービスの需要が増加したか減少したかが含まれます。たとえば、小売業者は、ホリデーシーズンのために年末にサービスに対する高い需要を報告する場合があります。新規注文は、消費者や企業によるサービスの需要、そして最終的には経済成長が増加しているか減少しているかについての洞察を提供するのに役立ちます。

###雇用動向

サービス部門の雇用活動は月次ベースで測定されます。レポートは、雇用が毎月増加したか縮小したかを示しています。雇用数は前月と比較対照されています。ただし、このレポートは、労働市場の逼迫のレベル、つまり、供給マネージャーが資格のある応募者で空席を埋めることができたかどうかについての洞察も提供します。応募者よりも多くの仕事がある場合、それは健全で成長している経済を示している可能性があります。逆に、募集職種よりも仕事を探している労働者の方が多い場合は、経済成長が鈍化し、[失業率](/unemploymentrate)が上昇する可能性があることを示している可能性があります。

###在庫

[在庫](/inventory)レベルは毎月追跡され、報告された増加または減少があるかどうかが示されます。たとえば、企業の売上が伸びなかった場合、需要がないために在庫レベルは同じままだった可能性があります。

在庫レベルの全体的な傾向、およびそれらが増加しているか減少しているかは、特定の業界内のサービスに対する需要のレベルに関する洞察を提供するのに役立ちます。需要が高く、在庫レベルが低くなる場合、それは経済における個人消費の健全性に関する主要な経済指標となる可能性があります。個人消費のレベルの上昇は、通常、より高い経済成長につながります。

###価格

ISMサービスレポートには、さまざまな原材料や商品に支払われる価格の上昇を報告したサービス産業も示されています。支払われる価格には、ソフトウェアサービスなど、企業が必要とするサービスも含まれる可能性があります。企業がサービスや商品に支払う価格は、[インフレ](/inflation)の指標となる可能性があります。これは、経済において価格がどれだけ上昇するかを示す指標です。企業がより高い価格を支払っている場合、インフレが発生している可能性があります。価格の上昇は、特定の商品の供給が不足していることを示している可能性もあります。

##特別な考慮事項

[株式](/equity)または[社債](/corporatebond)を介して投資する業界を選択する際に役立ちます。 ISMサービスPMIは、総生産量、成長、およびインフレに影響を与える要因に関する重要な情報を提供します。

[企業収益](/corporate-profits)が高くなるため、株式市場が上昇するはずだと推測する可能性があります。 ISM製造業PMIと一緒に使用すると、2つのレポート間の業界カバレッジは、[国内](/gdp)[総生産](/gdp)（GDP）で測定した、米国経済で生産された商品とサービスのかなりの部分を占めます。

##ハイライト

-ISMサービスレポートには、15以上の業界の経済活動が含まれており、雇用、価格、在庫レベルを測定しています。

-ISMサービス調査は、ビジネスに関するISMレポート-製造（PMI）およびサービス（PMI）の一部です。

-サービスレポートは、経済全体のビジネス活動を測定します。 50を超えると成長を示し、50を下回ると収縮を示します。

-ISMは、非製造（またはサービス）企業の購買および供給の幹部を調査します。

