---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 国際証券市場協会（ISMA）
description: ISMAはスイスのチューリッヒにある自主規制機関であり、国際証券市場での体系的で準拠した取引を奨励していました。 2005年に合併してICMAになりました。
---

# 国際証券市場協会（ISMA）
##国際証券市場協会（ISMA）とは何ですか？

国際証券市場協会（ISMA）は、国際証券市場での取引の監視と準拠した取引の促進に取り組む[自主規制機関（SRO）でした。](/sro) ISMAは、ユーロマーケットの発展を促進するために設立され[、](/euromarket)英国の金融サービス業界を規制する[金融サービス局](/financial-services-authority-fsa)によって指定された投資取引所として認められています。スイスのチューリッヒに本社を置くISMAは、ロンドンにもオフィスを構えています。

2005年、国際証券市場協会は国際一次市場協会と合併し、国際資本市場協会（ICMA）を設立しました。

##国際証券市場協会を理解する

国際証券市場協会は、国際資本市場における標準的な取引手順の確立を支援しました。現在、65の管轄区域に610を超えるメンバーがおり、資本市場のすべての主要なアクティブ証券会社を代表しています。

2005年7月、ISMAは国際一次市場協会と合併して国際資本市場協会（ICMA）を設立しました。新しい組織は、貿易を規制し、国際的な債務資本市場における市場慣行、規制、および教育の高水準を促進するために積極的に取り組んでいます。これは、経済成長を促進し、十分に機能するシステムを促進するために必要なステップです。 ICMAは、卸売市場のすべてのセグメントのメンバーと提携することにより、最も関連性の高い問題の解決策を見つけることに集中できます。

国際資本市場協会は、さまざまなステップを通じてこれを達成しています。一つには、彼らは、債務証書の取引と投資に関する業界で認められたガイドライン、規則、推奨事項、および標準文書を概説する国際的に認められた行動基準を促進することにより、業界への信頼を築きます。業界と当局の間の対話を奨励することは、資本市場の効率を促進するというICMAの使命の中心です。この組織は、会議、セミナー、円卓会議、および会議を開催することにより、異なるグループの人々を集めます。そうすることで、それは規制当局の高い専門的基準の使命を前進させます。

##国際証券市場協会の歴史

この組織は、ユーロ債市場の活発な企業[が国際債券ディーラー協会](/association-of-international-bond-dealers-aibd)（AIBD）の設立に合意した後、1968年に設立されました。これは、国際証券市場での取引を管理するための一連の規則と推奨事項を確立したISMAの最初のバージョンでした。彼らは、新しい構造に準拠したグローバルメンバーのための達成証明書を作成しました。

1992年、AIBDは正式にその名前を国際証券市場協会に変更しました。金融当局はこの機関を取引所と見なし、1998年にスイス連邦証券取引法（SESTA）の一部の対象となりました。これらの規則は2016年12月までISMAに適用されました。2005年の夏、ISMAと国際一次市場協会は合併しました。現在も運営されている国際資本市場協会（ICMA）を設立する。

##ハイライト

-国際証券市場協会（ISMA）はスイスに本拠を置く金融規制当局であり、主にヨーロッパを中心に世界の資本市場取引を監督していました。

-自主規制機関として、ISMAの使命と行動はそのメンバーファームによって実行されました。

-2005年、ISMAは国際資本市場協会（ICMA）と呼ばれる新しい組織に統合されました。

