---
keywords: Investing,Sustainable Investing
title: ISO 14001
description: ISO 14001は、環境の持続可能性に焦点を当てた国際標準化機構（ISO）によって提唱された一連の標準です。
---

# ISO 14001
## ISO 14001とは何ですか？

[国際標準化機構（ISO）](/international-organization-for-standardization-iso)によって提唱された一連の規格です。その目的は、効果的な環境管理システム（EMS）を採用することにより、環境フットプリントを削減したい組織のベストプラクティスを明確にすることです。

EMSシステムは、社内外の利害関係者の両方について、企業の環境の持続可能性を監視および報告するように設計されています。これらは、企業がコンプライアンスの目的（罰金や[広報（PR）](/public-relations-pr)スキャンダルを回避できるようにする）と、製造または流通サイクルを通じて廃棄物を削減するなどのビジネス効率の向上の両方に使用されます。

##ISO14001の仕組み

ISO 14001は、1947年の制定以来ISOによって提唱された23,000を超える規格の1つにすぎません。これらは、環境管理システムを導入することによって汚染と廃棄物を削減したい組織向けに設計された規格ファミリーの一部です。すべてのISO規格と同様に、ISO 14001は、参加企業によって狭義に実行される特定の一連の命令ではありません。むしろ、問題の組織の特定のニーズと状況に合わせて調整する必要がある一連のガイドラインと標準です。

もちろん、ISO14001のすべてのアプリケーションが同等に堅牢であるとは限りません。規格の整合性を維持するために、企業は、ISO 14001規格の特定の実装を評価し、そのアプリケーションが規格に定められた国際的な[ベストプラクティスを満たしているかどうかを判断するサードパーティ組織による認証を取得でき](/best_practices)ます。この方法で認証を取得した企業は、環境の持続可能性への取り組みを実証および宣伝する方法として、この事実を示すことがよくあります。

##ISO14001の実例

ISO 14001は、1996年9月に最初に発売されて以来、世界中の30万を超える組織で採用されています。 ISO 14001のコアコンセプトは、組織が一連の明確な環境ポリシーを作成し、一連のベストプラクティスを使用して、それらのポリシーが遵守されているかどうかをプロアクティブに監視し、継続的なフィードバックと結果に基づいてシステムを[継続的に改善する必要があるということです。](/pdca-cycle)

設計上、この規格は柔軟で、中小企業から多国籍企業に至るまでの組織に適用できるように設計されています。例として、有名なヒルトンホテルチェーンはISO 14001の認証を取得し、このプロセスを通じて達成された印象的な環境改善のためにISOによって取り上げられました。同社のスポークスマンによると、ISO 14001プロセスの一環として実施された変更により、同社は2008年から2018年の間に10億ドルを超えるエネルギー節約を達成しました。

コスト削減に加えて、企業がISO14001規格の採用を希望する理由は他にもたくさんあります。これらには、[ブランド認知度の向上](/brand-recognition)、環境規制に違反するリスクの低減、従業員の関係と士気の向上、運用効率の向上などが含まれます。

##ハイライト

-1996年の導入以来、ISO 14001は、中小企業から世界最大の企業に至るまで、30万を超える組織に採用されてきました。

-これは、主要な国際標準化団体であるISOによって提唱されています。

-ISO 14001は、組織が環境の持続可能性を高めるのに役立つように設計された一連の規格です。

