---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Italexit（Italeave）
description: Italexit、「イタリア」のかばん語および「終了」は、EUで3番目に大きな経済が欧州連合を離れるBrexitのイタリア語版です。
---

# Italexit（Italeave）
## Italexit（Italeave）とは何ですか？

Italexitは「Italy」と「exit」のかばん語であり、EUの3番目に大きな経済が[欧州連合](/europeanunion)（EU）を離れる可能性のある[Brexitのイタリア語版です。](/brexit)また、代替のかばん語Italeave（「Italy」および「leave」）を使用する場合もあります。

##Italexitを理解する

欧州連合の各国には、その国の状況とその独特の歴史と文化、および政治的通路の両側にある過激派の価値観とイデオロギーに依存する特定の一連の政治的利益があります。イタリアがEUを去る見通しは、その年の3月の国民選挙が決定的ではなく、本質的に与党政府なしで国を去ったため、2018年の春を通してより顕著になりました。

Italexitの最前線には、2009年に開始されたいわゆる五つ星運動があります。五つ星運動は、民主党に次ぐイタリアで2番目に人気のある政党です。党が地方選挙で成功を収め、バージニア・ラッジとキアラ・アッペンディーノをそれぞれローマとトリノの市長に選出したため、五つ星運動はブレグジットの前にすでに勢いを増していた。投票率は比較的低かったものの、投票はイタリアの政治の状態を示すものとして機能します。

2018年5月の最後の週末、イタリアのセルジョマッタレッラ大統領は、2019年初頭の新選挙まで、元[IMF](/imf)の公式カルロコッタレッリを暫定首相に任命しました。イタリアの大統領として、マッタレッラはイタリア政府とその大臣を指名する権限を持っています。 。彼はパオロ・サボナの財務大臣への指名を受け入れることを拒否した後、コッタレリを指名した。サヴォーナは、イタリアをEUからの脱却に追いやった5つ星運動を代表しています。これは、現在の首相であるジュゼッペ・コンテが2018年6月に政権を握るのを見た連立の形成によって解決された行き詰まりを生み出しました。

##去る動機

ファイブスタート運動とリーグの連立が形成される前は、EUの弱体化の見通しが復活したため、イタリアの政治的発展は世界市場を動揺させていました。中心的な懸念は、イタリアが約2.7兆ドルの債務不履行に陥るという脅威でした。これは、他の国、銀行、機関投資家に多大な影響を及ぼしたでしょう。

ヨーロッパ全体で、ナショナリストの政党は、欧州連合を去るという考えに固執してきました。離脱に対する感情は、ブリュッセルでのEU政府への主権の喪失、EUへの高い財政的貢献、および国によって異なる可能性のある特定の問題（たとえば、移民や医療）に関連していることがよくあります。

学者や主流の政治家の大多数は欧州連合を主張する傾向がありますが、ブレクジットの投票は、国民党にEUからの分裂の努力を強化するよう促しました。 EUを離れる可能性の独自のバージョンを認めている過激派政党を持つ他の国には、ギリシャ（ [Grexit](/grexit) ）、フランス（Frexit）、チェコ共和国（Czech-out）が含まれます。

##Italexitの経済的影響

2016年のBrexit投票の直接の結果は、英国にもEUにも有利ではありませんでした。世界の株式市場は急落した。英国の信用格付けは、[スタンダードとプール](/sp)、[ムーディーズ](/sp)、[フィッチ](/fitch-ratings)[の](/moodys)3つの主要な信用機関によって急速に格下げされ、英国ポンド（ [GBP ）](/gbp)は1985年以来の最低[為替レートに達しました。](/exchangerate)ブレクジットに反対し、辞任すると発表し、テレサ・メイに引き継がれた。 Italexitが実現すれば、同様の政治的および経済的混乱が予想されます。

##ハイライト

--Italexit、またはItaleaveは、英国のBrexitと同様に、イタリアがEUを離脱する可能性に与えられた用語です。

--Italexitであろうと他の「-exit」であろうと、離脱に対する感情は、EUに対する主権の喪失と、過激派の考えを助長する高い財政的貢献に関連していることがよくあります。

--Italexitの最前線には、2009年に開始された五つ星運動があります。

