---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: Jカーブ
description: Jカーブは、最初の損失の直後に急激な増加が続く傾向線です。グラフでは、このアクティビティのパターンは大文字の「J」の形をしています。
---

# Jカーブ
## Jカーブとは何ですか？

[Jカーブは、最初](/jcurve)の損失とそれに続く劇的な増加を示すトレンドラインです。チャートでは、このアクティビティのパターンは大文字の「J」の形に従います。

Jカーブ効果は、たとえば、通貨の切り下げ後に国の[貿易収支が](/bot)最初に悪化し、その後すぐに回復し、最終的に以前のパフォーマンスを超える方法を説明するために、経済学でよく引用されます。

Jカーブは、医学や政治学などの他の分野でも見られます。いずれの場合も、初期損失とそれに続く開始点を超えるレベルへの大幅な増加を示しています。

##Jカーブを理解する

Jカーブは、設定された期間にわたるイベントまたはアクションの効果を示すのに役立ちます。率直に言って、それは物事が良くなる前に悪化することを示しています。

経済学では、通貨安が貿易収支に与える影響を観察するためによく使用されます。パターンは次のとおりです。

-ある国の通貨が切り下げられた直後、輸入はより高価になり、輸出はより安くなり、[貿易赤字が悪化します](/trade_deficit)（または少なくとも貿易黒字が小さくなります）。

-その後まもなく、比較的安い価格のおかげで、国の輸出の販売量は着実に増加し始めます。

-同時に、国内の消費者は、輸入品に比べて比較的手頃な価格であるため、より多くの地元産の商品を購入し始めます。

-時間の経過とともに、国とそのパートナー間の貿易収支は回復し、切り下げ前の時間を超えることさえあります。

国の通貨の切り下げは、国の製品に対するより大きな需要を満たすのに避けられない遅れのために、即座に悪影響を及ぼしました。

ある国の通貨が上昇すると、エコノミストは逆のJカーブが発生する可能性があると指摘しています。その国の輸出は、輸入国にとって突然より高価になります。他の国がより低い価格の需要を満たすことができれば、より強い通貨はその輸出競争力を低下させるでしょう。地元の消費者も、地元で生産された商品との競争が激しくなっているため、輸入に切り替える可能性があります。

###プライベートエクイティのJカーブ

Jカーブという用語は、プライベートエクイティファームによる投資の典型的な軌跡を表すために使用されます。

> Jカーブは、状況が良くなる前に悪化することがあるという明白な事実を視覚的に表したものです。

>>

プライベートエクイティファームは、上場企業やそれらに投資するファンドとは異なる収益性への道を歩んでいます。

彼らのポートフォリオは、設計上、購入時に業績が悪かった企業で構成されています。その後、会社は、会社を新しい会社としてスピンオフする前に、会社を改造するためにかなりの金額を費やします。

これは、パフォーマンスの最初の低下に続いて、少なくとも理論的には、パフォーマンスの急激な改善が続くことを意味します。

##ハイライト

-Jカーブは、急激な低下から始まり、劇的な上昇が続く傾向を示しています。

-経済学では、Jカーブは、通貨の下落が貿易不均衡の深刻な悪化とそれに続く大幅な改善をどのように引き起こすかを示しています。

-トレンドラインは、開始点からの改善で終わります。

