---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: ジャックポット
description: ジャックポットとは、短時間で多額の賞金を獲得することです。
---

# ジャックポット
##ジャックポットとは何ですか？

ジャックポットは、ギャンブル行為から派生した大きな風雨です。金融では、ジャックポットとは、短期間に得られる大きな投資収益を指します。

##ジャックポットを理解する

ジャックポットは、19世紀の5カードドローポーカーのバリエーションを介して英語の用語集に参加しました。このポーカーでは、プレーヤーは、入札を開始するために、ジャックのペア以上のハンドを宣言する必要がありました。プレーヤーは各ディールの前にアンティを寄付したので、その間に誰も10のペアよりも良いものを主張することができなかった一連のハンドは、ポットのサイズを大きくします。意味はギャンブル業界全体に広がり、一般的に、スロットマシンや[宝くじゲーム](/lottery)など、支払いが行われる前に一定期間にわたって賞金が発生する状況を表します。

金銭的用語としてのジャックポットの使用は、その定義のより口語的な広がりから、大きくて予想外の勝利に由来します。たとえば、[新規株式公開（IPO）で株式を購入する投資家](/ipo)は、彼らが戻ってきた会社が劇的かつ迅速な株価の上昇を経験した場合に大当たりし、投資家はかなりの利益でキャッシュアウトすることができます。

##ジャックポットとその結果

[ホットなIPO](/hotipo)の1階に入るなど、空想にふけるのは人間の本性です。これらの空想は、新たに発見されたすべての富で何ができるかを自然に中心に展開します。

その起源に関係なく、特に投資家が一度に多額のお金を受け取ることの結果を理解していない場合、金融の急落は投資家が予想するよりも多くの課題を生み出す可能性があります。幸運にも新たに現金を手に入れることができた人は、買いに出かけようとする誘惑に抵抗するのは難しいかもしれませんが、将来の経済的健全性はそれに抵抗することにかかっている可能性があります。

何よりもまず、ジャックポットは通常、税金の対象となります。ただし、税の扱いは、暴風雨の発生源によって異なり、すべてのジャックポットが同じように支払われるわけではありません。たとえば、一部の宝くじの支払いでは、当選者に一括払いと定期的な支払いを提供する[年金支払いのどちらかを選択できます。](/annuitization)有利な投資ポジションを清算することは、多くの場合、キャピタルゲイン税を意味します。ファイナンシャルプランナーと税理士は、暴風雨が適切に投資され、TaxDayが始まるときに十分な支払いができるように個人が十分に確保できるようにする上で重要な役割を果たすことができます。

[税務計画の](/tax-planning)後、ファイナンシャルアドバイザーは通常、大当たりをした個人が高額の衝動買いでそれを遅くすることを提案します。大きな風雨でもなくなり、その現金を使い切るのにかかる時間は、想像するほど長くはないかもしれません。宝くじの当選者の中には、大当たりの後に借り入れを過剰に延長した後、借金をしたり破産したりする人もいます。

最後に、金融ジャックポットの受領者は、新しい富が投資目標、戦略、およびリスク許容度にどのように影響するかを検討する必要があります。より高い純資産の長期投資計画を反映するために、個人の財務およびポートフォリオ全体を再評価および再調整する必要がある場合があります。

##ハイライト

-ジャックポットは元々、ギャンブルでの多額の1回限りの支払いを指しますが、ホットIPOまたは特に有利な取引戦略を通じて投資する際に発生する可能性があります。

-ジャックポットは平均的な投資家の夢ですが、いくつかの課題も伴う可能性があります。

-ジャックポットは、投資または別のソースからの突然の経済的急落です。

