---
keywords: Business,Business Leaders,Ceos
title: ジャックウェルチ
description: ジャックウェルチは1981年から2001年までゼネラルエレクトリックの会長兼最高経営責任者であり、彼のリーダーシップの下で会社の価値は劇的に高まりました。
---

# ジャックウェルチ
##ジャック・ウェルチは誰でしたか？

ジャックウェルチは1981年から2001年までゼネラルエレクトリック（GE）の会長兼最高経営責任者でした。彼のリーダーシップの下、ウェルチはGEの市場価値を140億ドルから4,100億ドルに劇的に増加させました。彼は史上最高のCEOの一人としての評判がありました。 **フォーチュン**は1999年に彼を「世紀のマネージャー」と呼んだ。ウェルチが引退したとき、GEは彼に当時最大の4億2000万ドルと推定される[退職金を授与した。](/severancepay)ウェルチは2020年3月1日に84歳で亡くなりました。

<！-E21A02C78D094EF84BDE8F8FEB02EE70->

##ジャックウェールズ語を理解する

ウェルチは、博士号を取得した後、1960年にジュニアエンジニアとしてGEで働き始めました。イリノイ大学アーバナシャンペーン校で化学工学の博士号を取得。彼はランクを上げ、1981年から2001年の間に最終的に会社を会長兼CEOとして運営しました。ウェルチは、官僚的な非効率性のために、就職初期の何度も会社を辞めると脅迫しました。しかし、議長兼CEOとして、彼は[官僚主義を排除](/bureaucracy)し、成長を促進するために尽力しました。

1980年代、ウェルチはGEの広大な事業を合理化しました。彼は非生産的なマネージャーを解雇し、部門全体を排除しました。その後、彼は他の企業を買収し、より良い管理モデルを採用し、GEの利益を増やすようにそれらを推進しました。彼は工場を閉鎖し、労働者を解雇し、「成長の遅い経済で急速に成長する」というビジョンを提示しました。これは、議長に就任した直後の1981年のスピーチのタイトルでした。この大規模なリストラの時期に、彼は「中性子爆弾」のように建物を立てたまま人々を連れ出したため、「中性子ジャック」というニックネームが付けられました。

ウェルチは、GEや他の企業は、特定の業界で1位または2位になるか、完全に辞任する必要があるという考えを推進しました。ウェルチは、製造の生産性を向上させるためのモトローラの[シックスシグマ](/six-sigma)プログラムの採用を主導し、GE全体に適用しました。彼は、他の従業員や部門に対するランキングに基づいてスタッフから明確なカットを行うことにより、業績の悪い従業員やマネージャーに対処する「ランクアンドヤンク」スタイルを開発しました。

同時に、ウェルチは、9レベルの管理層として始まったものから脂肪を削減しました。彼はまた、GEが（在職中に合併した企業ではなく）小さな会社であるかのように、非公式な雰囲気を確立するために取り組みました。ウェルチの中心的な経営者の信念は、優秀なマネージャーはほとんどすべてのビジネスを好転させることができるというものでした。そのため、GEはテレビから合成ダイヤモンドまであらゆるものを試しました。皮肉なことに、これは拡大段階につながり、GEは、より積極的に管理されていたとしても、本質的に[再び](/conglomerate)集合[体になりました。](/conglomerate)

##ジャック・ウェルチの遺産

引退後、ウェルチは作家兼演説家として活躍し、2005年の回想録**受賞**を執筆しました。彼はドナルド・トランプ前大統領が創設したビジネスフォーラムに参加し、経済問題に関する戦略的アドバイスを提供しました。

ウェルチの遺産は、彼の出発以来、GEの運命によって幾分複雑になっています。ウェルチは、[ドットコムバブルが崩壊したのと同じように会社を辞め](/dotcom-bubble)、GEの拡大する事業ラインの一部に損害を与えました。彼の後継者であるジェフ・インメルトは、GEの主要な利益センターから気を散らすと見なされていた多くの事業から撤退することを余儀なくされました。

イメルトはまた、2007-08年の金融危機がGEの金融業務に打撃を与えたため、GEの株式の減少を主宰しました。ジャック・ウェルチが残したモデルは、トップ企業からの利益を圧迫することに長けていました。しかし、GEは、外部からの衝撃に耐え、会社を将来に引き継ぐ新しいビジネスやイノベーションを成長させるための設備が整っていませんでした。要するに、GEの成功は、長期にわたって維持することが困難であった素晴らしいタイミングの産物でした。

さらに重要なことに、ウェルチはおそらく、パフォーマンスが主に株式パフォーマンスのレンズを通して見られた最初のCEOでした。投資家は一般的にこの企業の見方を高く評価していますが、それによりマネージャーは短期的な業績に焦点を合わせるようになりました。この短期的なパフォーマンスの焦点は、極端な場合、企業の持続可能性に長期的な悪影響を与える可能性があります。

##ハイライト

-ジャックウェルチは1981年から2001年までゼネラルエレクトリックの会長兼最高経営責任者でした。

-引退後、ウェルチは作家および演説家として活躍し、2005年の回想録**受賞**を執筆しました。

-ウェルチは2020年3月1日に84歳で亡くなりました。

-ウェルチは工場を閉鎖し、労働者を解雇し、「成長の遅い経済で急速に成長する」というビジョンを提示しました。

