---
keywords: Business,Business Leaders
title: ジェームズM.ブキャナンジュニア
description: ジェームズ・M・ブキャナン・ジュニアは、アメリカの経済学者であり、公共選択論の建築家でした。彼は1986年のノーベル経済学賞を受賞しました。
---

# ジェームズM.ブキャナンジュニア
[経済学を使用](/economics)して有権者と公務員の行動を分析する公共選択論に貢献したことで、1986年にノーベル経済学賞を受賞したアメリカの経済学者でした。

彼は、**エコノミストは何をすべきか？、自由の限界**、ゴードン・タロックとの**同意の計算**など、いくつかの本の著者です。

ジェームズM.ブキャナンジュニアは2013年1月9日に亡くなりました。

＃＃ 初期の人生と教育

ジェームズM.ブキャナンジュニアは1919年10月3日、テネシー州マーフリーズボロで生まれました。1940年にミドルテネシー州立大学で学士号を取得し、博士号を取得しました。 1948年にシカゴ大学から。

1956年から1968年まで、ブキャナンはバージニア大学で教授を務め、そこでトーマス・ジェファーソン政治経済学研究センターを設立しました。彼は1968年から1983年までUCLAとバージニア工科大学で教鞭を執った後、ジョージメイソン大学に移り、名誉教授として引退しました。

##公共選択論

1962年に、仲間の経済学者ゴードンタロックとともに、ジェームズM.ブキャナンジュニアは、公共選択論の基本原則を提示する**同意の計算**を書きました。この本は、政治学と経済学における公共選択の規律への言及と見なされています。

パブリックチョイス理論は、経済学を政治的意思決定に適用し、政治家が彼らの構成員の最善の利益のために行動するという従来の信念に逆らいます。インセンティブと個人的な利益が政治家の選択をどのように形作るかを評価します。ブキャナンの人間性と政治的成果に対する洞察は、政治的アクターを動機付け、政治的決定のより正確な予測を可能にする特典の理解を提供します。1986年に、ブキャナンは「経済的および政治的意思決定の理論。」

ジョージメイソン大学の公共選択センターは、ブキャナンがノーベル賞を受賞した画期的な経済および政治学の理論に基づいています。研究プログラムとして、公共選択論は、有権者、候補者、立法者、官僚、および裁判官の行動を分析するために経済学のツールを拡張します。 1957年にバージニア大学で設立されたこのセンターは、当初はトーマスジェファーソン政治経済学研究センターと呼ばれていました。 1969年にセンターはバージニア工科大学に移り、1983年にはジョージメイソン大学に移り、現在はそこで運営されています。

##結論

ジェームズ・M・ブキャナン・ジュニアは、公共選択の経済理論を開拓し、政治家は選挙区民のためだけに行動するという概念に異議を唱え、利己心とインセンティブは公務員や選出された役人の動機となることが多いと結論付けました。

##ハイライト

-経済学におけるブキャナンの仕事は、ジョージメイソン大学に公共選択研究センターを設立するのに役立ちました。

-彼は、経済学者の仲間であるゴードン・タロックとともに公共選択論を発展させました。

-ジェームズM.ブキャナンジュニアは1986年にノーベル経済学賞を受賞しました。

＃＃ よくある質問

###公共選択理論と社会選択理論の違いは何ですか？

[社会選択](/social-choice-theory)理論と密接に関連しています。これらの学派は両方とも、公共経済学の研究に分類されています。ただし、社会選択理論は、公共選択理論に含まれる個人の利益の複合変数への数学的アプローチであり、それらの利益が投票者の行動にどのように影響するかを示します。

###ジェームズ・M・ブキャナン・ジュニアはどのようなリーダーシップのポジションを保持しましたか？

ブキャナンは、インディペンデントインスティテュートの諮問委員会のメンバー、[モンペルランソサエティのメンバーおよび元会長](/mont-pelerin-society)、およびケイトー研究所の著名なシニアフェローを務めました。

###経済学のどの分野がジェームズ・M・ブキャナン・ジュニアに影響を与えましたか？

ブキャナンは、リバタリアニズムや[自由市場](/freemarket)思考など、いくつかの異なる経済学派を調査しました。

