---
keywords: Business,Business Leaders,Entrepreneurs
title: ジェームズ・H・クラーク
description: ジェームズH.クラークは、連続して成功した起業家であり、おそらく1994年にマークアンドリーセンとともにNetscapeを共同設立したことで最もよく知られています。
---

# ジェームズ・H・クラーク
ジェームズH.クラークは、[起業家](/entrepreneur)でありコンピューター科学者でもあり、1994年にマークアンドリーセンとNetscapeを共同設立したことで最もよく知られています。NetscapeNavigatorは、インターネットの初期のWebブラウザーのマーケットリーダーであり、 1990年代の使用条件のシェア。

ただし、無料で使用できなかったため、最終的にはMicrosoftの無料の競合他社であるInternetExplorerの市場シェアを失いました。 Netscapeは最終的に1998年にAmericaOnline（AOL）に買収され、Clarkは[億万長者になり](/billionaire)ました。クラークは410万ドルの投資でNetscapeを開始し、12億ドルの支払いで会社を辞めました。

<！-7D51A3058DA2CA10674785CC851AAB52-->

＃＃ 初期の人生と教育

ジェームズH.クラークは、1944年3月23日にテキサス州プレーンビューで、ブルーカラーの両親に生まれました。ジェームズが幼い頃、両親は離婚し、ジェームズとその兄弟は母親と一緒に暮らしました。それに応じて、ジェームズは反抗し、学校での不正行為を行い、停学を含む多くの懲戒処分につながりました。最終的に、彼は高校を中退し、海軍に加わった。海軍にいる間、クラークは他の船員にローンを組む副業を営んでいました。

彼は後に、チューレーン大学のユニバーシティカレッジで授業を受けることから始めて、正式な教育を続けるために戻ってきました。彼は高校の学位を持っていませんでしたが、最終的にはニューオーリンズ大学に入学し、そこで物理学の学士号と修士号を取得しました。クラークは最終的に博士号を取得しました。ユタ大学でコンピューターサイエンスを専攻。クラークはその後、スタンフォード大学の電気工学の准教授となり、スタンフォードの生物科学研究プログラムの場所であるスタンフォードのジェームズH.クラークセンターの主要な恩人になりました。

##注目すべき成果

クラークは1991年に、エンジニア向けにフィルムや3D画像用の高品質の視覚効果を生み出す会社であるシリコングラフィックス（SGI）を設立しました。シリコングラフィックスは、ジョージルーカスのルーカスフィルムとスティーブンスピルバーグを顧客に数え、ハリウッド映画の視覚効果と3Dイメージングの制作で世界的なリーダーになりました。 1994年に、彼は会社を辞め、彼の株を売却しました。

SGIを離れた直後、JamesClarkはMarcAndreessenとともに、1990年代で最も人気のあるWebブラウザの1つであるNavigatorグラフィカルインターフェイスWebブラウザを導入した技術会社であるNetscapeを設立しました。 1998年、AOLはNetscapeを42億ドルで購入し、クラークを億万長者のクラブに発足させました。

かつて市場の70％以上を指揮していたナビゲーターは、最終的にはその終焉を迎えました。その終わりは、マイクロソフトの独占禁止法の裁判の中心であり、その結果、マイクロソフトがWindowsオペレーティングシステムにInternet Explorer（IE）をバンドルすることは独占的なビジネス慣行であるという判決が下されました。これに応えて、MicrosoftはWindowsオペレーティングシステムに無料でInternet Explorerを組み込み、IEを最適なブラウザにしました。

クラークの他のベンチャーには、フィルム用の高品質の視覚効果とエンジニア用の3D画像を作成する会社であるシリコングラフィックスの設立が含まれます。シリコングラフィックスは、ジョージルーカスのルーカスフィルムとスティーブンスピルバーグを顧客に数え、1991年までに、シリコングラフィックスはハリウッド映画の視覚効果と3Dイメージングの制作で世界的なリーダーになりました。

クラークはまた、1999年に設立されたデジタル写真共有およびストレージWebサイトShutterflyの最初の投資家および議長であることに加えて、WebMDと合併したHealtheonを設立しました。クラークは、多くの有名なテクノロジー企業の初期投資家でもありました。ハンサムに。

##富と慈善活動

ジム・クラークはインターネットのパイオニアであるNetscapeの共同創設者として最もよく知られていますが、それ以来、Meta（以前のFacebook）、Apple、Twitter、Palantirなどの企業へのタイムリーな技術投資を通じて富を増やしてきました。彼の最新のスタートアップはCommandScapeと呼ばれるベンチャー企業で、建物のアラームやカメラから照明やサーモスタットまですべてを制御するアプリです。 2021年の時点で、[フォーベス](/forbes)[は](/forbes)クラークの純価値が30億ドルを超えていると推定しており、クラークはアメリカで最も裕福な男性の1人になっています。

海を愛する彼のヨットには、300フィートのセーリングヨットAthenaと100フィートのレーシングヨットComancheがあります。彼は有名な慈善家でもあり、主にスタンフォード大学やチューレーン大学などの高等教育機関に貢献しています。彼はまた、世界自然保護基金（WWF）の理事会のメンバーでもあります。

＃＃ 私生活

クラークは4回結婚しています。彼は現在、元ヴィクトリアズシークレットアンドスポーツイラストレイテッドモデルのクリスティヒンツェと結婚しています。 15年の彼の3番目の妻であるフォーブスのジャーナリストであるナンシー・ラッターとの離婚は、和解で彼に1億2500万ドルの現金と資産を費やしたと報告されています。

クラークには、妻のクリスティ・ヒンツェと2人の娘がいます。ディラン・ビビエンヌとハーパー・ハゼルです。

##結論

ジムクラークは、いくつかのシリコンバレー企業の立ち上げと成功の背後にあるアメリカのビジネスマンです。最も注目すべきは、彼がNetscapeを共同設立したことで、彼を億万長者の地位に追いやったことです。彼は最近、アラームやサーモスタットなどの家庭用およびビジネス用デバイスを制御および管理するCommandScapeアプリを開発しました。クラークの投資ポートフォリオと慈善事業は、彼のビジネスポートフォリオと同じくらい印象的です。歴史が今後の出来事の指標である場合、ジム・クラークからの別の「景観」の発展が見られます。

##ハイライト

--Jim Clarkは、Meta（以前のFacebook）、Apple、Twitter、Palantirなどの企業へのタイムリーな技術投資を通じて富を増やしていることでも知られています。

-プレースホルダー

-彼の最新のスタートアップはCommandScapeと呼ばれるベンチャー企業で、建物のアラームやカメラから照明やサーモスタットまですべてを制御するスマートフォンアプリです。

-ジェームズH.クラークは、1994年にマークアンドリーセンと共同でNetscapeを共同設立したことでおそらく最もよく知られている、成功した起業家です。

-プレースホルダー

＃＃ よくある質問

### James ClarkはNetscapeからどのくらい作りましたか？

James Clarkは、1998年にNetscapeをAOLに売却したことで12億ドルの和解金を受け取りました。

###ジェームズ・H・クラークはいくつの会社を設立しましたか？

ジェームズ・クラークは、1982年にコンピューターハードウェアおよびソフトウェア会社であるシリコングラフィックスを最初に設立しました。ほぼ10年後に会社の株式を売却した後、クラークは広く人気のあるWebブラウザーであるナビゲーターを担当するコンピューターサービス会社であるネットスケープを共同設立しました。 1996年、クラークはヘルスケア取引を合理化および自動化する会社であるHealthscapeを設立しました。

###ジェームズ・クラークは何を発明しましたか？

スタンフォード大学の准教授として働いている間、クラークと彼の大学院生の何人かは、3D画像を即座に処理するGeometryEngineコンピューターチップを作成しました。

