---
keywords: Investing,Etfs
title: 日本ETF
description: 日本ETFは、地元の証券取引所で取引される日本株に投資する上場投資信託の一種です。
---

# 日本ETF
##日本ETFとは何ですか？

日本ETFという用語は、その資産の大部分を地元の証券取引所で取引される日本の資産に投資する[取引所取引基金（ETF）を指します。](/etf)これらのETFは、初期投資要件が低く、コストが低い分散投資です。会社の株のように。日本のETFは証券取引所で取引されています。それらは、投資家に通貨、株式、[債券](/fixedincome)市場を通じて日本経済へのアクセスを提供します。投資家は、米国の証券取引所で取引される12以上のオプションから選択できます。

##日本のETFの仕組み

[株式市場](/stockmarket)への投資は、これまで洗練された[トレーダーだけ](/trader)が達成したいと望んでいたことでした。しかし、平均的な投資家は市場に参入することができ、[資本](/capital)の世界的な変化から利益を得る機会を彼らに与えています。このお金の動きは、上場投資信託の進歩と多くの関係があります。

ETFは、同様の目標を持つ投資家からの[資産をプールします。](/asset)それらは通常の株式と同じように取引所に上場され、一日中取引されます。彼らは、指定されたインデックスの保有を反映することにより、幅広い株式市場、特定の[セクター、またはトレンド](/sector)のパフォーマンスを再現しようと努めています。これは、特定の市場またはそのセグメントを表す架空の[証券ポートフォリオです。](/security)

日本のETFは、海外の投資家に、個別の株を購入したり、すべての卵を1つのバスケットに入れたりすることなく、国へのエクスポージャーを簡単に得る方法を提供します。これらのビークルは、MSCIジャパンインデックスなどの幅広い原資産インデックスを中心に[受動的に管理されており、その構成要素は、国内の](/passivemanagement)[浮動](/freefloatmethodology)株調整後の[時価総額の約85％をカバー](/marketcapitalization)しています。

投資家は、米国の証券取引所で取引される21の日本のETFから選択できます。これらを合わせると、合計で約200億ドルの資産を保有します。これらのETFは、日本の株式市場の8つの主要な[インデックスを追跡します。](/index)これは、中小規模の投資戦略と通貨を追跡するものに追加されます。

##特別な考慮事項

[株式市場](/equitymarket)を持つ先進国です。つまり、国の小規模で新進気鋭の企業、[配当](/dividend)、バリュー株にのみ焦点を当てたエキゾチックなETFを含め、選択できるETFがたくさんあることを意味します。より大きく、より[流動的な](/liquidasset)ETFのいくつかと同様に、いくつかの日本のETFは[短く売ることが](/shortselling)でき、リストされたオプションからもアクセスできます。

そうは言っても、多くの投資家は、[通貨の変動](/currencyrisk)が[トータルリターンに与える影響を過小評価しています](/totalreturn)。米ドルが日本円（JPY）に対して上昇した場合、ヘッジされていないETFは通貨の損失を被り、基礎となる日本の株式市場の上昇を相殺する可能性があります。

ドル高の時期に、多くの投資家は[通貨リスクを望ましくないと感じ、通貨リスクを](/currencyrisk)[ヘッジする](/hedge)ETFのカテゴリーの上昇への道を開いた。彼らの目標は、投資家に国の主要な株式市場指数の現地通貨のリターンに近いリターンを与えることです。

>日本ETFのパフォーマンスは、米ドルで測定した場合の原資産指数のパフォーマンスとは相関していません。代わりに、考慮しなければならないのは円とドルの間の為替レートの変化です。

>>

##日本のETFの長所と短所

日本のETFに投資することで、投資家は保有資産を多様化し、新しい市場に参入できることは間違いありません。しかし、これらの投資で株式を取引することには他にも利点があります。同様に、これらのビークルを投資ポートフォリオに追加することには欠点があります。日本のETFに関連する主な長所と短所を以下に示します。

###利点

[東京証券取引所（TSE）](/tokyo)を所有する日本取引所グループは、市場の上限でアジア太平洋地域で最大かつ最も進歩的な証券取引所です。これにより、この国は投資家の注目と注目を集めることがよくあります。日本のETFは、ドルに対する円高に賭けながら、国内への単一の[分散投資を可能にします。](/diversification)

安倍晋三首相が2012年に就任して以来、日本は投資家の注目を集めました。安倍晋三首相が着実に株主に優しい一連の改革を導入し、[日本株式会社](/japaninc)に現金の蓄えをやめ、配当と株式買戻しの増加を開始するよう促しました。彼はまた、支出を刺激し、[円](/jpy-japanese-yen)を下落させることを目的とした物議を醸す政策であるマイナス金利をターゲットにした。日本の企業は大きな輸出国であるため、価値が[下がった通貨](/devaluation)は彼らに競争力を与えます。

広く話題になっていますが、[アベノミクス](/abenomics)は一夜にして成功したわけではありません。しかし、これらの経済政策は、日本を投資界のホットな話題にし、世界で最高の企業やブランドのいくつかの本拠地であることに光を当てました。

###デメリット

アベノミクスは当初期待したほど日本経済を活性化させることができなかった。この国には、数十年にわたる[デフレ](/deflation)、人口の高齢化、高水準の[債務](/debt)など、かなりの数の問題があります。

日本の市場はまた、規模と多様性の両方において、他の市場、特に米国のETF市場よりも制限されています。この違いは、一般的にアジア市場の料金体系に起因する可能性があります。米国では、多くの投資に対して[手数料のみの受託者モデル](/feebasedinvestment)に向かう傾向があります。一方、アジアでは、多くの投資商品が引き続き代理店から[委託販売されてい](/commission)ます。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##日本のETFの例

iシェアーズMSCIジャパンETF（EWJ）は、おそらくこのカテゴリーで最も有名なETFです。このファンドは、[時価総額加重](/capitalizationweightedindex)法を使用して、MSCIジャパンインデックスに対応する投資結果を生み出すことを目的としています。言い換えれば、会社の表現はその規模に基づいています。

iシェアーズのジャパンETFとMSCIジャパンインデックスは非常によく似ており、[トラッキングエラーがほとんどありません](/trackingerror)。どちらもトヨタ（TM）が主導しており、総資産の5％以上を占めており、主に産業、消費者裁量、金融、テクノロジー株で構成されています。

##ハイライト

-他のETFと同様に、株式は企業の株式と同じように証券取引所で取引されます。

-日本のETFの市場は、米国のような他の市場と比較すると小さいです。

-投資家は、株式やその他の証券ではなく、ETFの株式を購入することで、日本市場と経済にアクセスすることができます。

-日本ETFは、現地の証券取引所で取引される日本の資産に投資する上場投資信託です。

-日本には、ETFが追跡する多くの主要な指数や、中小規模の株式戦略や通貨を追跡する他の指数があります。

