---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Jカーブ
description: AJ曲線は、文字Jに似た線グラフであり、最初は下降し、その後に大きく上昇します。
---

# Jカーブ
## Jカーブとは何ですか？

AJカーブは経済理論であり、特定の仮定の下で[は、通貨の下落後、国の](/currency-depreciation)[貿易赤字](/trade_deficit)は最初は悪化します。これは主に、短期的には輸入品の価格が下がるよりも名目輸入総額に大きな影響を与えるためです。輸入量。これにより、名目貿易収支が線グラフで表される場合、特徴的な文字Jの形になります。

##Jカーブを理解する

Jカーブは、価格が数量の前に調整されるため、最初に[輸出入の取引量が](/import)[ミクロ経済学的変化を](/microeconomics)経験するだけであるという理論の下で機能します。その後、時間の経過とともに、外国のバイヤーにとってより魅力的な価格のために、輸出量は劇的に増加し始めます。同時に、国内の消費者は、コストが高いため、輸入製品の購入が少なくなっています。

[貿易収支を](/bot)シフトさせ、[切り下げ](/devaluation)前の数値と比較して、黒字の増加（または赤字の減少）をもたらします。当然、同じ経済的根拠が反対のシナリオにも当てはまります。国が通貨高を経験すると、結果としてJカーブが逆になります。

切り下げと曲線上の反応との間の遅れは、主に、国の通貨が下落した後でも、輸入の総額が増加する可能性が高いという影響によるものです。ただし、既存の貿易契約が成立するまで、国の[輸出は変化しません。](/export)

長期的には、多くの外国の消費者が、切り下げられた通貨で国から自国にやってくる製品の購入を増やす可能性があります。これらの製品は現在、国産製品に比べて安くなっています。

##用語Jカーブの他の使用法

Jカーブは、[プライベートエクイティ](/privateequity)ファンドが、ローンチ後の最初の数年間で歴史的にマイナスのリターンをもたらしたが、足場を見つけた後、利益を目撃し始める方法を示しています。プライベートエクイティファンドは、投資コストと管理手数料が最初にお金を吸収するため、早期に損失を被る可能性があります。しかし、ファンドが成熟するにつれ、M＆A、新規株式公開（IPO）、[レバレッジド・リキャピタリゼーションなどのイベントを通じて、以前は実現されていなかった利益が現れ始めます](/leveragedrecapitalization)。

>大まかに言えば、変化に対する最初の逆説的な反応と、それに続く予想される方向への強い反応を示す現象は、折れ線グラフとしてグラフ化すると文字Jの形を示す可能性があるため、Jカーブと呼ばれます。

>>

医学界では、J曲線がグラフに表示され、X軸はコレステロール値や血圧などの2つの治療可能な状態のいずれかを測定し、Y軸は患者が心血管疾患を発症する可能性を示します。

他の場所では、オイル漏れのあるモーターは、オイルレベルが低いと摩擦と熱が増加するため、最初は油圧が上昇し、次にエンジンのオイルが漏れるにつれて油圧が大幅に低下する場合があります。これは、時間の経過に伴うエンジンオイル圧力のチャートとしてプロットされた場合、逆Jカーブとして表示されます。

この理論は、政治学でも取り上げられています。著名なアメリカの社会学者ジェームズ・チョーニング・デイビスは、政治革命を説明するために使用されるモデルにJカーブを組み込み、暴動は、相対的剥奪として知られる、長期の[経済成長後の突然の運命の逆転に対する主観的な反応であると主張しました。](/economicgrowth)

##Jカーブの実際の例

Jカーブの実際的な例については、2013年の日本をご覧ください。急激な[円安後、貿易収支は悪化しました](/jpy-japanese-yen)。これは主に、輸出入量が価格シグナルに対応するのに時間がかかったためです。

> 2013年、米ドルから円への為替レートは2009年以来初めて100に達し、それ以来その水準を上回っています。

>>

[デフレ](/deflation)状態から抜け出すために自国の通貨を大量に購入しました。同国の貿易赤字は、エネルギー輸入と円安により、過去最高の1.3兆円（127億米ドル）に膨れ上がった。

##ハイライト

-量が調整される前に輸出価格が上昇するため、名目貿易赤字は切り下げ後に最初に拡大します。

-Jカーブは、通貨安後、貿易赤字が最初は悪化すると言う経済理論です。

-Jカーブ理論は、プライベートエクイティ、医療分野、政治など、貿易赤字以外の分野にも適用できます。

-次に、数量が調整されると、輸出が静的なままであるため輸入が増加し、貿易赤字は縮小または逆転して黒字になり、「J」字型になります。

