---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: ジャン＝バティスト・セイ
description: Jean-Baptiste Sayは、Sayの市場法で今日最もよく知られている18世紀のフランスの経済学者でした。
---

# ジャン＝バティスト・セイ
##ジャン＝バティストは誰と言ったのですか？

Jean-Baptiste Say（1767-1832）は、フランスの古典的自由主義の経済学者および学者でした。 Sayは1767年にリヨンで生まれ、卓越した経歴を持っていました。彼はナポレオンの下で政府財政委員会に勤め、フランス国立工芸院のアテネで政治経済学を教え、後にフランス国立工芸院で政治経済学の議長に任命されました。

セイの法則は、生産が需要の源であると言う[古典派経済理論です。](/classicaleconomics)セイの法則によれば、何かを要求する能力は、別の商品を供給することによって賄われています。

<！-67C453D05DA7376EB4917F17AFA5A8F3-->

##ジャン＝バティスト・セイを理解する

ジャン＝バティスト・セイは、[セイの法則（市場](/says-law)理論とも呼ばれる）の定式化と、1803年に出版された**政治経済に関する扱い**というタイトルの本で知られています。御馳走、彼の他の出版された作品は、2巻の完全な**実用的な政治経済のコース**（1852年）と、議論と議論を行った**マルサス氏への手紙**というタイトルの仲間のエコノミストトーマスマルサスとの彼の通信のコレクションでした彼の批評家の経済成長の理論。

セイは、アダム・スミスと彼が1776年の著書**国富論**で提示した経済理論に大きく影響されました。彼はスミスの自由市場理論の大きな支持者であり、彼の自由放任主義の哲学を促進し、彼の学業と教育を通じてフランスでそれらを普及させるのを助けました。

とりわけ彼の教えの中で、セイはまた、デフレではなく生産性の向上に起因する場合、価格水準の下落は前向きな出来事である可能性があるという信念を表明しました。彼はまた、お金と銀行について書き、課税についての彼の見解を厄介なものとして共有し、起業家精神について議論した最初のエコノミストの一人として、ダラス連邦準備銀行の**経済****洞察**の出版物でロバートL.フォルマイニによってクレジットされています起業家を「人間の欲求」を満たすのに役立つと説明する、有用性の概念。 Sayの同時代の経済学者には、James Mill、Jeremy Bentham、DavidRicardoが含まれていました。

##セイの法則

Say's Law of Marketsは、市場で商品を購入するには、購入者が購入力（金銭収入の形で）を得るために、販売する価値のあるものを最初に生産している必要があると述べています。これは、経済における財の有効需要の量が以前の生産行為の結果であり、その結果、経済財の生産が財の一般的な需要を生み出すものであるため、経済における財の持続的な一般的な供給過剰は決してあり得ないことを意味します。

セイの法則は、特定の商品の需要と供給に不均衡が生じることは決してないとは主張していませんが、セイは、価格が調整されるにつれてこれらはバランスをとる傾向があり、この価格調整のプロセスは、すべての一般的な需要と供給のバランスを取るためにも重要であると信じていました品。セイの法則は、価格がすべての市場で十分に柔軟である場合、経済は一般的に安定する傾向があると主張する現代の[新古典派経済モデルで](/neoclassical)も依然として有効です。

セイの法則は、経済はある意味で自主規制であり、生産が最終的に需要の源であると示唆していますが、誤解され、「供給はそれ自体の需要を生み出す」という意味であるとしばしば解釈されてきました。現代の経済学者[ジョン・メイナード・ケインズ](/john_maynard_keynes)と[トーマス・マルサス](/thomas-malthus)はセイの法則を批判しました。後の経済学者は、ケインズの法則をめぐる混乱の一部または主な原因としてケインズを指摘し、古典派経済学を犠牲にしてケインズの議論を促進するために、ケインズの法則を誤って表現するストローマンとしてケインズの法則を言い換えた。

##Jean-BaptisteSayと米国建国の父

セイの作品は英語の翻訳で登場し、アメリカの建国の父であるトーマス・ジェファーソンとジェームズ・マディソンに称賛の聴衆を見つけました。論文のコピーを送ってくれたセイに感謝するマディソンの手紙には、「私があなたの尊敬に置く大きな価値を確信してくれることを祈っています…」ジェファーソンはセイにとても感銘を受け、バージニアに引っ越すように勧めました。

##ハイライト

-彼は、競争、自由貿易、そしてビジネスの制限を解除することに強く賛成した。

--Jean-Baptiste Sayは、新古典派経済学の思想に大きな影響を与えたフランスの古典的自由主義政治経済学者でした。

-セイの法則は、適切な価格が与えられれば、何かが供給されれば常に需要があるため、すべての市場がクリアになることを示唆しています。

