---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: ジェンセンの対策
description: ジェンセンの測定値、または「ジェンセンのアルファ」市場とは関係のない投資運用会社のパフォーマンスの部分を示します。
---

# ジェンセンの対策
##ジェンセンの対策は何ですか？

ジェンセンの指標、またはジェンセンのアルファは、ポートフォリオまたは投資のベータと平均を前提として、資本資産価格モデル（CAPM）によって予測されたものより上または下の、ポートフォリオまたは投資の平均収益を表すリスク調整済みパフォーマンス指標です。市場リターン。このメトリックは、一般に単にアルファとも呼ばれます。

##ジェンセンの対策を理解する

[投資運用会社](/investment-manager)のパフォーマンスを正確に分析するには、投資家はポートフォリオの全体的なリターンだけでなく、そのポートフォリオのリスクも調べて、投資のリターンがリスクを補うかどうかを確認する必要があります。たとえば、2つのミューチュアルファンドの両方が12％のリターンを持っている場合、合理的な投資家はリスクの低いファンドを好むはずです。ジェンセンの測定は、ポートフォリオがそのリスクレベルに対して適切なリターンを獲得しているかどうかを判断する方法の1つです。

値が正の場合、ポートフォリオは超過リターンを獲得しています。言い換えれば、ジェンセンのアルファの正の値は、[ファンドマネージャー](/fundmanager)が株式選択スキルで「市場を打ち負かした」ことを意味します。

##ジェンセンの測定の実例

CAPMが正しいと仮定すると、ジェンセンのアルファは次の4つの変数を使用して計算されます。

これらの変数を使用すると、ジェンセンのアルファの式は次のようになります。

アルファ=R（i）-（R（f）+ B x（R（m）-R（f）））

**どこ：**

R（i）=ポートフォリオまたは投資の実現リターン

R（m）=適切な市場指数の実現リターン

R（f）=その期間のリスクのない収益率

B=選択した市場指数に関する投資ポートフォリオのベータ

たとえば、ミューチュアルファンドが昨年15％のリターンを実現したと仮定します。このファンドの適切な市場指数は12％を返しました。同じインデックスに対するファンドのベータは1.2であり、リスクフリーレートは3％です。ファンドのアルファは次のように計算されます。

アルファ=15％-（3％+ 1.2 x（12％-3％））= 15％-13.8％= 1.2％。

1.2のベータを考えると、ミューチュアルファンドはインデックスよりもリスクが高く、したがってより多くを稼ぐことが期待されます。この例の正のアルファは、ミューチュアルファンドマネージャーが年間を通じて引き受けたリスクを補うのに十分なリターンを獲得したことを示しています。相互資金が13％しか返さなかった場合、計算されたアルファは-0.8％になります。アルファがマイナスの場合、ミューチュアルファンドマネージャーは、リスクの大きさを考えると十分なリターンを得ることができなかったでしょう。

##特別な考慮事項：EMH

ジェンセンの測定の批評家は一般に、ユージン・ファーマによって発明された効率的市場仮説（EMH）を信じており、ポートフォリオマネージャーの超過リターンはスキルではなく運またはランダムなチャンスに由来すると主張しています。市場はすでに入手可能なすべての情報の価格を設定しているため、「効率的」で正確な価格であると言われ、アクティブマネージャーが新しいものをテーブルに持ち込むことを妨げていると理論は述べています。理論をさらに支持するのは、多くのアクティブマネージャーが、クライアントのお金をパッシブ[インデックスファンド](/index-etf)に投資するマネージャーよりも市場を打ち負かすことができないという事実です。

##ハイライト

-この指標は、その期間のリスクのない収益率を考慮しています。

-ジェンセンの尺度は、人が返す金額と市場全体の差です。

-ジェンセンの尺度は一般にアルファと呼ばれます。マネージャーがリスクと同時に市場をアウトパフォームするとき、彼らはクライアントに「アルファを提供」しました。

