---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: 2003年の雇用および成長税救済和解法（JGTRRA）
description: Jobs and Growth Tax Relief Reconciliation Actは、2003年に可決された米国の税法であり、企業配当に対する個人所得税率を引き下げました。
---

# 2003年の雇用および成長税救済和解法（JGTRRA）
## JGTRRAとは何ですか？

Jobs and Growth Tax Relief Reconciliation Act（JGTRRA）は、2003年5月23日に可決された米国の税法議会であり、企業配当の最大個人所得税率を15％に引き下げました。

JGTRRAは、9.11の攻撃と2001年の不況に続いて、米国経済を活性化させる取り組みの一環として提唱されました。公営企業は、配当金やキャピタルゲインに支払う税金投資家の額を減らすことで、現金を保持する代わりに配当金を支払うように促され、それによって経済全体を刺激しました。

##JGTRRAを理解する

2001年の不況と9.11の攻撃に続いて、雇用と成長の税救済和解法（JGTRRA）が法制化され、米国経済に拍車をかけるという目標を達成しました。法律は[長期キャピタルゲイン](/long-term_capital_gain_loss)率を20％から15％に引き下げました。さらに物議を醸すのは、法律はもはやキャピタルゲインを通常の収入としてではなく、長期のキャピタルゲインとして扱っていたということです。

2001年6月にジョージW.ブッシュ大統領が大統領に就任した最初の年に可決されたEGTRRAでも見られるように、この法律は当初、永遠に続くとは考えられていませんでした。 2004年までに、米国経済は好調で、 [GDP](/gdp)は3〜4％でした。一部のエコノミストは、GDPの理想的な範囲を2〜3％と考えています。私たちが今知っているように、経済は住宅や他の場所へのさまざまな投機的な新規投資で過熱し、2008年のクラッシュにつながりました。これは米国史上最悪の不況の1つです。 [2008年](/great-recession)の大不況の結果、オバマ大統領と議会は2001年のEGTRRAと2003年の[JGTRRAの](/egtrra)両方と手を結び、どちらの法律も最初に可決されたときに意図したとおりに終了しませんでした。

##サンセット条項とJGTRRA

[予算債務](/budget-deficit)で非常にバランスが崩れていると主張するでしょう。家計が知っているように、借金をせずに支出を増やして収入を減らし、収入を得ることができません。困難な時期に短期間の修正を行うことは政治的に好都合ですが、通過時に適用される[サンセット条項を実施する実際的な方法があるかどうかという疑問が残ります。](/sunsetprovision)ほんの一例として、2017年後半に可決された減税は、個々の税制を2025年までに以前のレベルに戻すことを求めています。

サンセットの規定は長い間存在していました。トーマス・ジェファーソンは、ある世代が通過した法律は次の世代に続くべきではないと信じていました。その最も哲学的なレベルでは、この世代の関心は、社会における公平性の一形態としての日没条項の使用を主宰してきました。ある世代の親が最後に望んでいるのは、子供たちのために世界を悪化させることです。減税を推進する唯一の方法としてサンセット条項を使用するという米国の政治における最近の人気を考えると、現在、数世代に影響を与える可能性のある21兆ドルの債務負担があります。

