---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: JMD（ジャマイカドル）
description: JMDは、ジャマイカの島国の公式通貨であるジャマイカドルの通貨の略語であり、100セントに細分されます。
---

# JMD（ジャマイカドル）
## JMD（ジャマイカドル）とは何ですか？

JMDは、ジャマイカの島国の公式通貨であるジャマイカドルの通貨の略語であり、100セントに細分されます。 JMD（ジャマイカドル）の通貨記号はJ$またはJA$です。

## JMD（ジャマイカドル）を理解する

JMD（ジャマイカドル）紙幣は現在、J $ 50、J $ 100、J $ 500、J $ 1,000、およびJ$5,000の金額で提供されています。紙幣の表側には、視覚障害者を支援するために大きな活字で特別な記号または数字があります。各メモの前面には、ジャマイカの著名な人物、主にジャマイカの英雄または元首相と見なされている人物の肖像画があります。ドル紙幣の裏側には、ジャマイカの場所や有名なランドマークのシーンが描かれています。

観光客が頻繁に訪れるジャマイカの多くの場所も[米ドルを受け入れ](/usd-united-states-dollar)ますが、主要な観光の中心地から離れた場所にある企業は、JMDのみを利用する可能性が高くなります。ただし、マーチャントは独自の[為替レートを設定](/exchangerate)できるため、外貨を使用する顧客は、特定のマーチャントのポリシーによっては、不利な換算レートに遭遇する可能性があります。ケイマン諸島もかつてジャマイカドルを使用していました。[外貨市場で](/foreign-exchange-markets)は、最も一般的なジャマイカドルの為替レートはUSD / JMDレートであり、2021年7月4日の時点で、1 [USD](/usd) =150.05JMDでした。

ジャマイカ銀行は1960年にジャマイカで生産された造幣局の硬貨と紙幣の独占権を取得しましたが、イギリスのDe La Rue Currency Ltd.は1920年以来ジャマイカで使用されている紙幣を印刷しています。国は、1968年に小数ベースの通貨システムを採用しました。JMDスペインドルや米ドルではなく、半ポンドのスターリングに基づいた最初のドルでした。

JMDは1969年にジャマイカポンドに取って代わりました。当時、硬貨と紙幣の両方が流通していましたが、その後、硬貨が一部の紙幣に取って代わりました。 AJ $ 1,000の紙幣は、2000年に流通を開始し、J $ 5,000の紙幣は、2009年にデビューしました。ジャマイカ銀行によって確立された規則により、商品やサービスを購入するために1回の取引で使用できる硬貨の数に制限が設定されています。それらの取引で許可されているコインの特定の金種。

最新の[世界銀行](/worldbank)のデータである2019年の時点で、ジャマイカの年間[インフレ](/inflation)率は3.9％であり、[国内総生産](/gdp)（GDP）は0.7％の測定値を示しています。

## JMDの歴史（ジャマイカドル）

ジャマイカはその歴史を通じて、さまざまな国のさまざまな硬貨や紙幣を使用してきました。この地域の元々の住民は、主に物々交換を介して取引を行っていたため、実際に通貨を必要とはしていませんでした。 16世紀にスペイン人がジャマイカに植民地化した後、スペインのお金の段階的な導入が商品の売買に使用されるようになりました。 2世紀後、ジャマイカがイギリスの植民地だったとき、ジャマイカ人は主にイギリスの通貨またはそのわずかにカスタマイズされたバージョンを使用していました。ある時点で、西インド諸島で独特の英ポンド硬貨を使用したのはイギリスの唯一の領土でした。

##ハイライト

--JMDは、ジャマイカの島国の公式通貨であるジャマイカドルの通貨の略語であり、100セントに細分されます。

-外貨市場では、最も一般的なジャマイカドルの為替レートはUSD / JMDレートであり、2021年4月の時点で、1 USD =150.27JMDになっています。

-JMDは、スペインドルや米ドルではなく、半ポンドに基づく最初のドルでした。

