---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: たくさんの仕事
description: 金融では、「ジョブロット」とは、その商品の通常の標準ロットよりも額面が小さい商品先物契約を指します。
---

# たくさんの仕事
##ジョブロットとは何ですか？

は、その商品の通常の標準ロットよりも額面が小さい[商品先物契約を](/futurescontract)指します。たとえば、[原油](/crude-oil)先物契約の標準ロットは、1契約あたり1,000バレルです。したがって、1,000バレル未満に対応する原油先物契約は、ジョブロットと見なされます。

ジョブロットという用語は、製造部門でも使用され、パラメータが通常の生産プロセスの範囲外にあるカスタムジョブを指します。

##ジョブロットの仕組み

今日の商品先物取引所は、世界の金融市場の大きく重要な部分です。それらを通じて、生産者は必要な重要な商品にアクセスでき、金融バイヤーは商品価格を[推測し、](/speculation)[ヘッジ](/hedge)活動を通じてリスクを管理できます。このシステムの重要な要素の1つは、商品取引所が標準契約を使用しているという事実です。これにより、取引システムが大幅に簡素化され、大量かつ高速で取引を行うことができます。

ただし、多くの場合、コモディティ先物の標準的な契約サイズは、中小企業や投資家にとっては法外に大きくなる可能性があります。たとえば、[シカゴマーカンタイル取引所（CME）](/cme)の大豆先物契約は、契約あたり約136メートルトンの大豆に相当します。契約の満了時に物理的な配達を受けることを意図している比較的小規模な購入者は、その量の供給を必要としない場合があります。 。同様に、投資する資本が比較的限られている投機家は、そのような大量の大豆の配達を余儀なくされる可能性がある場合、大豆先物について推測することを躊躇する可能性があります。

これらの小規模な市場参加者に対応するために、商品取引所では注文サイズを小さくできる場合があります。これらの「ジョブロット」先物契約では、標準の1,000バレルと比較して、100バレルの石油などの小額の金種が許可されています。小規模な投資家が先物市場に参加できるようにすることで、ジョブロットは市場の総[流動性を高め、](/liquidity)すべてのトレーダーが速い取引時間と比較的効率的な価格の恩恵を受けるのを容易にします。

##実際のジョブロットの例

先物契約は通常、標準化されており、先物取引所で取引されます。先物契約は、商品の引渡しに関する買い手と売り手の契約の数量が商品先物契約の通常の制限を下回っている場合に、ジョブロットと見なされます。

たとえば、金や銀などの貴金属は、商品先物契約として売買されることがよくあります。コモディティ取引所は、5オンス単位の銀先物契約を発行する場合があります。取引所が最低5オンス未満の買い手と商品先物契約を結ぶことに合意した場合、それは仕事のロットと見なされます。

##ハイライト

-ジョブロットは、額面が標準ロットより少ない先物契約です。

-それはまた製造業者によって行われる非標準的な仕事を指すことができます。

-商品先物市場では、仕事は小規模なバイヤーが市場に参加するのを助け、すべての市場参加者の流動性を高めます。

