---
keywords: Economy,Economics
title: ジョンメイナードケインズ
description: ケインズは、政府が民間部門で役割を果たすべきであるという考えの最も影響力のある支持者の1人として最もよく知られています。
---

# ジョンメイナードケインズ
[マクロ経済学](/macroeconomics)の父として最もよく知られています。 。ケインジアン経済学の特徴の1つは、特に[不況に直面して需要を刺激するために支出を増やすことによって、政府が経済の進路に積極的に影響を与えるように努めるべきであるということ](/recession)です。

彼の独創的な研究で、**雇用、関心、およびお金の一般理論**は、歴史上最も影響力のある経済学の本の1つと見なされており、高い失業率の解決策として政府の介入を提唱しています。

##教育と早期キャリア

ケインズの経済学への初期の関心は、主に彼の父、ケンブリッジ大学の経済学講師であるジョン・ネビル・ケインズによるものでした。ケンブリッジの最初の女性卒業生の一人である彼の母親は、恵まれない人々のための慈善活動に積極的でした。

中流階級の家庭に生まれた彼は、イギリスで最もエリートな2つの学校、イートンカレッジとケンブリッジ大学で奨学金を受け取り、1904年に数学の学士号を取得しました。 —そして彼は経済学の正式な訓練を受けていませんでした。

ケインズはキャリアの早い段階で確率論に取り組み、ケンブリッジ大学のキングスカレッジのフェローとして経済学で講義を行いました。政府の役割は、英国市民サービスと英国財務省の公職から、第一次世界大戦を終結させたベルサイユ平和会議での財務省の財務代表としての1919年の任命を含む、通貨と金融に関する王立委員会への任命にまで及びました。

##経済における政府介入の擁護

政府の介入に反対する[自由市場資本主義](/freemarket)の経済哲学であるライセズフェア経済学の提唱者でした。ケインズ自身は、ケンブリッジにいる間、自由市場の原則を信じていた（そして株式市場に積極的に投資していた）。

しかし、 [1929年の株式市場の暴落が](/stock-market-crash-1929)[大恐慌を](/great_depression)引き起こした後、ケインズは、無制限の自由市場資本主義は本質的に欠陥があり、それ自体でよりよく機能するだけでなく、共産主義のような競争システムを上回るために再編成する必要があると信じるようになりました。

その結果、彼は失業を抑制し、景気後退を是正するための政府の介入を提唱し始めました。政府の雇用プログラムに加えて、彼は、たとえそれが[財政赤字を意味したとしても、失業を減らすために政府支出の増加が必要であると主張した](/budget-deficit)。

##ケインズ経済学とは何ですか？

[ケインズ経済学](/keynesianeconomics)として知られるジョン・メイナード・ケインズの理論は、政府が自由市場を統治させるのではなく、自国の経済において積極的な役割を果たすべきであるという考えを中心にしています。具体的には、ケインズは景気循環の低迷を緩和するために連邦政府の支出を提唱しました。

ケインズ経済学の最も基本的な原則は、供給ではなく需要が経済の原動力であるということです。当時、従来の経済的知恵は反対の見方をしていました：その供給は需要を生み出すということです。[総需要](/aggregatedemand)（民間部門と政府による財とサービスの総支出と消費）が供給を促進するため、総支出は財の生産から雇用率までのすべての経済的成果を決定します。

ケインズ経済学のもう一つの基本原則は、景気後退から経済を引き出す最良の方法は、政府が経済に資本を注入することによって需要を増やすことであるということです。要するに、消費（支出）は景気回復の鍵です。

これらの2つの原則は、需要が非常に重要であるため、政府が支出するために債務を負わなければならない場合でも、そうすべきであるというケインズの信念の基礎となっています。ケインズによれば、このように経済を後押しする政府は消費者の需要を刺激し、それが今度は生産を促進し、完全雇用を確保するでしょう。

##ケインジアン経済学への批判

第二次世界大戦後に広く採用されましたが、ケインズ経済学は、1930年代にアイデアが最初に導入されて以来、多くの批判を集めてきました。

大きな批判の1つは、大きな政府の概念、つまり政府が経済に積極的に参加できるようにするために発生しなければならない連邦政府のイニシアチブの拡大に関するものです。[シカゴ学派の](/chicago_school)ようなライバルの経済理論家は、次のように主張しています。景気後退とブームは景気循環の自然な秩序の一部です。政府の直接介入は回復プロセスを悪化させるだけであり、連邦政府の支出は民間投資を思いとどまらせます。

ケインズ経済学の最も有名な批評家は、自由市場資本主義の擁護で最もよく知られているアメリカの経済学者、[ミルトン・フリードマンでした。](/milton-friedman)ケインズは前半の最も影響力のある経済学者だったので、20世紀後半の最も影響力のある経済学者と見なされたフリードマンは、ケインズ経済学の重要な部分に反論した[マネタリストを提唱しました。](/monetarism)

[財政政策（経済状況に影響を与える政府支出と税制政策）は](/fiscalpolicy)[金融政策](/monetarypolicy)（銀行、消費者、企業が利用できるマネーサプライ全体の管理）よりも重要であるというケインズの立場とは対照的に、フリードマンと仲間の金銭主義者は政府がマネーサプライの成長率をターゲットにすることで、経済の安定を促進することができます。要するに、フリードマンとマネタリストのエコノミストは経済におけるお金の管理を提唱し、ケインズのエコノミストは政府支出を提唱しているのです。

たとえば、ケインズは、介入主義政府が総需要を支え、消費を促進し、失業を減らすために財政政策を使用することによって不況を緩和できると信じていたが、フリードマンは[赤字支出](/deficit-spending)を批判し、より小さな政府と規制緩和を含む自由市場への復帰を主張した経済のほとんどの分野—資金供給の着実な増加によって補完されています。

>###ケインズ派vs.レッセフェール経済学

、政府が経済問題に関与することが少なければ少ないほど、ビジネスと社会全体にとってより良いと主張する[自由放任主義経済学](/laissezfaire)とは対照的です。

>>

##ケインズ経済学の例

###ニューディール

1930年代の大恐慌の始まりは、ケインズの経済理論に大きな影響を与え、彼の政策のいくつかが広く採用されるようになりました。

米国の危機に対処するために、フランクリン・ルーズベルト大統領は[ニューディール政策を制定しました](/new-deal)。これは、自由企業資本主義システムでさえ連邦政府の監視が必要であるというケインズ主義の原則を直接反映した一連の政府プログラムです。

ニューディールにより、米国政府は、失業者のアメリカ人に仕事を提供し、消費財の価格を安定させることに焦点を当てたいくつかの新しい機関を設立するなど、前例のない規模で国民経済を刺激するために介入しました。ルーズベルトはまた、公営住宅、スラム撤去、鉄道建設、およびその他の大規模な公共事業のプログラムを含む、需要を刺激するために赤字支出を拡大するというケインズの方針を採用しました。

###大不況支出

[大不況に](/great-recession)対応して、バラク・オバマ大統領はケインズ経済理論を反映したいくつかの措置を講じました。連邦政府は、いくつかの業界で債務に苦しむ企業を救済しました。また、住宅ローンと住宅ローンの2つの主要なマーケットメーカーであり、保証人であるファニーメイとフレディマックも後見制度に参加しました。

2009年、オバマ大統領は、既存の雇用を節約し、新しい雇用を創出することを目的とした8億3,100億ドルの政府刺激策である、[アメリカ復興再投資法に署名しました。](/american-recovery-and-reinvestment-act)これには、減税/クレジットと家族の失業手当が含まれていました。また、医療、インフラストラクチャ、および教育への支出も割り当てられました。

###COVID-19刺激チェック

2020年のCOVID-19の大流行を受けて、ドナルド・トランプ大統領とジョセフ・バイデン大統領の下での米国政府は、さまざまな救済、融資の許し、および融資の延長プログラムを提供しました。

米国政府はまた、毎週の州の失業手当を補足し、米国の納税者に3つの別々の非課税の刺激小切手の形で直接援助を送りました。

＃＃ 遺産

1930年代以降、ケインズ経済学の人気は上下し、理論はケインズの時代からかなり改訂されてきました。しかし、彼が設立した経済学派は、現代の国々に消えない印を残しました。それは、資本主義経済においてさえ、政府がビジネスにおいて果たす役割を持っているという考えです。

##結論

ジョン・メイナード・ケインズとケインズ経済学は1930年代に革命的であり、20世紀半ばの第二次世界大戦後の経済を形作るために多くのことをしました。彼の理論は1970年代に攻撃を受け、2000年代に復活し、今日でも議論されています。

ケインズ経済学の核となる原則は、経済を不況から脱却させる最善の方法は、政府が経済に資本を注入することによって需要を増やすことであるということです。要するに、消費（支出）は経済回復の鍵です。

ケインズが20世紀前半で最も影響力のある経済学者と見なされたように、彼の最も有名な評論家であるマネタリストの擁護者であるミルトン・フリードマンは、後半で最も影響力のある経済学者と見なされました。

ケインズは1つの重要な遺産を残しました。それは、政府が産業と人々の経済的幸福において果たす役割を持っているという概念です。残っている問題は、政府の役割がどれほど大きくあるべきか、そしてその役割をどのように実行するのが最善かということです。

##ハイライト

-不況時に雇用を創出し、消費者の購買力を高めるために、ケインズは、たとえそれが債務を負うことを意味するとしても、政府は支出を増やすべきであると主張した。

-英国の経済学者ジョン・メイナード・ケインズは、ケインズ経済学の創設者です。

-批評家は、赤字支出を促進し、民間投資を抑制し、インフレを引き起こしたとして、ケインズ経済学を攻撃します。

-ケインジアンの経済学は、需要が供給を促進し、健全な経済は節約する以上の支出または投資を行うと主張しています。

＃＃ よくある質問

###ケインズは「長期的には、私たちは皆死んでいる」とはどういう意味でしたか？

ケインズの財政支援と赤字支出が長期的には債務不履行につながると批評家が主張したとき、ケインズの有名な反論は「長期的には私たちは皆死んでいる」というものでした。文脈において、彼の主張は、政府は、市場の力が長期的に問題を修正するのを待つのではなく、短期的に問題を解決するべきであるということでした。

###ケインズ経済学は不況から抜け出すためにあなたの道を費やしたと誰が言いましたか？

消費が景気回復の鍵であるというケインズの中心的な考えを「不況から抜け出すために費やす」こととして攻撃したのはミルトン・フリードマンでした。ケインズとは異なり、フリードマンは、政府支出と債務の積み上げが最終的にインフレにつながると信じていました。インフレは、基礎となる経済成長を伴わない限り、悲惨な結果をもたらす可能性があります。 1970年代の停滞はその[好例](/stagflation)でした。逆説的に、失業率が高く、生産量が少ない時期でしたが、インフレ率が高く、金利も高かった時期でした。

###ケインズは社会主義者でしたか？

ケインズを社会主義者としてピジョンホールすることは困難です。一方で、彼は社会主義政権に関心を示し、経済問題における政府の存在を主張しました。彼は、景気循環を介入なしにブームとバストに陥らせること、または民間企業を自由に運営させることを強く信じていませんでした。一方、ケインズは、政府が実際に産業を引き継いで運営することを主張することをやめました。彼は中央当局に生産方法を刺激することを望んでいましたが、必ずしもそれを制御する必要はありませんでした。戦後の英国を解放する方法を検討していたため、彼は人生の終わりに向かってより伝統的な自由市場資本主義に戻っていたという証拠もあります。経済的な穴の。 1946年に亡くなる少し前に、彼は友人のヘンリークレイ国務長官に、「20年前に経済的思考から[脱却](/invisiblehand)しようとした」解決策にもっと依存していることに気付いたと語った。[需要と供給](/law-of-supply-demand)の法則を介して自己修正する自由市場経済）。

###ケインズはナチスドイツの台頭を予測しましたか？

1919年のベルサイユ平和会議の間、ケインズは、特定の上級政治家がドイツに課したいと思っていた壊滅的な経済措置について率直な批評家でした。これらの厳しい制裁がヨーロッパの経済的および政治的大惨事につながる可能性があるという彼の警告が無視されたとき、彼は抗議の早い段階で会議を去りました。彼は英国に戻るとすぐに、英国財務省を辞任し、危険性についての彼の議論を要約しました**平和の経済的帰結**でドイツを永久に破壊することを目的とした平和条約の1つです。1920年に出版されてから1年以内に、ケインズの本は、ヴェルサイユ条約が不公正であるという世論に強い影響を与えたベストセラーになりました。 1930年代の政治的および経済的混乱が第二次世界大戦に爆発したファシズムの台頭を煽ったので、ケインズの初期の警告も予言的に聞こえ始めました。

