---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 共同生活の支払い
description: 共同生活の支払いは、口座名義人が亡くなった後、生き残った配偶者に収入を提供する年金および退職金制度の支払い構造です。
---

# 共同生活の支払い
##共同生活の支払いとは何ですか？

共同生活の支払いという用語は、年金や退職金制度の支払い構造を指し、口座名義人が亡くなった後も、生き残った配偶者は引き続き収入を受け取ります。これは、支払いがアカウント所有者の死亡で終了する[シングルライフの支払い](/single-life-payout)とは対照的です。これらの2つの支払いオプションは、[共同生存者](/jointandsurvivorannuity)年金および単身年金としても知られています。

##共同生活の支払いはどのように機能するか

共同生活の支払いでは、年金またはその他の退職金制度は、最初に口座名義人に給付金を支払い、次に配偶者が生き残った場合はその配偶者に切り替えます。年金はより長い期間給付を支払わなければならない可能性が高いため、給付は、口座名義人が一生の支払いを選択した場合に受け取るであろうよりも低くなります。

ただし、口座名義人は、配偶者が亡くなった後も引き続きお金を受け取ることができるという保証があります。場合によっては、指定生存者は配偶者以外の誰かである可能性があります。

多くの場合、共同生活オプションは、既婚の口座保有者に法的に義務付けられているデフォルトであり、配偶者が書面で同意した場合にのみ、単一生活オプションを選択できます。配偶者は、たとえば、自分の退職後の収入が十分にある場合に同意する可能性があります。

アカウント所有者とその配偶者は、多くの場合、いくつかの共同生活の選択肢から選択することができます。たとえば、アカウント所有者が受け取っていたのと同じ金額の生存者への支払い、またはより一般的には、その金額の50％または75％に相当する支払いを選択できる場合があります。彼らが選択するオプションは、口座名義人の支払いにも影響します。配偶者の将来の支払いが多ければ多いほど、口座名義人の支払いは少なくなります。

>共同生命保険の支払いは年金制度を指しますが、共同生命の名前で呼ばれる一種の生命保険契約もあります。

>>

##共同生命保険とは何ですか？

退職金制度の共同生活の支払いは、共同生命保険と混同されるべきではありません。比較的珍しいタイプの保険契約である共同生命保険は、1人ではなく2人、通常は夫婦を対象としています。

これらのポリシーは、いくつかの方法で構成できます。どちらかの人が死んだとき、最初に死ぬという方針は報われます。これは、1人が家の外で働き、もう1人が家事専業の親である若い家族の場合に役立つ可能性があります。どちらか一方が亡くなった場合、家族は経済的困難に直面する可能性があります。これは、働く配偶者からの収入がなくなったか、生存者が以前に在宅で行っていた仕事をするために誰かにお金を払わなければならないためです。相棒。ただし、2つの別個の個別のポリシーは、共同ポリシーと同じ目的を果たすことができます。

もう1つのタイプの共同生命保険は、[二次生命保険です](/secondtodieinsurance)。これは、両方の保険契約者が死亡した場合に、保険の受益者に死亡給付金を支払います。

共同生活政策は2つの個別の政策よりも安価かもしれませんが、夫婦が離婚することを決定した場合に何が起こるかなど、追加のリスクも伴います。

##ハイライト

-共同生活の支払いは、口座名義人が死亡した後、2人目の人、通常は配偶者に収入を提供する年金やその他の退職金制度の支払い構造です。

-代替の支払い構造は、単身払いです。

-配偶者が書面で年金の権利を放棄しない限り、共同生活の支払いは法的に義務付けられているオプションであることがよくあります。

