---
keywords: Personal Finance,Insurance,Liability Insurance
title: 連帯責任
description: 連帯責任は、複数の当事者が共有する責任の法定責任です。不当な扱いを受けた当事者は、それらの一部またはすべてを訴える可能性があります。
---

# 連帯責任
連帯責任は、訴訟の2人以上の当事者が共有する責任の法定責任です。不当な扱いを受けた当事者は、それらのいずれかまたはすべてを訴え、裁判所によって与えられた損害賠償の合計をそれらのいずれかまたはすべてから徴収することができます。

そのような場合、授与された総額に対する責任はすべての人が分担することになります。いずれかの当事者が支払いを怠ると、他の当事者の義務が増大します。

##連帯責任を理解する

連帯[責任](/liability)は、原告が損害賠償を求めて訴えることを支持します。原告は、必要に応じて、指名された他の人が支払うことができない場合に、最も深いポケットを持つ当事者から全額の支払いを追求する権限を与えるからです。

関係するすべての当事者が破産し、保険がかけられていない場合、原告は何も収集しません。

共同責任および複数責任は、法律上、複数の当事者が損害に対して負う過失の程度に関連して損害の一部に対して責任を割り当てられる比較過失とは異なります。このような場合、原告は、支払能力が最も低い当事者に損害賠償を請求する立場に置かれる可能性があります。

比較過失は「純粋な連帯責任」と呼ばれることもあります。米国では、連帯責任よりも一般的です。

米国のほとんどの州は、連帯責任の使用を制限しているか、ハイブリッドアプローチを開発しています。たとえば、州は、与えられた損害の50％以上に責任があると認められた当事者にのみ、連帯責任を適用することを許可する場合があります。

ハイブリッドアプローチは、一部の原告が大企業などの深いポケットを持つ一党を訴訟に追加して大規模な賞を獲得することを奨励しているように見えるシステムを改革する手段として採用されました。

###連帯責任に対する批判

前述のように、連帯責任は、与えられたすべての損害賠償を回収できる可能性を高めるため、原告に利益をもたらす傾向があります。

>米国のほとんどの州は、連帯責任の使用を制限するか、ハイブリッドアプローチを採用しています。

>>

他方、有害事象に対してわずかな責任しか負わない当事者にとって、それが原因で莫大な経済的損失を負うことは不公平であると見なされる可能性があります。

##連帯責任訴訟の例

有害物質にさらされた複数の現場で働いた後に病気になった労働者に代わって、連帯責任訴訟が提起される可能性があります。たとえば、彼らは、すべての職場で使用されている材料に存在する有毒物質との接触に起因する可能性のある身体的な病気に苦しんでいる建設労働者である可能性があります。

労働者は、彼らが働いていたさまざまな場所で労働者の安全に責任を負ったいくつかの雇用者によって不適切な予防措置が取られたと主張するかもしれません。

##ハイライト

-つまり、一方の当事者が支払うことができない場合、指定された他の当事者は、彼らのシェアよりも多く支払う必要があります。

-法律では、共同責任および複数の責任により、訴訟のすべての当事者が、授与された全額までの損害について責任を負います。

-より一般的には、比較過失法は、個人の過失の程度に基づいた割合に個人の支払いを制限します。

