---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: 共同年金および遺族年金
description: 共同年金と遺族年金は、どちらかの配偶者が生きている限り定期的な支払いを続けるカップルのための保険です。
---

# 共同年金および遺族年金
##共同および遺族年金とは何ですか？

共同および遺族年金は、主に、どちらかの配偶者が生きている限り継続する保証された月収を希望する退職したカップルのために設計された保険商品です。

年金は、一般的に、退職時に定期的な収入の流れを提供するために使用できる投資の選択肢です。共同年金と遺族年金の代わりに、年金受給者の死亡時に支払いを停止する単身年金があります。

##共同年金と遺族年金を理解する

共同年金と遺族年金を検討している人は、最初に支払い額を正確に決定する必要があります。それは、彼らが投資している金額、両方の個人の平均余命、年金が固定か変動かなど、多くの要因に依存します。

将来の投資家はまた、関連する手数料と手数料を注意深く見なければなりません。年金手数料のコストは、平均して年金の価値の2.3％であり、特に複雑な商品では高くなる可能性があります。

###雇用主が年金を後援する場合

年金が[雇用主によって後援されている場合](/employer_sponsored_plan)、雇用主はどの支払いオプションを提供するかを決定します。オプションには、シングルライフまたはジョイントとサバイバーのオプションが含まれる場合があります。

ただし、雇用主が後援する適格プランでは、退職時に結婚しているカップルの共同年金と遺族年金を自動的に選択する必要があります。個人は、主たる年金受給者の現在の、または（離婚の和解に応じて）元配偶者からの書面による公証された承認がある場合にのみ、[単身年金を受け取ることができます。](/single-life-payout)

また、月々の支払いが元本を超える前に両方の年金受給者が死亡した場合に、第三者に支払いを行うための規定がある場合があります。これらの場合、お金は年金受給者の財産または指定された受益者に送られます。

年金に分割払いの規定がある場合、保険会社は、年金の元の価値に達するまで、不動産または受益者に毎月支払いを行う必要があります。

年金に現金払い戻しの規定がある場合、元本の残高は、年金受給者の不動産または指定された受益者に一括で支払われます。

##共同年金と遺族年金の利点

共同年金と遺族年金には、年金受給者が退職後の貯蓄を使い果たしないように保護するという利点があります。

65歳で退職する人は、80歳までの生活を予測し、それに応じて計画を立てることができます。最近では90または100まで生きることは完全に実現可能ですが、予備の財政計画が必要です。

その最大の利点は、生き残った配偶者を保護することかもしれません。そして、その側面は時代とともに変化しているかもしれません。

歴史的に、年金はほとんどの場合雇用主を通じて提供されていました。 20世紀の大部分の間、ほとんどの賃金稼ぎ手は男性であり、一般的に女性よりも期待寿命が短い。共同年金は、配偶者よりも数年または数十年長く生きる可能性のある未亡人の世話をしました。

>両方の配偶者の平均余命は、共同および遺族年金と単身年金のどちらを選択するかを決定する上で重要な役割を果たすことができます。

>>

##共同年金と遺族年金のデメリット

すべての年金と同様に、共同年金と遺族年金は若いカップルに良いリターンを提供しません。[上場投資信託](/etf)（ETF）などの他の投資オプションと比較して、メリットは低く、手数料は高くなります。

カップルが引退したり、すぐに引退するのを楽しみにしている場合、65歳以降は即時年金の方が理にかなっています。

夫婦の傾向とともに、賭け金も変化しています。たとえば、同性カップルは、ほぼ同じ年齢の場合、通常、平均余命が同じであるため、20世紀のカップルほど、共同年金や遺族年金の恩恵を受けることはありません。

##ハイライト

-共同年金と遺族年金には、一方または両方の人が予想よりも長生きした場合に収入を提供できるという利点があります。

-共同および遺族年金は、1人の配偶者が生きている限り定期的な支払いを続けるカップル向けに設計された保険商品です。

-これは若いカップルには良い選択ではありません。他の投資は、より大きな潜在的可能性とより低い手数料を持っています。

