---
keywords: Business,Types of Corporations
title: 合弁事業（JV）
description: 合弁事業（JV）は、特定のタスクを実行する目的で2つ以上の当事者がリソースをプールするビジネス契約です。
---

# 合弁事業（JV）
##ジョイントベンチャー（JV）とは何ですか？

合弁事業（JV）は、特定のタスクを実行する目的で2つ以上の当事者がリソースをプールすることに同意するビジネス契約です。このタスクは、新しいプロジェクトまたはその他のビジネスアクティビティにすることができます。

[利益](/profit)、損失、およびコストに対して責任があります。ただし、ベンチャーは、参加者の他のビジネス上の利益とは別に、独自のエンティティです。

##ジョイントベンチャー（JV）を理解する

合弁事業は、口語的な意味でのパートナーシップですが、あらゆる法的構造の間で形成することができます。企業、パートナーシップ、[有限責任会社（LLC）](/llc) 、およびその他の事業体はすべて、JVを形成するために使用できます。 JVの目的は通常、生産または研究であるという事実にもかかわらず、JVは継続的な目的のために形成することもできます。ジョイントベンチャーは、大企業と中小企業を組み合わせて、1つまたは複数の大規模または小規模のプロジェクトや取引を引き受けることができます。

企業が合弁事業を形成する主な理由は4つあります。

###リソースを活用する

合弁事業は、両社のリソースを組み合わせて、ベンチャーの目標を達成することができます。一方の会社は確立された製造プロセスを持っているかもしれませんが、もう一方の会社は優れた流通チャネルを持っているかもしれません。

###コスト削減

[規模の経済を](/economiesofscale)使用することにより、合弁会社の両社は、個別に行うよりも低い単位当たりのコストで生産を活用できます。これは、実装にコストがかかる技術の進歩に特に適しています。合弁事業の結果としてのその他のコスト削減には、広告や人件費の共有が含まれる場合があります。

###総合的な専門知識

合弁事業を形成する2つの会社または当事者は、それぞれ独自の背景、スキルセット、および専門知識を持っている場合があります。 JVを通じて組み合わせると、各企業は自社内での互いの専門知識と才能から利益を得ることができます。

JVに使用される法的構造に関係なく、最も重要な文書は、パートナーのすべての権利と義務を定めたJV契約です。 JVの目的、パートナーの初期の貢献、日常業務、利益に対する権利、およびJVの損失に対する責任は、すべてこのドキュメントに記載されています。今後の[訴訟](/litigation-risk)を避けるために、慎重にドラフトを作成することが重要です。

###外国市場に参入

JVのもう1つの一般的な用途は、現地企業と提携して海外市場に参入することです。[流通ネットワークを新しい国](/distribution-network)に拡大したい企業は、地元企業に製品を供給するためのJV契約を有効に締結できるため、既存の流通ネットワークの恩恵を受けることができます。一部の国では、外国人の市場参入が制限されており、現地企業との合弁事業が国内でビジネスを行う唯一の方法となっています。

<！--14BB709FFDBB0E52CD7DBAAB2E89F4BC-->

##ジョイントベンチャーに税金を支払う

JVを設立する場合、両当事者ができる最も一般的なことは、新しいエンティティを設定することです。ただし、JV自体は内国歳入庁（IRS）によって認識されないため、2者間のビジネスフォームは、税金の支払い方法を決定するのに役立ちます。 JVが独立した事業体である場合、他の企業や企業と同様に税金を支払います。したがって、LLCとして運営されている場合、他のLLCと同様に、利益と損失は所有者の個人納税申告書に渡されます。

JV契約は、利益または損失がどのように課税されるかを詳しく説明します。しかし、合意が単に2つの当事者間の契約関係である場合、それらの合意によって、税金が2つの当事者間でどのように分割されるかが決まります。

##ジョイントベンチャーとパートナーシップおよびコンソーシアム

合弁事業（JV）はパートナーシップではありません。その用語は、2人以上の人々によって形成される単一の事業体のために予約されています。合弁事業は、2つ以上の異なる事業体を新しい事業体に結合します。これは、パートナーシップである場合とそうでない場合があります。

[コンソーシアム」](/consortium)という用語は、合弁事業を表すために使用される場合があります。ただし、コンソーシアムは、新しいビジネスを作成するのではなく、多数の異なるビジネス間のより非公式な合意です。旅行代理店のコンソーシアムは、ホテルや航空運賃について交渉し、メンバーに特別料金を与えることができますが、まったく新しいエンティティを作成するわけではありません。

##ジョイントベンチャーの例

合弁事業（JV）が目標を達成すると、他の事業と同様に[清算または売却することができます。](/liquidation)たとえば、2016年にMicrosoft Corporation（NASDAQ：MSFT）は、2011年にGeneral Electric Company（NYSE：GE）と共同で作成したJVであるCaradigmの50％の株式を売却しました。 JVは、MicrosoftのAmalgaエンタープライズヘルスケアデータとインテリジェンスシステムを、GEHealthcareのさまざまなテクノロジーとともに統合するために設立されました。マイクロソフトは現在、その株式をGEに売却し、事実上JVを終了させました。 GEは現在、会社の唯一の所有者であり、自由に事業を継続することができます。

ソニーエリクソンは、2つの大企業間のJVのもう1つの有名な例です。この場合、彼らは携帯電話の世界的リーダーになることを目指して2000年代初頭に提携しました。 JVとして数年間運営された後、ベンチャーは最終的にソニーが独占的に所有するようになりました。

##ハイライト

-JVの一般的な用途は、現地企業と提携して海外市場に参入することです。

-合弁事業（JV）は、特定のタスクを実行する目的で2つ以上の当事者がリソースをプールすることに同意するビジネス契約です。

-彼らは、口頭での言葉の意味でのパートナーシップですが、あらゆる法的構造をとることができます。

＃＃ よくある質問

###ジョイントベンチャーを形成する主な利点は何ですか？

合弁事業は、各当事者が過剰な資本を費やすことなく、他の参加者のリソースにアクセスできるようにします。各企業は独自のアイデンティティを維持することができ、合弁事業が完了すると、通常の事業運営に簡単に戻ることができます。合弁事業はまた、共有リスクの利益を提供します。

###ジョイントベンチャーには出口戦略が必要ですか？

合弁事業は、特定の目標を持つ特定のプロジェクトに対応することを目的としているため、プロジェクトが完了するとベンチャーは終了します。出口戦略は、共同事業を解消するための明確な道筋を提供し、引き出された議論、費用のかかる法廷闘争、不公正な慣行、顧客への悪影響、および起こりうる経済的損失を回避するために重要です。ほとんどの合弁事業では、出口戦略は3つの異なる形式で提供されます。それは、新規事業の売却、事業のスピンオフ、または従業員の所有権です。それぞれの出口戦略は、合弁事業のパートナーにさまざまな利点を提供するだけでなく、対立の可能性もあります。

###なぜ企業は合弁事業に参入するのですか？

拡大、新製品の開発、新市場（特に海外）への参入など、一時的に他社と提携する理由はたくさんあります。 JVは、ビジネスの腕前、業界の専門知識、および他の点では無関係な2つの企業の人員を組み合わせるための一般的な方法です。このタイプのパートナーシップにより、各参加企業は、総コストを削減し、タスクに固有のリスクと負債を分散させながら、特定のプロジェクトまたは目標を完了するためにリソースを拡張する機会が得られます。

###ジョイントベンチャーを形成することのいくつかのデメリットは何ですか？

合弁契約は通常、プロジェクトの進行中の参加企業の外部活動を制限します。合弁事業に関与する各企業は、[ベンダー](/vendor)または他のビジネス上の連絡先との現在の関係に影響を与える独占契約または競業[避止契約に署名する必要がある場合があります。](/noncompete-agreement)合弁事業が設立される契約はまた、合弁事業のために別個の事業体が設立されない限り、パートナーシップに固有の責任に各企業をさらす可能性があります。さらに、合弁事業に参加している企業は、株式管理、作業活動、およびリソースの使用が常に均等に分割されているわけではありません。

