---
keywords: Business,Business Leaders,Ceos
title: ジョセフ・アッカーマン
description: ヨーゼフ・アッカーマンは、ドイツ銀行の銀行家であり、元最高経営責任者です。彼はファイナンシャルアドバイザリー機関であるグループオブサーティのメンバーでした。
---

# ジョセフ・アッカーマン
Josef Ackermannは、 2002年から2012年までドイツ銀行の[CEO](/ceo)兼議長を務め、2014年から2019年までキプロス銀行の議長を務めたスイスの銀行家です。彼はワシントンを拠点とする国際経済学者の[グループであるGroupofThirtyのメンバーでした。](/g-30)そして、世界の経済的および財政的問題を分析する金融業者。

＃＃ 初期の人生と教育

ヨーゼフ・アッカーマンは、1948年2月7日、スイスのザンクトガレン州ヴァレンシュタットで生まれました。彼はザンクトガレン大学に通い、そこで経済学と社会科学を学び、博士号を取得しました。[経済学](/economics)で。

アッカーマンは1977年にクレディスイスで法人銀行家としてのキャリアを開始しました。彼はクレディスイスに25年間在籍し、ゼネラルディレクターおよび取締役の地位を獲得しました。

##ドイツ銀行

2002年、アッカーマンはドイツ銀行にCEOとして加わり、ドイツ銀行をグローバルな投資銀行にする任務を負いました。彼は多数の[合併を主導し、グローバルオペレーションを改善し、新しい株主中心の管理スタイルを導入し、](/merger)[投資銀行業務へ](/investment-banking)の会社の焦点を拡大しました。

、2008年の[大不況に](/great-recession)貢献した[サブプライム住宅ローン](/subprime_mortgage)への銀行の投資に関連して、米国司法省による調査に従事しました。詐欺の苦情によると、数億ドルの損失につながります。

>###サブプライム住宅ローン

>信用度の低い個人に付与される、リスクがあると見なされる住宅ローン。

>>

同時に、アッカーマンは国際銀行協会である国際金融協会（IIF）の会長を務め、この危機とそれに続くユーロ圏の債務危機の解決に多大な貢献をしました。

ヨーゼフ・アッカーマンは2009年に960万ユーロ、2010年に890万ユーロを稼ぎましたが、米国司法省からの制裁に直面したとき、ドイツ銀行はアッカーマンや他の元CEOに支払われたボーナスで数千万ユーロを取り戻そうとしたと伝えられています。

アッカーマンは2012年にドイツ銀行を辞任しました。

##注目すべき成果

2014年、ヨーゼフアッカーマンは、キプロス最大の貸し手であるキプロス銀行の新しい会長に選出されました。当時、銀行は[有毒資産を清算し](/toxic-debt)、バランスシートを解決するという困難な戦いに直面していました。アッカーマンは2019年までキプロス銀行を率いていました。

アッカーマンは、バイエル、ドイチェルフトハンザ、リンデ、マンネスマン、シーメンス、チューリッヒファイナンシャルサービス、ロイヤルダッチシェルの役員を務めてきました。

彼は、1978年に、世界の経済および金融問題の理解を深めることを目的とした、公的および民間部門および学界の経済および金融のリーダーで構成される独立したグローバル組織として設立された、ワシントンを拠点とするグループオブサーティ（G30）のメンバーです。 。

##結論

ヨーゼフ・アッカーマンは、2008年の景気後退とサブプライム住宅ローンのデフォルト時に、ドイツ銀行のCEO兼議長を務めたスイスの銀行家です。彼は2014年にキプロス銀行の議長に選出されました。アッカーマンは多くの企業の取締役を務め、2つの大学で教鞭をとり、グループ・オヴ・サーティの顧問メンバーを務めました。

##ハイライト

-アッカーマンはキプロス銀行の議長を務めました。

--Josef Ackermannは、ドイツ銀行のCEO兼議長を務めたスイスの銀行家です。

-彼は、ワシントンを拠点とするファイナンシャルアドバイザリーボードであるグループオブサーティのメンバーでした。

＃＃ よくある質問

###ヨーゼフ・アッカーマンは教授として教えましたか？

ヨーゼフ・アッカーマンは、ロンドン・スクール・オブ・エコノミクスとヨハン・ヴォルフガング・ゲーテ大学の客員教授を務めています。

###ジョセフ・アッカーマンとドナルド・トランプとのビジネス関係は何ですか？

ドナルド・トランプは資金調達をドイツ銀行に依存し、ヨーゼフ・アッカーマンは、2004年と2008年にトランプが融資を怠った後も、トランプの資金調達を承認したとされています。しかし、アッカーマンは承認への関与を思い出しませんでした。

###ヨーゼフ・アッカーマンは犯罪で告発されたことがありますか？

2004年、ヨーゼフ・アッカーマンは、ドイツの電話会社MannesmannAGの取締役として株主のお金を浪費したという罪で無罪判決を受けました。彼は、過度のボーナスを承認したことでマネージャーを刑務所に入れようとしたドイツの最初の努力に対する信頼違反の罪を犯していないことが判明しました。

