---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: 共通の共同テナント（JTIC）
description: 共同テナントとは、少なくとも2人が資産または資産を所有することは、存続の権利を持たないことを意味します。
---

# 共通の共同テナント（JTIC）
##共通の共同テナント（JTIC）とは何ですか？

共同テナント共通（JTIC）という用語は、2人以上の人が[資産](/property)または別の[資産を所有](/asset)し、アカウント所有者のいずれにも存続権が与えられていない法的関係を指します。 1人の所有者が死亡した場合、生き残った所有者は必ずしも死亡した所有者の権利を取得するわけではありません。 JTICは、個人が資産を所有し、それに関連する費用を分担する機会を提供します。

##共通の共同テナントを理解する（JTIC）

一緒に資産を所有する2人以上の人は、共通して共同テナントと呼ばれることがあります。資産には、[不動産](/realestate)、銀行口座、[証券口座](/brokerageaccount)、投資ポートフォリオ、またはその他の種類の資産が含まれる場合があります。共通の取り決めの共同テナントは、4人の子供に不動産を預ける親など、不動産の前所有者が[相続人に残した意志によって設立することができます。](/heir)親は、各相続人に特定の割合または同等の所有権を割り当てることができます。

アカウントのメンバーの所有権は、通常、[比例配分で決定され](/pro-rata)ます。これは、関係の各個人が自分の貢献に等しい資産の一部を所有していることを意味します。つまり、60％を貢献している人が資産の60％を所有しています。他の場合には、個人は彼らに財産の平等なシェアを与える関係を結ぶかもしれません。共同テナントは、相互に物件を共有する権利があり、お互いのアクセスを拒否する権利はありません。たとえば、所有者は、他のテナントが共通して[撤退し](/withdrawal)たり、不動産の株式を売却したりするのを阻止することはできません。

他の一般的な法的関係とは異なり、1人の所有者が死亡した場合、存続する所有者は資産の自分の部分を自動的に継承しません。アカウントの各テナントは、死亡時に資産をどのように[分配するかを](/will)[書面](/will)で規定することができます。死亡した所有者の資産の一部は、個人の意志に記載されている場合にのみ、存続しているテナントに譲渡することができます。

このような関係は珍しいように思えるかもしれませんが、2人以上の人が自分で経済的負担を負わずに財産を所有したい場合によく見られます。 2人の個人は、共同テナントになり、購入価格、[固定資産税](/propertytax)、維持費、[仲介手数料](/brokerage-fee)、および資産に関連するその他の費用を分割することで、住宅または仲介口座を所有する方が手頃だと感じるかもしれません。

##特別な考慮事項

[当事者が資産の取得](/acquisition)に資金を投入した場合、共同テナントとなる契約が成立する場合が[あり](/acquisition)ます。各当事者がコミットした資産の割合は、通常、所有権と共有の基礎になります。たとえば、ある当事者が不動産の取得に必要な資金の85％をコミットした場合、その当事者は85％の請求権を保持します。

>物件がユニット全体として扱われる場合でも、個人の株式を売却することができます。

>>

問題の物件は、通常、共同テナント間で細分化されるのではなく、ユニット全体として扱われます。言い換えれば、各テナントは、クレームのサイズに基づく部分だけでなく、プロパティ全体を使用する権利を持っています。

[共同](/account)[所有](/account)物に関連するリソースを利用する権利を独自の裁量で持つ場合があります。これには、物件への関心の撤回や売却も含まれる場合があります。

一部の州では、共有口座または不動産の共同テナントが関与する取引を行うために、所有権の一部を請求できるすべての当事者からの署名が必要です。それは、不動産全体の売却を完了するために、すべての当事者が同意することを余儀なくされるでしょう。各テナントは、個々の株式を売却することを選択できます。テナントが物件の利息部分を売却した場合でも、それはユニット全体として扱われ、細分化されません。

##ハイライト

-JTICアカウントは、プロパティに対して不平等な利害関係を持つ可能性がありますが、それでもプロパティへの平等なアクセスと権利を持っています。

-共通の共同テナントという用語は、資産を所有しているが生存権を持たない2人以上の人々の間の関係を指します。

-テナントは、死亡時に資産をどのように分配するかを意志で指定できます。

