---
keywords: Financial Advisor,Portfolio Construction
title: 生存権のある共同テナント（JTWROS）
description: 生存権を有する共同テナント（JTWROS）は、他の不動産所有者の死亡時に共同所有者に生存権を与える一種の不動産所有権です。
---

# 生存権のある共同テナント（JTWROS）
##生存権のある共同テナント（JTWROS）とは何ですか？

[口座](/account)または別の資産の2つ以上の当事者が関与する法的所有構造を指します。各テナントはアカウントの資産に対して同等の権利を持ち、アカウント所有者の1人が死亡した場合に存続権が与えられます。生き残ったメンバーは、他のメンバーが死亡したときに、他のメンバーの所有権の合計値を継承します。

##生存権のある共同テナントを理解する（JTWROS）

は、賃貸アパートの[借主またはテナントである](/lessee)こととは何の関係もありません。 JTWROSは、実際には、資産、アカウント、またはその他の種類の資産を所有する個人に適用される法的概念[です](/property)。これは実際には共同テナントの一形態であるため、この取り決めはしばしば[共同テナントとも呼ばれ](/joint-tenancy)ます。

共同テナントまたは共同テナントは、不動産法の概念であり、2人以上の人が同時に不動産を所有できるさまざまな方法を説明するために使用されます。 JTWROSは、共同所有者に生存権に加えて[資産](/asset)に対する平等な権利を与える共同テナントの1つのバージョンです。これは、両方の当事者が自由に資産を使用できることを意味します。ただし、1人のテナントが死亡した場合、その所有権は存続している所有者に譲渡されます。

JTWROSは、夫婦間、または親と子の間で最も一般的に使用されます。ただし、関係のない当事者間で確立することもできます。上記のように、このタイプの法的関係には、次のような任意の数の金融口座または資産が含まれる可能性があります。

- 不動産

-当座預金口座、普通預金口座

-[投資信託](/mutualfund)

-証券会社の口座

この関係は、関係する1人以上の当事者が資産への関心を他の誰かに売却した場合に破られる可能性があります。このように、それ[は共通のテナント（TIC）](/tenancy_in_common)になります。これは、共有の制限の少ない形式です。

>証券口座のすべてのメンバーには、口座内で投資取引を行う権限が与えられています。

>>

##生存権のある共同テナントの要件（JTWROS）

JTWROSを作成するには、所有者が4つの団結として知られているものを共有する必要があります。

-共同所有者になる予定の人は、問題の資産を同時に取得する必要があります。

-共同所有者になる予定の人は、資産に対して同じタイトルを持っている必要があります。

-各所有者が資産に対して与えた、または支払った個々の金額に関係なく、各所有者は、1 / nパーセントとして与えられる総資産の等しいシェアを持っている必要があります。ここで、nは所有者の総数です。

-共同所有者になる予定の人は、資産全体を所有する同じ権利をそれぞれ持っている必要があります。

これら4つの団結のいずれかが確立されていない場合、JTWROSを作成することはできません。その後、当事者は共通のテナントとして扱われます。

JTWROSアカウントを作成するときは、言語を非常に明確にする必要があります。例えば、「XさんとYさんは、共通のテナントではなく、生存権のある共同テナントに指定されます。」共同テナントは、特定の管轄区域で共通のテナントを意味すると自動的に想定されるため、これが必要です。

##生存権のある共同テナント（JTWROS）と共通のテナント（TIC）

生存権のある共同テナントは、共通のテナントとは異なります。 JTWROSの各当事者には資産に対する存続権がありますが、TICの当事者には同じ法的権利はありません。特に明記されていない限り、これは、テナントが死亡した場合、その所有権が相続人または選択した他の[受益者に譲渡されることを意味し](/beneficiary)ます。

JTWROSの当事者は、資産または資産に対して同等の利害関係を持っている必要がありますが、一般的なテナントはこの規則に拘束されません。代わりに、この合意により、当事者は不動産にさまざまな利害関係を持つことができます。たとえば、3人が一緒に家を所有している場合があります。 1人の個人が家の75％の請求権を持っている場合、他の2人はその資産の25％の株式しか所有できません。

JTWROSとは異なり、当事者がTICを終了する方法はいくつかあります。それらが含まれます：

-相手を買収する

-資産の売却

-株式を売却する1人以上の相続人

>生存権のある共同テナントを含む、死亡した口座所有者の資産に対する債権を有する債権者は、以前に所有していた資産のいずれかを使用して決済することができます。

>>

##生存権のある共同テナント（JTWROS）の長所と短所

JTWROSに参加することには多くの利点があります。これらの利点にもかかわらず、このタイプの配置には特定の欠点があります。生存権を有する共同テナントであることの最も一般的な長所と短所のいくつかを以下にリストしました。

###利点

JTWROSに参加すると、[検認が回避されます。検認](/probate)は、人の遺言が法廷で証明され、有効な法的文書であると認められる法的プロセスです。 JTWROSが設立されると、故人の所有者の相続人は彼らの財産を継承することはできません。これは、プロパティの最後の生きている所有者がすべての資産を所有していることを意味します。その後、彼らはこの個人の財産の一部になります。

サバイバーシップはまた、検認を回避することに加えて、残りの当事者に他の利益を提供します。存続する当事者は、故人の相続人を含む外部の当事者からの干渉なしに資産を使用し続けることができます。

JTWROSの各当事者は、平等なシェアと平等なアクセス権を保持することに加えて、財産に平等に貢献する必要があります。これは、[固定資産税](/propertytax)、保守、修理などの請求書を均等に負担する必要があることを意味します。これにより、1人の個人の負担が軽減され、関係のすべての人に分散されます。

###デメリット

最も明らかな不利な点は、個人が相続人に譲渡できないか、所有権を譲渡できないことです。財産を所有したいが、他の所有者に生存権を与えたくない人は、この種の合意を考慮すべきではありません。

JTWROSのような契約を結ぶ前に、誰もが安定した強固な関係を築いていることを確認する必要があります。当事者間の関係が南下すると、合意に影響を与える可能性があります。

個人は、JTWROSに入る前に、資産を購入できることを確認する必要があります。経済的負担は、特に1人の個人が自分の役割を果たしている場合に、合意を弱める可能性があります。たとえば、ある個人が家を修理したり[住宅ローン](/mortgage)の支払いをしたりするという彼らの経済的義務に追いつくことができない場合、それは他の当事者に悪影響を与える可能性があります。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##生存権のある共同テナント（JTWROS）に関するFAQ

###生存権のある共同テナントと共同テナントの違いは何ですか？

生存権のある共同借地権と共同借地権の主な違いは、前者が相続人や他の受益者ではなく、存続する当事者に所有権を譲渡することです。また、検認を回避し、各当事者に平等なアクセスと平等な利害関係を与え、財産に対する平等な責任を与えます。

###共同テナントの危険性は何ですか？

共同テナントは、個人的な関係が悪化した場合、またはそのときに、当事者間の問題につながる可能性があります。また、一方の当事者が金銭的義務を果たさない場合、一方の当事者に悪影響を与える可能性があります。そしてそれは所有者が彼らの選択した誰かに彼らの株を渡すことを防ぎます。

###生存権のある共同テナントは、彼らの株を売ることができますか？

共同テナントは、資産のシェアを他の誰かに売却することができます。そうすることで契約が無効になり、共通のテナントになります。

###生存権は意志を無効にしますか？

生存権は、実施されている遺言を無効にします。これは、この種の取り決めが検認を回避するためです。しかし、JTWROSの最後の生き残った当事者が死亡した場合、契約は適用されなくなります。つまり、資産または資産は彼らの意志に含まれ、彼らの相続人に渡されます。

##結論

あなた自身で財産を所有することはあなたの財政に負担をかける可能性があります。しかし、他の誰かと特別な契約を結ぶことで、負担を軽減することができます。この契約は、存続権を有する共同テナントと呼ばれます。それはあなたとあなたのパートナーに資産の平等なシェアを与えるだけでなく、あなたも平等な責任を共有します。

ただし、死亡した場合、シェアは存続しているテナントに割り当てられます。つまり、シェアを相続人に任せることはできません。自分の株を他の人に譲渡したい場合は、共通のテナントになるほうがよいかもしれません。どのルートをとるかに関係なく、必ず金融および/または法律の専門家に相談してください。

##ハイライト

-各テナントはアカウントの資産に対して同等の権利を持ち、他のアカウント所有者が死亡した場合に存続権が与えられます。

-JTWROSは、所有者が同時に資産を取得し、資産に同じタイトルを持ち、資産に同等のシェアを持ち、資産全体を所有する同じ権利を持っている場合にのみ確立できます。

-生き残ったメンバーは、他のメンバーが死亡したときに、他のメンバーの所有権の合計値を継承します。

-この合意は、検認を回避しますが、故人の相続人に所有権を譲渡することを許可しません。

-存続権を持つ共同テナントは、アカウントまたは別の資産の2つ以上の当事者が関与する法的所有構造です。

