---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management
title: 判断の証拠
description: 判決の証拠は、裁判所の命令が債務の返済を要求するときに債権者が差し押さえるのに十分な資産を持っていない人の説明です。
---

# 判断の証拠
##ジャッジメントプルーフとは何ですか？

、裁判所の命令が債務の返済を要求するときに[債権者が差し押さえる](/creditor)のに十分な資産を持っていない人の説明です。破産して失業している[債務](/debtor)者は、特定の法的に保護された種類の資産または収入しかない債務者と同様に、判決の証拠と見なすことができます。

「コレクションプルーフ」とも呼ばれる判断プルーフであることは永続的ではありません。[判決は何年にもわたって有効である可能性があり、債権者は、](/judgement)[滞納した](/delinquent)借り手に対する訴訟に勝った後もずっと、判決が許すものを集めようとすることができます。

##判断の証拠を理解する

一般に、判断の証拠として人を識別するために2つの基準が使用されます。 1つ目は、適切な[収入がないことです](/income)。失業している、または[最低賃金](/minimum_wage)を支払い、かろうじて生き残るのに十分な収入がある低賃金の仕事をしている個人は、このカテゴリーに当てはまるかもしれません。

2つ目は、債権者が[担保](/collateral)として利用できる銀行口座や不動産などの[資産がないことです。](/asset)社会保障、失業手当、障害など、政府から得た収入は、債権者機関による徴収が免除されます。

人が判決の証拠とみなされるとき、債権者は彼らが借りているお金を集めることができません。このステータスは、個人が適切な収入を得ることができるまで一時的なものと見なされます。

ほとんどの弁護士は、彼らが判決の証拠であると信じるならば、[債権回収者に応答しないように債務者に忠告します。](/debt-collector)このようにして、滞納したアカウントに支払うべきお金を回収する責任がある会社または代理店は、[デフォルトの判断を受けます](/default-judgment)。

>州法は、判決にもかかわらず徴収できない資産と賃金の額を決定します。

>>

##判断証明の例

ある人（彼をマイクと呼びます）が病気になり、仕事ができなくなり、[クレジットカードを使用](/creditcard)して1年間の生活費と医療費を支払うとします。彼は病気から回復して仕事に戻りますが、彼は蓄積した借金を返済する余裕がありません。クレジットカード会社は債権回収の取り組みに失敗し、マイクの未払いの債務を債権[回収機関に売却し](/collectionagency)ます。

回収業者はマイクに繰り返し連絡しますが、彼は彼らに何も支払いません。彼は家にぶら下がって食料品を買い、電気をつけ続けるのに苦労しています。最後の手段として、回収業者はマイクを訴え、未払いの[借金](/debt)について彼に対して判決を下します。代理店は現在、裁判所が有効であると判断した金額を返済するようマイクに要求する裁判所命令を持っています。

しかし、マイクは最低賃金をかろうじて稼いでいるため、賃金を上げることはできません[。また、彼は主たる住居を債権者から保護している州に住んでいるため、回収業者](/garnishment)は彼の家に[リーエンを](/lien)置くことができません。マイクは銀行にお金がなく、借金を返済するために押収して売却できる車やその他の資産を所有していません。マイクは現在、判断の証拠です。

マイクの財政状況が来年改善し、彼が大幅に収入を増やし始めた場合、回収代理店は彼の賃金の一部を飾り付けて、借金を取り戻すことができるかもしれません。判決は長期間有効であり、期限が切れると更新される可能性があるため、債権者は何年も先にマイクの債務を回収できる可能性があります。

##ハイライト

-社会保障、障害、失業手当は、債権者が取得できる資産としてカウントされません。

-債権者は、裁判所が判決証拠と名付けた人物の資産を差し押さえることはできません。

-人が判断の証拠と見なされる場合、それはおそらく彼らが資産も仕事もないことを意味します。

-判決は何年も有効であり、期限が切れた場合は更新することができます。

