---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 司法差し押さえ
description: 司法差し押さえには、住宅ローンの差し押さえを解決するための裁判所が含まれます。
---

# 司法差し押さえ
##司法差し押さえとは何ですか？

は、住宅ローン[に売却権](/power-of-sale)条項がない不動産の[差し押さえ](/foreclosure)[手続き](/foreclosure)を指します。この場合、差し押さえ手続きは裁判所を通じて解決されます。

販売権は住宅ローンに書かれた条項です。債務不履行が発生した場合、住宅ローンの債務を返済するために貸し手が不動産を売却することを許可します。このようにして、法的手続きを回避することができます。抵当流れを求める貸し手の権利の一部として、販売権は多くの州で許可されています。

##司法差し押さえを理解する

司法差し押さえとは、法廷制度を通過する差し押さえ事件を指します。差し押さえは、未払いの債務を返済するために住宅が売却されたときに発生します。手続きは、ほとんどの場合州法である、不動産が所在する管轄の法律に従って実行されます。多くの州では差し押さえが司法である必要がありますが、一部の州では、差し押さえは非司法または司法のいずれかになります。

裁判所が住宅ローンの債務不履行を認めた場合、貸し手に返済するための資金を獲得するために、不動産の売却のためにオークションをスケジュールすることができます。これは、裁判所の介入なしに処理される非司法差し押さえとは異なります。

多くの州は、債務者がまだ財産に持っているかもしれない公平性を保護するために司法差し押さえを要求しています。司法差し押さえはまた、悪意のある貸し手による戦略的開示を防ぐのに役立ちます。オークションが住宅ローンの貸し手に返済するのに十分な資金を生み出さない場合でも、元住宅所有者は残りの残高に対して責任を負います。

>###120日

>貸し手が差し押さえプロセスを開始することを許可される前に、借り手が住宅ローンを滞納していなければならない時間。

>>

##司法差し押さえの仕組み

司法差し押さえは、州によって異なりますが、6か月から約3年まで続く可能性があります。差し押さえプロセスを開始するには、住宅ローンのサービサー、または住宅ローンのサービスが支払われる会社は、借り手が120日間支払いを滞納するまで待つ必要があります。

この時点で、サービサーは違反の手紙で差し押さえ当事者に通知し、債務者に彼らが彼らの住宅ローンのデフォルトにあることを知らせます。ほとんどの場合、債務者はデフォルトを治すために30日があり、それができない場合、サービサーは差し押さえ手続きを進めます。

次に、差し押さえ当事者は、不動産が所在する郡で訴訟を起こし、債務を支払うために住宅を売却することを許可するよう裁判所に要求します。訴訟の一環として、差し押さえ当事者は、裁判官が差し押さえの判決を下す必要がある理由を説明する差し押さえの申立てを含みます。ほとんどの場合、借り手が滞納した支払いを正当化する弁護を持っていない限り、裁判所はそうします。

州によっては、差し押さえ当事者にも[不足金判決が下される場合があります](/deficiency-judgment)。不足金判決は、住宅ローンの未払い債務よりも少ない金額で抵当流れの売却で住宅を売却することを許可します。債務と差し押さえの売却価格の違いは、不足です。ほとんどの州では、債務者は債務者に対して個人的な判断を下すことができます。

>住宅ローンの差別は違法です。人種、宗教、性別、結婚歴、公的扶助の利用、出身国、障害、または年齢に基づいて差別されていると思われる場合は、実行できる手順があります。そのようなステップの1つは、消費者金融保護局または米国住宅都市開発省（HUD）に報告を提出することです。

>>

##ハイライト

-司法差し押さえは多くの場合長いプロセスであり、完了するまでに数か月から数年続きます。

-このタイプの差し押さえプロセスは、住宅ローンの手形に売却権条項がない場合によく発生します。これにより、デフォルトが発生した場合に住宅ローンの貸し手が不動産を売却することを法的に許可されます。

-司法差し押さえとは、法廷制度を通じて行われる差し押さえ手続きを指します。

