---
keywords: Business,Company Profiles,Startups
title: ジュニアカンパニー
description: ジュニア企業は、天然資源の鉱床またはフィールドを探している小さな会社です。
---

# ジュニアカンパニー
##ジュニア会社とは何ですか？

ジュニア企業とは、天然資源の鉱床または油田を開発中または開発しようとしている小さな会社です。ジュニア企業は、成長を支援するための資金を探しているか、それを買収するためのはるかに大きな企業を探しているという点で、[スタートアップのようなものです。](/startup)

##ジュニア会社を理解する

ジュニア企業は通常、時価総額が低く（通常は5億ドル未満）、1日あたりの[取引量](/volumeoftrade)が70万以下と少ない小規模企業です。それらは、石油、鉱物、天然ガスなどの[商品探査で見つかる可能性が最も高いです。](/commodity)ジュニア企業は、それに伴うリスクを負う余裕のある人にとっては興味深いビジネスであると考えられています。

ジュニア企業を立ち上げるためのコストは大幅に増加しましたが、成功したことに対する見返りもあります。

多くのジュニアが最初に行うことは、リソースが預けられる可能性が高いと彼らが信じる物件を取得することです。その後、会社はリソース調査を実施します。それが完了すると、[株主](/shareholder)または一般の人々に結果を提供して、利用可能な資産があることを証明します。

調査で肯定的な結果が得られた場合、ジュニア企業は資金を調達して探鉱を進めるか、大企業と提携してコストを削減します。場合によっては、大企業に買収されようとすることもあります。

##ジュニア企業の特徴

多くのジュニア企業は、自身の事業のための資金調達を探している[ベンチャーキャピタルの受領者です。](/venturecapital)たとえば、ジュニアの金採掘会社は、その採掘事業を所有していない場合があります。代わりに、事業のこの部分を引き受けるために資本を確保するように見えるかもしれません。

ジュニア企業にも多くの[リスクが伴います](/risk)。会社が探鉱を行い、債務が返済される前に資源を見つけることができない場合、会社は財政的に苦しみ、破産を宣言しなければならない可能性があります。

ジュニアは商品価格にも敏感です。つまり、彼らの株価は、彼らが関連する商品と直接一致します。したがって、石油とガスのジュニアがエネルギー価格の影響を受けるのと同じように、ゴールドジュニアの株価は金の価格の影響を受けます。

ジュニアには、探査の分野でいくつかの専門知識を提供し、地方自治体や環境規制をナビゲートできる[管理チームがあります。](/upper-management)同社はまた、エンジニアや地球物理学者を含む高度な訓練を受けたスタッフを配置するため、物件が有望である場合、彼らは資源を生産に持ち込むのを助けることができます。

##ジュニア企業への投資

ジュニア企業への投資は、より大きく、より確立された企業よりも多くのリスクを伴います。これは、ジュニアがまだ探索中であり、時にはリソースをまったく見つけられない可能性があるためです。このような小規模で新進気鋭の企業に関心のある投資家は、リスクを最小限に抑え、投資から最大の利益を得るために、[分散](/return)[投資を忘れないでください](/diversification)。

彼らは通常感情に基づいて投資するので、ジュニアへのより大きな関心は通常、個人投資家から来るでしょう。投資信託や[ヘッジファンド](/hedgefund)などの[機関投資家は、](/institutionalinvestor)通常、より実績のあるシニア企業に投資します。

ジュニアを見つけるのに最適な場所は、[トロント証券取引所](/toronto-stock-exchange-tsx)（TSX）と[TSXベンチャー取引所](/tsxventureexchange)（TSXV）です。どちらにも数百の鉱業会社がリストされています。

##実世界の例

カナダのバンクーバーに本社を置くNexusGoldは、ジュニアマイニング会社の一例です。 2020年9月2日の時点で、同社の市場上限は1,450万ドルで、1日あたりの取引量は約253,000であり、小型株のパラメーターの範囲内にしっかりと収まっています。同社は、西アフリカとカナダで事業を展開する探鉱開発会社としてリストされています。

現在、Nexusはカナダで6つのプロジェクト、西アフリカで5つのプロジェクトを持っているため、これらのプロジェクトは過去のサンプルまたは将来の新しいサンプルのみを示しているため、鉱山が満杯ではないことを意味しますが、完全に新しいジュニア企業よりも開発ラインに沿っています。まだ開発。

##ハイライト

-ジュニア企業は市場で新しく、必ずしも資産基盤を証明していないため、ジュニア企業に関連するリスクは高くなります。

-ほとんどのジュニア企業は、時価総額が5億ドル以下の小規模企業です。

-ジュニア企業は通常、ジュニア企業を収益性の高い企業に発展させることを目的としたベンチャーキャピタル企業に関与しています。

-ジュニア企業は、資金を調達することで成長するか、大企業に買収されることを目指しています。

-ジュニア企業は、天然資源の鉱床またはフィールドの開発を検討している新しい企業です。

