---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: 管轄リスク
description: 管轄リスクとは、外国の管轄で活動する際に生じるリスクです。銀行の場合、これはマネーロンダリングやテロ資金供与のリスクが高い分野に関係する可能性があります。
---

# 管轄リスク
##管轄リスクとは何ですか？

管轄リスクとは、外国または管轄で事業を行う際に発生する可能性のあるリスクを指します。これらのリスクは、単にビジネスを行うことによって、あるいは他の国でお金を貸したり借りたりすることによって発生する可能性があります。リスクは、さまざまな国や地域に存在する法的、規制、または政治的要因からも発生する可能性があります。

最近では、管轄リスクは、銀行や金融機関が事業を行っている国の一部がマネーロンダリングやテロ資金供与のリスクの高い地域である可能性があるという変動にさらされている銀行や金融機関にますます焦点を当てています。

##管轄リスクの仕組み

管轄リスクとは、外国での借入および貸付または事業の遂行から生じる追加のリスクです。このリスクは、投資家がエクスポージャーを持っている地域で法律が予期せず変更された場合も指します。この種の管轄リスクは、多くの場合、価格の変動性を高める可能性があります。その結果、ボラティリティによる追加のリスクは、投資家が直面しているより高いレベルのリスクを相殺するために、より高いリターンを要求することを意味します。

>[政治的リスク](/politicalrisk)は、国の政治的変化または不安定性の結果として投資のリターンが損なわれる可能性がある管轄リスクの一種です。[投資収益](/investment)に影響を与える不安定性は、政府、立法機関、他の外国の政策立案者、または軍事統制の変化に起因する可能性があります。

>>

銀行、投資家、および企業が直面する可能性のある管轄リスクに関連するリスクには、[法的な複雑さ](/litigation-risk)、[為替](/exchangerate)[レート](/exchangerate)のリスク、さらには[地政学的リスクが含まれます](/politicalrisk)。

前述のように、管轄リスクは最近、マネーロンダリングやテロ活動が多い国の代名詞になっています。これらの活動は、一般に、[金融活動タスクフォース](/financial-action-task-force-fatf)（FATF）によって非協同組合として指定されている国、またはマネーロンダリングや汚職の懸念から特別な措置が必要であると[米国財務省によって特定されている国で普及していると考えられています。](/ustreasury)マネーロンダリングやテロ資金供与に関与している金融機関に対しては罰金や罰金が科せられる可能性があるため、ほとんどの組織には、管轄リスクを評価および軽減するための特定のプロセスがあります。

##特別な考慮事項

FATFは、年に3回、2つの文書を公開しており、2000年以降発行しています。これらのレポートは、マネーロンダリングとテロ資金供与の両方に対抗するための取り組みが弱いとFATFが宣言している世界の地域を特定しています。これらの国は、非協力国または地域（NCCT）と呼ばれます。

2021年6月の時点で、FATFは次の22か国を監視対象管轄区域としてリストしています：アルバニア、バルバドス、ボツワナ、ブルキナファソ、カンボジア、ケイマン諸島、ハイチ、ジャマイカ、マルタ、モーリシャス、モロッコ、ミャンマー、ニカラグア、パキスタン、パナマ、フィリピン、セネガル、南スーダン、シリア、ウガンダ、イエメン、ジンバブエ。これらのNCCTには、[マネーロンダリング防止](/aml)ポリシーの導入、およびテロ資金供与の認識と戦いに関して欠陥があります。しかし、彼らは皆、FATFと協力して欠陥に対処することを約束しています。

FATFは、朝鮮民主主義人民共和国（すなわち北朝鮮）とイランの両方を召喚状リストに載せました。 FATFによると、北朝鮮は、注目されている分野でのコミットメントの欠如と欠陥のために、依然として国際金融に大きなリスクをもたらしています。 FATFはまた、大量破壊兵器の国内での拡散に対する懸念を示した。組織は、イランがFATFへのコミットメントを概説したが、その計画を制定することに失敗したと述べた。

##管轄リスクの例

[外国為替リスク](/foreignexchangerisk)（通貨リスクとも呼ばれます）の形で管轄リスクを経験する可能性があります。そのため、国際金融取引は為替変動の影響を受ける可能性があります。これは、投資の価値の低下につながる可能性があります。オプションや先渡契約を含むヘッジ戦略を使用することにより、外国為替リスクを軽減することができます。

##ハイライト

-管轄リスクは、投資家が予期しない法律の変更にさらされた場合にも適用できます。

-米国政府は、マネーロンダリングやテロ資金供与と戦うための対策が弱い潜在的にリスクのある管轄区域を特定するために、金融活動タスクフォースからの最新情報を参照するよう金融機関に助言しています。

-管轄リスクは、外国または地域での事業に関連しています。

