---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: ただの補償
description: 正当な補償とは、個人が公的使用のために政府によって財産が押収されたときに受け取る補償を指します。
---

# ただの補償
##単なる補償とは何ですか？

正当な補償とは、個人が公的使用のために政府によって[財産が押収されたときに受け取る補償を指します。](/property)たとえば、1950年代に国道システムが建設されたとき、州間高速道路システムを建設するために政府が土地を必要としていたため、多くの住宅所有者が財産を差し押さえられました。

[公正な市場価値](/fairmarketvalue)と見なされます。しかし、政府が補償だけと見なしていることは、財産が押収された人によって「公正」と見なされない場合があります。政府が私有財産を公用に利用する能力は、土地[収用と呼ばれます](/eminent-domain)。

##補償だけを理解する

補償だけの背後にある考え方は、まるで財産の取得が行われなかったかのように、個人の財産を修復することです。これは、物件の公正な市場価値を支払うことを意味します。

ただし、土地収用により家を失った個人は、新しい物件に引っ越す時間、ストレス、コストを考慮していないため、物件の公正な市場価値を単に損失の補償とは見なさない場合があります。 。ただの補償はまた、近所の社会的つながりの喪失や所有者が財産と持つかもしれない感情的なつながりを考慮に入れていません。土地収用の場合、公正価値はしばしば論争されます。

##ただの補償の要因

補償だけを決定する場合、次の問題が考慮されます。

###土地の公正な市場価値

土地の売却を強制されるのではなく、進んで行う場合に不動産所有者が受け取る価格は、土地の公正な市場価値を決定するために使用できます。たとえば、土地所有者がより重要な土地が必要であると判断し、既存の資産をオークションにかけた場合、オークションの売却価格は公正な市場価値と見なされます。

###土地改良の公正な市場価値

土地改良とは、押収された土地の価値を向上させる構造物を指します。土地改良には、戸建住宅、納屋、独立したガレージが含まれる場合があります。無形の土地改良も考慮に入れなければなりません。たとえば、天然資源のある地域の近くの土地は、土地改良と見なされる場合があります。

###残留物の損傷

物件の一部のみが押収された場合、残余損害とは、押収による残りの物件の損害を指します。残余の損害には、土地の大部分を使用できないこと、土地の変化や形状、道路やユーティリティ機器などの公共[インフラストラクチャ](/infrastructure)への土地の新たな近接性が含まれる場合があります。

＃＃＃ 利点

頻度は少ないですが、不動産所有者は土地を差し押さえることで恩恵を受ける可能性があります。たとえば、所有者の土地の一部が、プロパティを細分化できる新しいサービス道路のために押収された場合、その利益を使用して、受け取った報酬の合計を相殺することができます。

##資産評価の方法

土地収用の場合にプロパティを評価するために一般的に受け入れられている方法は3つあります。これらには次のものが含まれます。

###1.市場アプローチ

押収された不動産が同様の特性を持つ最近の不動産売却と比較されるという点で、市場アプローチはかなり単純です。この方法は通常、住宅の資産を評価するために使用されます。

###2.収入アプローチ

収入アプローチは、収入を生み出す物件に最適です。これらの場合、プロパティの営業収入を最初に決定する必要があります。次に、収益と資本化率を使用して値を算出します。

###3.コストアプローチ

コストアプローチでは、所有者が将来のプロパティでそれを再作成する必要があるほど一意である、プロパティの非常に特殊な構造が考慮されます。空き地の価値に加えて、新しい構造物の交換費用と現在の構造物の減価償却費を差し引いたものが考慮されます。

##ハイライト

-個人の所有物または土地の合法的な差し押さえに対して、所有者に補償が支払われるだけです。

-不動産所有者には、その不動産の公正な市場価値が支払われますが、多くの場合、公正な市場価値を判断するのは難しい場合があります。

-これは、憲法修正第5条のTakingsClauseの下で法的に定義されています。

-不動産の価値を決定するために使用されるさまざまな方法があり、これらには、市場アプローチ、収入アプローチ、およびコストアプローチが含まれます。

