---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: K-パーセントルール
description: 経済学者のミルトン・フリードマンによって提案されたKパーセント規則は、中央銀行が毎年一定のパーセンテージでマネーサプライを増やすべきであると述べています。
---

# K-パーセントルール
## Kパーセントルールとは何ですか？

Kパーセントルールは、中央銀行が毎年一定の割合で[マネーサプライ](/moneysupply)を増やすべきであるという経済学者[ミルトンフリードマンによる提案でした。](/milton-friedman)

##Kパーセントルールを理解する

Kパーセントルールは、マネーサプライの成長を毎年の経済成長率と同じ速度に設定することを提案しています。[国内総生産](/gdp)（GDP）は、経済で生産されたすべての商品とサービスの成長率を示す指標です。米国では、過去の平均に基づいて、典型的なGDP成長率は2〜4％です。 Kパーセントルールは、経済におけるマネーサプライのレベルがGDP成長率とともに成長することを可能にします。

フリードマン氏は、長期的に経済を安定させる最善の方法は、経済状況に関係なく、中央銀行当局に毎年一定の割合または金額（「K」変数）でマネーサプライを自動的に増やすことであると主張しました。

Freidmanは、マネーサプライは年率3％から5％の間で上昇するはずだと主張しました。 Kパーセントのルールでは、FRBの当局者が金銭的な決定を行う際に余裕を持たせることはできません。フリードマン氏は、裁量的政策は経済状況に対する過ちや過度の金融反応につながる可能性があるため、ルールベースのシステムの下では金融政策がより効果的であると信じていました。

[連邦準備制度](/federalreservesystem)は米国の中央銀行であり、マネーサプライの管理を担当しています。経済成長が鈍化した場合、FRBはさまざまなツールを通じてマネーサプライを増やすことができ、それにより銀行システムによる貸付が効果的に増加します。たとえば、金利の引き下げは、通常、住宅、自動車、その他の製品の購入に使用されるより多くのお金を借りる消費者の急増につながります。これらの購入は、支出と雇用を創出することによって経済を刺激し、それが経済成長を促進します。

Kパーセントルールの提案に加えて、ミルトンフリードマンは、経済学でノーベル賞を受賞し、将来の[インフレ](/inflation)の最も重要な推進力として金融成長と関連政策を選び出す経済学の分野である[マネタリストの創設者でした](/monetarism)。インフレは、経済における物価上昇のペースの尺度です。価格の上昇が速すぎると、労働者に支払われる賃金の購買力が低下します。

フリードマンは、金融政策が経済の周期的な変動の主な原因であると信じていました。経済情勢に応じて金融政策を変えて経済を微調整しようとすることは、その影響についてほとんど知られていないため危険でした。

フリードマンは、この規則は連邦準備制度の職員による間違いを防ぐのに役立つだろうと主張した。たとえば、1930年代に、FRBは米国経済のマネーサプライを減少させ、それが不況を悪化させました。

##裁量的金融政策

米国[連邦準備制度理事会](/frb)はKパーセントルールのメリットに精通していますが、実際には、ほとんどの先進国は経済の状態に基づいて金融政策を行っています。経済が周期的に弱いとき、連邦準備制度と他の人々は、Kパーセント規則が示唆するよりも速い速度でマネーサプライを成長させることを目指しています。

逆に、経済が好調な場合、ほとんどの中央銀行当局はマネーサプライの成長を抑制しようとします。しかし、現在の米国の金融政策は、経済状況に基づいてのみトリガーされるルールベースのシステムではありません。代わりに、政策は経済成長と物価安定の促進に基づく裁量です。

また、連邦政府の職員は、その裁量と柔軟性を利用して、経済的ショックや金融危機と戦うことができます。たとえば、2007年から2008年の金融危機の間、連邦政府は、金利をほぼゼロに引き下げることや、米国債やその他の証券の購入プログラムを実施することなど、経済を成長に戻すための複数の政策を開始しました。連邦準備制度を債務の買い手として持つことは、銀行システムへの莫大な現金の注入を生み出しました。

##ハイライト

-Kパーセントルールは、中央銀行が毎年一定の割合でマネーサプライを増やすべきであるという経済学者ミルトンフリードマンによる提案でした。

-K-Percent Ruleは、毎年の国内総生産（GDP）の成長に等しい割合で資金供給の成長を設定することを提案しています。

-米国では、これは通常、過去の平均に基づいて2〜4％の範囲になります。

