---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: カイリ相対指数（KRI）
description: カイリ相対指数は、買われ過ぎまたは売られ過ぎの状態に基づいて潜在的な売買ポイントを示すために使用される技術的指標です。
---

# カイリ相対指数（KRI）
##カイリ相対指数（KRI）とは何ですか？

カイリ相対指数は、トレーダーが資産を売買する時期を示すために使用する指標です。これは、一定期間（通常は10〜20日）にわたるその資産の価格の[単純移動平均（SMA）](/sma)からの価格の偏差を測定します。

選択した期間に資産の価格が資産のSMAよりもはるかに高い場合、Kairi相対インデックスは販売を優先します。資産の価格が単純移動平均よりもはるかに低い場合、インデックスは資産の購入を優先します。

##カイリ相対指数（KRI）の公式

<！-DCC51E18334CDD2884D969EA25A9AEE7->

##カイリ相対指数（KRI）の計算方法

1. 10（n）などの指定された期間の最新の終値を使用して、単純移動平均を計算します。

1.最新の終値からn期間のSMAを差し引きます。

1.結果をSMAで割ります。

1.100を掛けます。

1.各期間が終了するたびに、このプロセスを繰り返します。

##カイリ相対指数は何を教えてくれますか

カイリ相対指数は、日本の投資家によって考案されました。 20世紀半ばに広く使用されるようになりましたが、1970年代までには、 [Relative](/rsi) [Strength Index（RSI）などのより高度なメトリックに取って代わられていました](/rsi)。

KRIは、価格が移動平均からどれだけ離れているかを測定しています。移動量の多いアセットは、移動量の少ないアセットよりも値が大きくなる傾向があります。たとえば、SPDR S＆P 500 ETF（SPY）の非常に低い読み取り値は-7〜-15であり、高い読み取り値は4〜10です。

揮発性株は、-40または+50の極端な読み取り値を持つ場合があります。したがって、指標が株式またはその他の資産に適用される場合、その資産で過去に指標が到達した極端なレベルに注意してください。これらは、将来的にインジケーターで注意すべき領域です。

インディケータがその資産の非常に低い読み取り値に下がると、インディケータは価格が売られ[過ぎ](/oversold)でバウンスする可能性があることを示しています。購入する前に、実際に価格が上昇し始めているなど、確認を待つことを検討してください。

指標がその特定の資産の非常に高い読み取り値に上昇した場合、指標は価格が[買われ過ぎ](/overbought)であり、下落する可能性があることを示しています。価格が下がり始めるなど、販売する前に確認を待つことを検討してください。

##カイリ相対指数（KRI）の使用例

以下のチャートでは、KRIがApple Inc.（AAPL）の週足チャートに追加されています。

7年以上にわたって、上向きの極端な測定値は通常15以上でした。非常に低い測定値は-10未満です。

これらの極値のいくつかはチャート上で縦線でマークされており、緑の線はKRIの買いシグナルを表し、赤の線はKRIの売りシグナルを表しています。

<！-30579668A77D269DD832DAD8268A02D8-->

これらの取引のいくつかはうまくいったでしょうが、主にAppleが期間中に全体的に上昇傾向にあったため、KRIを単独で使用した場合、多くのシグナルが不十分な入口と出口をもたらしたでしょう。 Appleの価格がまだ下落しているときに、いくつかの買いシグナルが発生しました。価格がまだ高くなるため、いくつかのセルポイントが早すぎました。

KRIが極端に達した後、価格の逆転の確認を待つことは、これらの早期の出入りを防ぐのに役立ちました。

##カイリ相対指数（KRI）とMACDの違い

KRIは、終値からSMAまでの距離を測定します。[移動平均収束発散（MACD）](/macd)は、2つの指数移動平均間の距離を測定します。次に、シグナルラインが通常MACDに適用され、トレードシグナルが生成されます。

##カイリ相対インデックスの使用に関する制限

KRIは、資産がその移動平均からどれだけ離れているかを追跡しています。極端な読みは売りまたは買いのシグナルと見なされますが、ユーザーは、読みが極端であるほどトレンドが強くなることにも注意する必要があります。移動平均から離れるためには、価格は速くて激しく動く必要があります。したがって、急成長している市場をショートさせたり、急成長している市場を購入しようとすることは、貨物列車の前に足を踏み入れるようなものです。

カイリ指標が極端なレベルに達したときに価格が実際に回転しているという他の形式の検証を待つのが賢明です。取引は、他のテクニカル指標または[価格アクション](/price-action)を使用して、価格が変動していることを通知する場合があります。

KRIは、資産の価格が低くなったり高くなったりすることなく、低くなったり高くなったりする可能性があります。これは、価格とSMAの間の距離が狭くなるために発生する可能性がありますが、価格は現在の方向に継続できます。

単純移動平均は、KRIインジケーターの主要なコンポーネントです。平均は本質的に歴史的なものであり、将来何が起こるかについての洞察を提供しない可能性があります。

##ハイライト

-KRIは正確なタイミング信号ではないため、他の形式の分析と組み合わせてトレード信号を生成する必要があります。

-KRIでの極端な読み取りは、売買シグナルと見なされます。

-カイリ相対指数は、終値と単純移動平均（SMA）の間の距離を測定します。

-極端な測定値は資産によって異なり、ボラティリティの高い資産は、より落ち着いた資産よりもはるかに高い極値と低い極値に達します。

