---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: カミカゼ防衛
description: 神風特攻隊は、他の会社による買収を防ぐために、会社の経営陣が時々頼る防御戦略です。
---

# カミカゼ防衛
##カミカゼディフェンスとは？

カミカゼ防衛は、他の会社[による買収を防ぐために、ある会社の経営陣によって時々頼られる防御戦略](/takeover)です。

これらの戦略は、第二次世界大戦中に日本のパイロットが使用した自殺神風攻撃にちなんで名付けられましたが、会社を破壊することはめったにありません。それにもかかわらず、神風特攻隊は、会社の事業運営または財政状態に有害な措置を講じることを含みます。敵対的な入札者に対するターゲット企業の魅力を減らすという考えです。神風特攻隊は必死ですが、買収入札が阻止されることを期待しています。

##神風特攻隊を理解する

経営陣が他のグループの手に渡ることを望まない企業は、最後の手段として神風特攻隊を試みるかもしれません。

意図された買収プロセスでは、利害関係者は通常、対象会社に小さな株式を積み上げ、会社を買収する提案を[取締役会に持ち込みます。取締役会がオファーを拒否したとします。これは、取締役会とそのファイナンシャルアドバイザーが、オファー](/boardofdirectors)が会社を大幅に[過小評価](/undervalued)していると信じている場合に必ず当てはまります。そうすれば、利害関係者は会社を引き継ぐためにより積極的な姿勢をとることができます。買収予定者は、より差し迫った交渉でどこにも行けなくなっていると感じていると仮定します。その場合、彼らは取締役会の意向に反して[敵対的な乗っ取りを試みる可能性があります。](/hostiletakeover)

[白い騎士](/whiteknight)を探すことができます。この友好的なパーティーは、通常、会社の現在の事業運営をまとめます。既存の経営陣は通常、会社を混乱させたり解体したりするよりも、それを好むでしょう。これは、敵対的買収の成功の最終結果であることがよくあります。

別の買収防衛メカニズムは、[ポイズンピルの採用です](/poisonpill)。これは一般的に株主に不利な動きと考えられていますが、完全なカミカゼ戦略と比較すると穏やかです。神風特攻隊は最終的には成功するかもしれませんが、会社は弱体化した状態のままになります。

>神風特攻隊の防御は、多くの場合、経営者が自らの利益を保護するために、または会社の創設者とその相続人の要請により実施されます。カミカゼ防衛は、一般株主の利益のために機能することはめったにありません。

>>

##カミカゼ防衛の種類

企業が魅力のない買収ターゲットを作るには、いくつかの異なる方法がありますが、通常はかなりのコストがかかります。

###クラウンジュエルの販売

会社[が王冠の宝石を売るとき](/sale-of-crown-jewels-takeover-defense)、経営者はそれをあまり魅力的でない目標にして現金を集めるためにその最高の資産を売り払います。

たとえば、苦労している企業は、主要な場所に貴重な商業用不動産を所有している可能性があります。敵対的買収は、その不動産を市場価格を下回る価格で取得することを目的としている可能性があります。その商業用不動産を市場で売ることによって、会社はそれのためにより多くのお金を手に入れ、買収を思いとどまらせるかもしれません。一方、この神風特攻隊の防御は、会社が将来の事業のためにその資産を使用できなくなることも意味し、これは非常に損害を与える可能性があります。

###焦土作戦

[焦土作戦は、退却する軍隊が作物や物資を破壊して敵](/scorchedearthpolicy)[の](/scorchedearthpolicy)前進を遅らせるという、道徳的に疑わしく、しばしば違法な軍事戦略にちなんで名付けられました。会社の経営陣が焦土作戦を追求するとき、彼らはまた、敵にとって価値があるかもしれない資産を取り除き、法的リスクを冒そうとします。

たとえば、交換が困難で適切なメンテナンスを実行できない熟練した従業員を解雇し、最終的に機器を破壊する可能性があります。この神風特攻隊は、労働者が危険にさらされたり、買収入札の背後にいる当事者が[差し止め命令を受けたりした場合、重大な法的問題を引き起こす可能性があり](/injunction)ます。

###ファットマン戦略

ファットマン[戦略](/fatman-strategy-takeover-defense)では、会社の経営陣は負債を積み上げ、多くの資産や他の会社を買収して、会社を魅力のない買収対象にします。最高の状態では、ファットマン戦略は、単にターゲット企業を大きくしすぎて、他の企業が買収するには扱いにくいものにします。結果として生じるより大きな会社はまだ実行可能であるかもしれません、ただ買うには大きすぎます。

一方、神風特攻隊は、新規買収の価格が高すぎたり、会社に適していない場合に効果を発揮します。それが起こった場合、買収ターゲットは敵対的買収の試みを生き延び、過剰な債務のために後で失敗する可能性があります。

##ハイライト

-神風特攻隊は、買収を防ぐために故意に会社に損害を与えます。

-神風特攻隊の防御には、王冠の宝石の販売、焦土作戦、ファットマン戦略が含まれます。

-神風特攻隊は、他の会社による買収を防ぐために、ある会社の経営陣が時々頼る防御戦略です。

