---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: カンガルー
description: カンガルーは、オーストラリアの全経常株式市場指数を構成する株式のスラングです。
---

# カンガルー
##カンガルーとは何ですか？

[All-OrdinariesIndex](/all-ordinaries-stock-index)を構成するオーストラリアの株式を表すために使用される俗語です。このインデックスは、最も活発に取引されているオーストラリア企業の株式で構成されています。

##カンガルーを理解する

カンガルーは、国の株式市場で最も引用されているベンチマークインデックスを表すAll-Ordinariesインデックスを構成します。[オーストラリア証券取引所](/asx)は、インデックスとそのリターンの計算と配布を担当しています。

1980年1月に開始された市場加重All-OrdinariesIndexは、オーストラリアで最も古いインデックスであり、約500社が含まれています。インデックスは、1979年の最終日の取引終了時のインデックス内のすべてのメンバー企業の同時の総市場価値に対応する500.00の基本値で始まりました。

インデックスの後続の値は、インデックスの開始時の総市場価値に対するインデックスメンバーの現在の総市場価値の比率の500倍のベース数として計算されます。インデックスに含まれる企業の時価総額は、オーストラリア証券取引所に上場されているすべての株式の価値の支配的なシェアを表しています。

含めるには、All-Ordinaries Index企業は、取引所で上場されているすべての国内株式の少なくとも0.2％の[市場価値](/marketvalue)を持ち、月間上場株式の少なくとも0.5％の平均売上高を持っている必要があります。これらの基準を満たす株式の市場価値はさまざまであるため、大企業間の株価の動きは、中小企業よりもインデックスに大きな影響を及ぼします。産業部門別に分類すると、金融会社がインデックスの最大の構成要素を構成し、次に原材料と産業部門が続きます。

###市場全体のパフォーマンス

時価総額で加重され、時価総額にインデックスが付けられるため、All-Ordinariesインデックスは、個々の株式の典型的なパフォーマンスではなく、市場全体のパフォーマンスを反映します。特に、この指数には株主に支払われる[配当](/dividend)は含まれていません。その結果、このインデックスは、特定の期間における株式市場への投資から得られたトータルリターンを反映していません。

オーストラリア証券取引所は、月末にインデックスポートフォリオを更新して、企業が引き続き対象となるようにします。上場廃止、追加、資本再建などの[ポートフォリオ企業](/portfolio)の変化も、その月のインデックスの変化につながる可能性があります。

##債券市場のカンガルー

カンガルーはオーストラリアの債券市場も指すことができます。この場合、[カンガルー債](/kangaroo_bond)は、オーストラリア以外の企業がオーストラリアの市場で発行したが、[オーストラリアドル建ての](/aud-australian-dollar)[外国債券](/foreignbonds)です。発行者の目標は、債務を分散し、オーストラリアの債券市場に参加している投資家や貸し手へのエクスポージャーを獲得することです。

カンガルー債を発行するのは、企業、金融機関、政府です。歴史的に、米国とドイツからの市場参加者は、カンガルー債の重要な発行者でした。

通常、オーストラリアの金利が外国企業の国内金利に比べて低い場合、カンガルー債の発行が増加するため、外国発行者の全体的な支払利息と借入コストが低下します。

カンガルー債と同様に、他の市場で発行される外国債には、[サムライ債](/samuraibond)、[メープル債](/maple_bond)、マタドール債、[ヤンキー](/yankeebond)[債](/yankeebond)、[ブルドッグ債などがあり](/bulldogbond)ます。

##ハイライト

-カンガルーは、オーストラリアで外国企業が発行した債券など、オーストラリアのドル建て証券を指す場合もあります。

-カンガルーは、オーストラリアの全経常指数に含まれる株式を口頭で参照します。

--All-Ordinaries Indexは、市場資本による500の最大の取引企業の総市場価値のベンチマークを反映しています。

