---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: カッパ
description: カッパは、原資産の価格が同じままであっても、オプションの価格がインプライドボラティリティの変化にどのように反応するかを測定します。
---

# カッパ
##カッパとは？

[原資産](/underlying-asset)のボラティリティの変化に対するオプション契約の価格感応度の測定値です。ボラティリティは、最近の価格の変化、過去の価格の変化、および将来の価格の動きを説明します。[オプション](/option)のような取引手段の場合、ボラティリティは、価格が上下する量と速度を把握することを目的としています。

##カッパを理解する

ベガとも呼ばれるカッパは、ギリシャの4つの主要なリスク尺度の1つであり、それらを表すギリシャ文字にちなんで名付けられました。 vegaは実際にはギリシャ文字ではないため（vegaの「v」は「volatility」を表し、「theta」の「t」は「time」を表します）、カッパと呼ばれることもあります。

オプション契約の価格は、さまざまな要因の影響を受けます。オプションギリシャ語は、オプションの価格に影響を与える要因を測定する4つの方法です。トレーダーは、オプションを分析するときにこれらの指標を使用します。この一連のリスク指標（カッパ、[シータ](/theta)、[ガンマ](/gamma)、[デルタ](/delta)）は、オプションが時間値の減衰、暗黙の揮発性の変化、および基礎となるセキュリティの価格の変動に対してどれほど敏感であるかを示します。

は、原資産の[インプライドボラティリティの](/iv)1％の変化に反応して、オプション契約の価格が変化する量を計算することによってリスクを測定します。カッパは、オプションの有効期限が遠いほど高くなります。オプションの価格は、有効期限が近づくにつれて原資産の価格変動に敏感になるため、有効期限が近づくにつれてカッパは下落します。 （すぐに期限切れになるオプションは負のカッパを持ちます。）これは、将来期限切れになるオプションには、すぐに期限切れになるオプションよりも高いプレミアムが割り当てられているためです。

原資産に大きな価格変動（ボラティリティを示す）がある場合、カッパは変化します。オプションが有効期限に近づくと、カッパは下がります。カッパは、インプライドボラティリティのパーセンテージポイントの変化ごとに価格の変化を測定します。インプライドボラティリティは予測です。実際の将来のボラティリティとは異なる場合があります。インプライドボラティリティは、現在の市場価格が原資産の将来のボラティリティを推定していることを決定する[モデルを使用して計算されます。](/optionpricingtheory)

カッパは、オプションポートフォリオだけでなく、個々のオプションについても計算できます。オプションポートフォリオのカッパが決定される場合、それはネットカッパと呼ばれます。ネットカッパは、個々のポジションのカッパを合計することによって決定されます。

ギリシャ語の他の3つのオプションは、デルタ、ガンマ、シータです。デルタは、原資産の価格の変化の影響を測定します。これは、資産（通常は市場性のある有価証券）の価格の変化を、それに対応するデリバティブの価格の変化と比較する比率です。ガンマはデルタの変化率を測定します。これは、基礎となる資産の価格の1ポイントの移動あたりのオプションのデルタの変化率です。シータは、時間の経過（時間の減衰）に伴う価格への影響を測定します。

##ハイライト

-カッパは、原資産のインプライドボラティリティの1％の変化に反応して、オプション契約の価格が変化する量を計算することによってリスクを測定します。

-この一連のリスク尺度（カッパ、シータ、ガンマ、デルタ）は、オプションが時間価値の低下、インプライドボラティリティの変化、および原証券の価格の変動にどれほど敏感であるかを示します。

-ベガとも呼ばれるカッパは、ギリシャの4つの主要なリスク尺度の1つであり、それらを表すギリシャ文字にちなんで名付けられました。

-カッパは、原資産のボラティリティの変化に対するオプション契約の価格感応度の測定値です。

