---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: ケイティ・クーリック条項
description: Katie Couric条項は、非常勤従業員の給与を開示することを企業に要求する2006SEC規則案の俗語です。採用されませんでした。
---

# ケイティ・クーリック条項
##ケイティクーリック条項とは何ですか？

[証券取引委員会](/sec)（SEC）が2006年に実施を検討した、正式には役員報酬および関連当事者開示条項として知られる、物議を醸す規則を指す俗語でした。

最終的に採用されなかったこの条項は、既存の非常勤報酬規則を拡張し、企業が会社で最高賃金の非常勤従業員のうち最大3人の非常勤従業員の給与を開示することを要求していました。条項が拡張されたであろう既存の法律は、企業が上場企業のCEO、 [CFO](/cfo) 、およびその他の高位の執行役員の給与を報告することを要求しています。

ケイティ・クーリック条項は、2006年4月にCBSの最高賃金のニュースキャスターになり、5年間で1500万米ドルの給与が報告されたケイティ・クーリックの給与をCBSに開示させた可能性があるため、いわゆるものでした。彼女のCBSとの契約は、NBCでの15年間の在職期間の後、彼女は「トゥデイショー」を共催しました。

##ケイティクーリック条項を理解する

CBS、NBC、ウォルトディズニーなどの主要メディア企業とウォール街の大手企業の両方が、SECの物議を醸す提案に反対しました。メディア会社や金融サービス会社は、 [C-Suiteの](/c-suite)幹部ではない従業員に高額の給与を支払うことが多いため、この提案の影響を最も受けるタイプの会社であると考えられていました。

このような企業は、詳細な役員報酬情報を従業員のプライバシーの侵害と見なし、競合他社が従業員をだまし取る可能性のある専有情報を公開することを躊躇することがよくあります。問題の従業員に名前を付ける必要はありませんが、多くの人は、詳細に名前を付けるのは難しくないと考えています。

現在のSEC規則では、上場企業の上位5人の幹部の給与を開示することが求められています。 Katie Couric条項が採用された場合、企業は、給与が上位5人のマネージャーのいずれかを超える最大3人の非常勤従業員の報酬総額を開示する必要がありました。この提案の支持者は、この規則により透明性が高まり、投資家が情報にアクセスできるようになり、情報に基づいた意思決定が可能になると述べています。

##役員報酬に関する現在のSEC規則

たが、2008年の信用危機からの脱落後に制定された2010年の[ドッド・フランク金融改革法](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill)の結果として、役員報酬に関する情報の開示に関する新しい規則が必要になりました。 。ドッド・フランクには、役員報酬関連の規定が含まれていました。これらの規定のすべてが2021年の時点でSECによって承認されているわけではありませんが、いくつかの重要な規定が実施されています。

たとえば、SECは2015年に新しい規則を採用し、企業に最高経営責任者（CEO）と中央値の従業員の間の賃金の比率を開示するよう要求しました。また、現在の規則では、企業は上位5人の役員、具体的にはCEO、最高財務責任者、および最も報酬の高い3人の執行役員に支払われる報酬の金額と種類を開示する必要があります。

SECの報告要件におけるその他の変更は、企業がすべてのSECフォームの支払い文書とともに「役員報酬の議論と分析」セクションを含める必要があることを意味します。このセクションには、報酬がどのように決定され、何が含まれるかについての説明を含める必要があります。

##特別な考慮事項

役員報酬規則の支持者は、企業の透明性のために必要であると述べ、投資家に企業の構造に関する重要な情報を提供します。給与比率のルールに関しては、労働者の給与の中央値に対するCEOの比率が高いことは、取締役会が役員に対して過払いをしていることを示唆している可能性があります。上位5名の幹部の給与を開示することは、取締役会が幹部に過払いをしており、その資金を賢く使用しているかどうかについても明確にするものと見なされます。

投資専門家のグローバルな協会であるCFAインスティテュートは、企業における高水準の役員報酬慣行の開示の増加と、業績ベースの指標によって決定される報酬体系を提唱しています。

しかし、多くの大企業は一連の規定に反対し、それが彼らの雇用慣行に悪影響を及ぼし、企業が低賃金の労働力をサービス会社に外注することを奨励すると主張している。

たとえば、2010年にドッドフランクが成立した直後、最大のブローカーディーラーのメンバーである証券業金融市場協会（SIFMA）は、提案された銀行幹部に反対する通知を[連邦預金保険公社（FDIC）に送信しました。](/fdic)補償規則。そのような規則は、必要な人材を引き付けて雇用するメンバーの能力を制限すると主張します。

##ハイライト

-2006年に提案されたこの規則では、企業は、エグゼクティブスイート以外の企業で最も給与の高い従業員のうち最大3人の給与を公に認めることを求めていました。

-2010年のドッド・フランクを含む、その後に導入された他の規制は、役員報酬の問題に対処し、企業支出の面でより高い透明性を必要としました。

-ケイティ・クーリック条項は、役員報酬の開示および他の選ばれた従業員の報酬に関する証券取引委員会の規則案を説明するために使用される俗語でした。

-このルールは、主要なメディア企業やウォール街の企業から反撃を受け、最終的には採用されませんでした。

-この規則は、CBSが当時最も高収入だったニュースキャスターであったCouricの給与を開示しなければならなかったことを意味していました。

-この規則は、CEOおよびその他の主要な経営者に対する報酬の開示を要求する既存の経営者報酬法の延長として提案されました。

