---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management
title: 維持して支払う
description: キープアンドペイは破産免税です。それは、個人が支払いを続ければ、個人が資産を保持することを可能にします。
---

# 維持して支払う
##キープアンドペイとは何ですか？

[破産](/bankruptcy)免税の一種を指します。個人が支払いを続ければ、家や車などの[資産](/asset)を保持することができます。

##維持と支払いを理解する

維持と支払いは破産戦略であり、破産の決議に従って資産を維持したい個人は、支払いスケジュールに従うことに同意し、法廷文書にその意図を示します。

破産のすべての免除は、ファイラーが保持できる資産を指します。免除されていない他のすべての財産は、申立人の未払い債務の決済を支援するために裁判所によって清算することができます。

キープアンドペイは、人々が特定の資産を取り戻したり、場合によっては[清算したりすることを防ぎ](/liquidate)ますが、将来的に資産の支払いを計画していることを示す公式声明を破産裁判所に提出する必要がある場合があります。通常、この計画は影響を受ける債権者の承認も得る必要があります。

##維持と支払いの仕組み

一般に、債権者は、裁判所の命令に基づいてより少ない金額で決済するのではなく、債務の全額を回収できる可能性が高いと思われる場合は、計画を維持して支払うことができます。さらに、それはしばしば債権者側の煩わしさを取り除くことができます。

たとえば、ある人が破産を申請し、家にかなりの金額を借りているとします。銀行は最終的に住宅ローンの残りの金額を取り戻すために不動産を売却することができますが、それは時間とかなりの労力を要し、したがって追加費用がかかる可能性があります。それが可能性が高いと思われる場合は、銀行がキープアンドペイ契約に基づいて返済を受ける機会を得ることが有利である可能性があります。

[第7章破産](/chapter7)の各資産について、ファイラーは通常、資産を放棄するか、保持して償還するか、保管するか、未払い分を支払うかなど、貴重な資産ごとに何をしたいかを尋ねられます。時間、またはそれで何か他のことをします。

このため、申請者は特定のアイテムの保管と支払いを要求できます。裁判所はそのような要求に常に同意するわけではありませんが、多くの裁判所は、誠意を持って行われた場合、申立人の希望に従おうとします。他の人は、資産の種類、その価値、および未払いの残りの金額に基づいて、資産をどうするかについてのガイドラインを持っています。

例として、ガイドラインは、資産が流動性がなく、人の負債をカバーするために簡単に売却できないかどうか、または資産が人の生活に関連するかどうか、たとえば人が手に入れるために必要な車などに対処することができます仕事へと仕事から。

##ルールの維持と支払い

維持と支払いおよびさまざまな破産免税に関する規則は、州によって異なります。ほとんどのファイラーは、彼らが住んでいる州によって定められた規則を使用しなければなりません。ただし、カリフォルニアなどのいくつかの州には、2セットの免税規則があります。1つは州法に基づいており、もう1つは連邦規則のリストです。破産申立人は、いずれかの規則のセットを選択し、破産手続き全体を通してそれらを一貫して使用する必要があります。

たとえば、不動産の場合、多くの州が免税値を設定しています。プロパティ値が免税規則で設定されたしきい値よりも価値が低い場合は、保持して支払うことができます。

例として、破産を申請している人が$ 160,000の価値のある家を持ち、未払いの住宅ローンの残高が$ 140,000で、資本が$20,000であるとします。彼らの居住地では、最大175,000ドルの免税額が認められており、これは住宅の価値を上回っています。この場合、ファイラーは家を維持することができます。

逆に、住宅が同じ住宅ローン残高で200,000ドルの価値があり、60,000ドルの資本が残っている場合、免税のしきい値を超えます。これには、裁判所が任命した受託者が、資産を清算し、住宅ローンの所有者に収益から140,000ドルを支払い、残りの資金を追加の債権者に分配してから、申立人が株式を受け取る必要があります。

##キープアンドペイの例

サムは雇用を終了し、タイムリーな住宅ローンの支払いを行うことができません。サムの住宅ローンの貸し手は、ローンの支払い条件の再交渉を拒否し、差し押さえによって資産を差し押さえようとすることをほのめかしました。一方、他の負債と費用が増えると、サムは破産します。

破産を申請した直後、サムは住宅ローンの支払いを行うのに十分な収入を提供するが、以前のライフスタイルとアメニティにいくつかの削減を伴う新しい仕事を見つけました。事実上、サムはもっと質素な生活を送る必要があります。サムは、提案された新しい住宅ローンの支払いと費用の内訳を詳述した計画を破産裁判所に提出します。裁判所はこの計画を承認し、サムは家を維持するようになります。

##ハイライト

-Keep and Payは、破産を宣言した後でも、資産の支払いを継続しながら資産を維持するための戦略です。

-キープアンドペイでは、債務者または破産を申請している人が資産の支払いに追いつくことができる必要があります。

-維持費に関する規則は州によって異なります。

