---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: インディアナ大学ケリースクールオブビジネス
description: ケリースクールオブビジネスは、インディアナ大学のビジネススクールです。財務、会計、マーケティング、および管理のプログラムを提供します。
---

# インディアナ大学ケリースクールオブビジネス
##インディアナ大学のケリースクールオブビジネスとは何ですか？

インディアナ大学のビジネスカレッジであるケリースクールオブビジネスは、財務、会計、マーケティング、管理など、多くの分野で学部生と大学院生の両方のプログラムを提供しています。 US News andWorldReportによって常にトップ25のビジネススクールにランクされています。

##ケリースクールオブビジネスを理解する

ケリースクールオブビジネスには、企業の世界で成功を収めたいくつかの著名な卒業生がいます。マーシャル・アームストロングは、[財務会計基準審議会](/fasb)（FASB）の議長を務めました。 John Chambersは、世界最大のコンピュータソフトウェア企業の1つであるCisco Systemsの[最高経営責任者（CEO）でした。](/ceo)ダラスマーベリックスのオーナーであるマークキューバンは、1981年に学校を卒業しました。シェリルA.バチェルダーは、フライドチキン料理を専門とするファーストフードチェーンであるKFCをかつて主宰していました。

いくつかの著名な公務員もケリースクールオブビジネスを卒業しました。 Evan Bayh IIIは、インディアナ州知事および米国上院議員になりました。リチャード・レッシャーは、米国の商工会議所の会長[でし](/chamber-of-commerce)た[。 John C. Parteeは、](/chamber-of-commerce)[米国連邦準備制度](/federalreservebank)の知事でした。ミルトンウィルソンは、ハワード大学とテキサスサザン大学のビジネススクールを設立しました。

>経営、財務、マーケティングの才能を求めている企業のヘッドハンターは、学校から学生を大量に採用しています。

>>

##プログラム

ブルーミントンキャンパスの学部課程では、18の異なる専攻を提供しています。オンライン[MBAプログラムは、グローバル](/mba)[サプライチェーン管理](/scm)、ビジネス分析、起業家精神とイノベーションなど、他のオンライン修士号を補完します。大学院会計プログラムの配置率はほぼ100％です。

##統計と開始給与

インディアナ大学は、そのビジネスプログラムは、就職または大学院プログラムに登録する卒業生の間で93％の配置率を持っていると主張しています。会計専攻の平均初任給は63,093ドルで、範囲は40,000ドルから88,000ドルです。金融メジャーを獲得した卒業生は、平均給与が$ 67,596で、範囲は$30,000から$100,000です。マーケティング専攻は60,477ドルから始まり、35,000ドルから91,500ドルの範囲です。

すべての専攻の中で、卒業生の平均初任給は65,273ドルです。ケリースクールオブビジネスは2020年に1,897人のシニアを卒業しました。そのうち、74％が卒業時に自分のステータスを報告しました。 2020年に卒業した学生のうち、1,355人の学生が卒業後の大学院への就職や入学を積極的に求めていました。この卒業クラスは、30の州、コロンビア特別区、および12か国で仕事を受け入れました。ケリースクールオブビジネスの卒業生がいる都市部のトップには、シカゴ、インディアナポリス、ニューヨーク、サンフランシスコ、セントルイスなどがあります。

##ハイライト

-学校はまた、1,000人以上の学生を教える遠隔教育プログラム、ケリーダイレクトを提供しています。

-ケリースクールオブビジネスは1920年に設立されました。インディアナ大学のブルーミントンキャンパスとインディアナポリスキャンパスに拠点があります。

-フルタイムのMBAに加えて、学生はオンラインMBAまたは博士号を取得することもできます。または、情報システムまたは会計の専門修士号を取得することができます。

