---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: ケロッグ経営大学院
description: ノースウェスタン大学のビジネススクールであるケロッグ経営大学院の詳細をご覧ください。
---

# ケロッグ経営大学院
##ケロッグ経営大学院とは何ですか？

ケロッグ経営大学院という用語は、ノースウェスタン大学の大学院ビジネススクールを指します。この機関は1908年に設立され、イリノイ州エバンストンにあります。学校は学際的な学習と国際交流の機会に焦点を当てていることで知られています。学校の[経営学修士](/mba)[（](/mba) MBA）は非常に尊敬されており、**などの主要な出版物によって米国の10の最高のプログラムに一般的に含まれています。エコノミスト**、**フォーブス**、**米国ニュース**。

##ケロッグ経営大学院を理解する

ケロッグ経営大学院は、1908年に商学部として設立されました。ジョンL.とヘレンケロッグ財団から大規模な寄付を受けた後、1979年にJLケロッグ経営大学院に改名されました。

学校は、学部の証明書と経営学の大学院の学位に加えて、さまざまなMBAと大学院のプログラムを提供しています. 2年かかるフルタイムのMBAプログラムに加えて、学校はさまざまなMBAプログラムも提供しています彼らが働き続けるのでパートタイムベースで勉強したい働く専門家のために設計されています。これには、夕方と週末のMBAプログラム、およびエグゼクティブMBAプログラムが含まれます。

[Forbes](/forbes)の報告によると、2019年の平均クラスサイズは500人近くでした。生徒の約65％が、2年間のMBAなどのフルタイムプログラムに登録しています。 2022年のクラスの生徒の約40％は女性です。学校の卒業生ネットワークには、120か国以上から65,000人以上の個人がいます。 2019年に、フランチェスカコーネリは学校の学部長に任命されました。

ケロッグは、ドイツ、カナダ、イスラエル、中国にキャンパスを構えるグローバルなフットプリントで知られています。学校にはシカゴとマイアミにもキャンパスがあります。米国で最も尊敬されているビジネススクールの1つとして、出席をめぐる競争は通常激しく、MBAプログラムは通常応募者の約73％を拒否します。

> ### $ 103,316

>2020年から2021年までのケロッグ北西部での1年間のMBAの授業料。

>>

##特別な考慮事項

ケロッグ経営大学院のMBA卒業生は、年間授業料が約70,000ドルで、2020年の平均開始給与は米国のビジネススクールの中で最も高い144,410ドルでした。これらの卒業生は、主に経営コンサルティング、[テクノロジー](/technology_sector)、金融サービスの各セクターで就職しました。 。上位の雇用主には、マッキンゼー・アンド・カンパニー、ベイン・アンド・カンパニー、アルファベット（GOOG）が含まれます。

2019年、ケロッグ経営大学院のフルタイムMBAプログラムは、** Forbes **によって米国で3番目に優れたプログラムとして評価され、** TheEconomist**によって2番目に優れたプログラムとして評価されました。 ** USNews**と**FinancialTimes **からも同様に高い評価を受けており、それぞれ国内で3番目と6番目に優れたプログラムとして評価されています。 1

##ハイライト

-ケロッグ経営大学院の卒業生は、一般的に経営コンサルティング、テクノロジー、および金融サービスの分野でのキャリアを追求しています。

-米国で最も権威のあるビジネススクールの1つと見なされています。

-ケロッグ経営大学院は、イリノイ州のノースウェスタン大学にあるビジネススクールです。

