---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: ケニールール
description: ケニーのルールは、破産リスクを減らすと言われている保険会社の保険契約者の余剰に対する未稼得保険料の比率を計算します。
---

# ケニールール
##ケニールールとは何ですか？

、保険会社の保険契約者の2対1[の余剰に対する](/policyholder-surplus)[未稼得保険料](/unearned-premium)の目標を設定する比率を指します。 Roger Kenneyによって開発され、保険会社の破産のリスクを判断して軽減するのに役立ちます。このルールは、損害保険を作成する会社で一般的に使用されています。規制当局は、ケニー規則を使用して、保険会社が保険金を支払い、支払能力を維持できるようにすることができます。

##ケニールールを理解する

ケニーの規則は、1949年に「火災と損害保険の強さの基礎」という本を出版した保険金融の専門家であるロジャーケニーにちなんで名付けられまし[た](/underwriting)。[賠償責任保険](/liability_insurance)を含む他の種類の保険を引き受けます。

このルールは、ケニー比率とも呼ばれ、保険会社が使用する指針です。この比率は保険ラインによって異なり、業界の損害保険セグメントで今でも一般的に使用されています。一般的な比率は、伝統的に、[純保険料](/net-premium)と剰余金の2対1であると考えられています。賠償責任保険などの特定のセグメントでは、わずかに異なる比率（3対1）を使用します。

しかし、これはどういう意味ですか？ケニーの規則は、保険契約者の余剰と未稼得保険料準備金の比率は、ある保険会社の別の保険会社に対する強さの指標であると述べています。保険契約者の剰余金は、資本、準備金、および剰余金で構成される保険会社の純資産を表します。

未稼得保険料は、保険会社がまだ計上していない負債を表しています。未稼得保険料に比べて保険契約者の余剰が多いということは、保険会社が財政的に堅固であることを意味します。未稼得保険料に対する保険契約者の余剰が少ないということは、その逆、つまり会社が財政的に不安定であることを意味します。

>比率が高すぎる場合は、保険会社が十分なビジネスを生み出していないことを示している可能性があります。

>>

##特別な考慮事項

良好または許容可能と見なされるケニールール比率の万能の基準はありません。ポリシーのタイプによって、健全なケニールール比率と見なされるものが決まります。延長された補償範囲を提供しないポリシー、または補償範囲の日付が調整されていないポリシーは、ポリシーの有効期間の前後に発生したインシデントがカバーされなくなるため、説明が容易になります。

保険会社は、引き受けた保険契約に関連する負債をカバーするのに十分なクッションがあることを確認したいと考えています。しかし、それは高いケニー比率が常に良い考えであることを意味するわけではありません。これは、負債に対する余剰の比率が非常に高い場合、[機会費用が発生](/opportunitycost)するためです。これは、準備金に手元にある現金が多すぎるために会社が見逃す可能性のあるメリットです。これが理由です。

保険会社が比較的[リスクの低い環境](/insurance-risk-class)にあり、多くの保険を引き受けていない場合、保険会社は高い比率を持ち、余剰金への将来の追加を控えることができます。これは、新規事業を引き受けていないためです。

理想的には、保険会社は、潜在的な請求から保護するのに十分なクッションを蓄積しながら、ビジネスを生み出し、事業の成長を維持しながら、2つの間の完璧なバランスをとる比率を達成するよう努めるべきです。繰り返しになりますが、正確な比率は、関係するポリシーのタイプによって異なります。

##ハイライト

-ケニー規則は、保険会社の保険契約者の2対1の比率の余剰に対する未稼得保険料の目標を設定しています。

-未稼得保険料に比べて保険契約者の余剰が多いということは、保険会社が財政的に強いことを意味します。

-ケニー規則は、保険契約者の余剰と未稼得保険料準備金の比率は、ある保険会社の別の保険会社に対する強さを示していると述べています。

