---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: ケニアシリング（KES）
description: KESは、ケニア、スーダン、ソマリアで使用されているケニア共和国シリングの外国為替（FX）取引シンボルです。
---

# ケニアシリング（KES）
##ケニアシリング（KES）とは何ですか？

ケニアシリング（KES）は、ケニア共和国の公式通貨です。ケニア、スーダン、ソマリアで使用されています。シリングはさらに100セントに分割されます。価格には、100シリングを表す「100KSh」のように、略語KShが含まれることがよくあります。 KESは[外国為替](/foreign-exchange)（FX）取引シンボルです。

##ケニアシリング（KES）を理解する

2009年、KES / USDの為替レートは1米ドルあたり約75シリングに達しましたが、その後数年間で、2015年と2017年に1ドルあたり105シリングを超えるレートに弱まりました。2016年以降、ケニアシリングはホバリングしています。ケニアが何年にもわたって引き受けた公的債務の額をめぐって懸念が高まる中、ドルに対して約100マルク。 2021年1月の時点で、USD$1は約110KESに相当します。

ケニアシリングは、東アフリカで最も安定した通貨の1つです。実際、スーダンやソマリアなど、通貨の安定性が低い国境を接する国々で流通していることがよくあります。他の地域通貨よりも変動は少ないものの、ケニアシリングの[為替レート](/exchangerate)は過去10年間で米ドルに比べて全般的に弱まっています。

ケニアシリングは、東アフリカシリングに代わるものとして1966年に最初に導入されました。その通貨は、1920年代からケニア（および他のアフリカ諸国）がイギリスの支配から独立した1960年代初頭まで、東アフリカのイギリス支配地域で流通していました。個人の肖像画を禁止するケニアの憲法の最近の変更のために、国は2018年に新しい紙幣と硬貨を発行し始めました。

ケニア中央銀行は国の通貨を管理し、その為替レートが世界の[外国為替市場](/forex-market)で他の人に対して[自由に変動できるようにします](/floatingexchangerate)。中央銀行は、物価安定を維持し、国の金融システムの流動性を維持し、成長と雇用を支援するという使命の下で運営されています。

##KESとケニアの経済

他の通貨に対するケニアシリングなどの通貨の相対的な評価は、シリング建ての資産を保有したいという個人や組織の要望に少なからず依存しています。これは、他の貿易相手国がケニアの経済成長と安定の可能性をどのように見ているかに部分的に影響されています。

世界銀行によると、ケニアの経済は近年停滞していましたが、[国内総生産（GDP）の年間成長率](/gdp)は上昇し、2016年には5.8％に達しました。この年間成長率は、ケニアを最速の1つとしてランク付けしています。サハラ以南のアフリカで成長している経済は、2019年には5.4％にしか達しませんでした。ケニアのGDP成長は、主に、国のインフラへの観光と投資の増加によるものです。

世界銀行のデータはまた、ケニアの一人当たりの国民総所得（米ドルで測定）が2006年から2016年の間に2倍になり、国のGDP（これも米ドルで測定）が2倍以上になり、その上で258億ドルから705億ドルに増加したことを示しています。同じ期間。注意点は、ケニアの国家生産の割合としての公的債務は、2013年の約40％に対して、現在は60％であるということです。

##M-ペサ

[M-Pesa](/mpesa)は、ユーザーが携帯電話を介してお金を保管および送金できるモバイルバンキングサービスです。 M-Pesaは、ケニアの人口が金融サービスにアクセスするための代替手段としてケニアに導入されました。ケニア最大の携帯電話事業者であるSafaricomは、2007年にM-Pesaを立ち上げました。このサービスは、** M **がモバイルを意味し、**Pesa**がスワヒリ語でお金または支払いを意味する2つのエンティティのブレンドです。

M-Pesaから集められた現金は、Safaricomが保有する銀行口座に預け入れられます。銀行口座は通常の[チェック口座として機能](/checkingaccount)し、預金保護基金によって最大100,000 KES（または約1,000ドル）の保険がかけられます。

##ハイライト

-ケニアシリング（KES）は、アフリカ諸国のケニア、スーダン、ソマリアの国の通貨です。

-KESは、現地通貨よりも富を保管するためのより安定したオプションとして、近隣諸国で流通しています。

--KESは、東アフリカで最も安定した通貨の1つです。

