---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 主要通貨
description: 主要通貨とは、国際契約、貿易、外国為替のベンチマークとして使用される比較的安定した価値のある通貨です。
---

# 主要通貨
##主要通貨とは何ですか？

主要通貨とは、安定していて変動が少なく、国際取引の為替レートの基盤となる通貨のことです。それらの世界的な使用のために、主要通貨は他の通貨の価値を設定する傾向があります。また、これらの通貨は、時間の経過とともに安定した評価を持つ傾向があります。主要通貨は通常、財政的に強く、経済的に安定し、発展している国、そして世界市場に関与している国から来ています。

それにもかかわらず、主要通貨レートは毎日変動し、更新された主要通貨レートは金融機関や財務報告機関に表示される可能性があります。

##主要通貨を理解する

主要通貨は、国際商取引の参照値として、また[外国為替（外国為替）](/foreign-exchange)市場での[為替レートとして形成されます。](/exchangerate)為替レートは、他国の通貨に対するある国の通貨の価格であり、国内通貨と外貨が含まれます。国際商取引とは、異なる国の企業間の貿易、または異なる国間の貿易です。

中央[銀行は、](/centralbank)[準備通貨](/reservecurrency)として主要通貨の量を保持しています。準備通貨は、これらの国々が投資を支援し、国際的な商取引を完了し、国際的な債務を支払うのに役立ちます。これらの銀行は、国内為替レートに影響を与える主要通貨を保有している場合もあります。金や石油などの商品の大部分は主要通貨と準備通貨で価格設定されているため、他の国はこれらの商品の支払いにこの通貨を保有しています。ただし、準備通貨として使用される通貨は、主要通貨とは見なされない場合があります。

金融慣行として、経済が弱い国は、主要な貿易相手国と為替レートを調整します。一部の発展途上国の中央銀行は、為替レートを主要通貨に固定する場合があります。通貨[ペギングとして知られる](/pegging)この慣行は、金融政策の柔軟性を制限する効果がありますが、国の経済への信頼を高めることができます。

>自国の為替レートを主要通貨レートに固定することにより、一部の発展途上国の中央銀行は、自国の経済をより安定させ、国際取引を容易にすることを望んでいます。

>>

##主要通貨の例

主要通貨という用語は、ベンチマークとして使用または参照するための定量的なしきい値によって正確に定義されていませんが、いくつかの主要通貨の例は、それらの特性に基づいて識別できます。これらには以下が含まれます：

1.[米ドル（USD）](/usd)は、70年以上にわたって世界経済の主要通貨でした。この役割では、米ドルを使用して他国の通貨の価値を測定します。他の多くの国は、その世界的な価値と安定性のために米ドルに投資するでしょう。正のフィードバックサイクルでは、米ドルは他の通貨の基本通貨であり、他の国はそれを避難所として投資します。これにより、ドルはさらに強化されます。その結果、米ドルは世界の外貨準備高の60％弱を占めています。しかし、米ドルが世界の準備通貨としての人気を失ったため、近年、ドルの地位は低下し始めています。

1.[ユーロ（EUR）](/euro)は、欧州連合（EU）の公式通貨であり、米ドルに次いで2番目に重要な国際通貨です。 2021年第1四半期の時点で、ユーロは世界中の中央銀行が保有する公式の準備通貨請求の約20％を占めています。

1.[英国ポンド（GBP）](/gbp) 、または英国ポンドは、英国、南ジョージアの英国海外領土、南サンドイッチ諸島、英国南極領土、および英国の王冠依存関係の公式通貨です。

1.[日本円（JPY）](/jpy-japanese-yen)は準備通貨として広く使用されており、外国為替市場で頻繁にペアになっています。

1.[カナダドル（CAD）](/cad-canadian-dollar)はベンチマーク通貨であり、1950年に変動が許可された最初の通貨でした。

1.中立国で知られる[スイスフラン（CHF）](/chf)は、中世にまでさかのぼる秘密の方針を持っていましたが、非常に強力で安定した通貨です。

1.[メキシコペソ（MXN）](/mxn-mexican-peso)は、世界で15番目に取引されている通貨であり、ラテンアメリカで最も取引されている通貨です。

##ハイライト

-今日の7つの主要通貨は、米ドル、ユーロ、英ポンド、日本円、カナダドル、スイスフラン、メキシコペソですが、中国元などの他の競争相手も存在します。

-主要通貨は安定しており、国際貿易および商取引で世界的に使用されている通貨です。

-他の国々は自国通貨を主要通貨またはそのような金銭のバスケットに固定する可能性があり、それらはしばしば国際中央銀行によって準備金として保管されます。

