---
keywords: Economy
title: キックバック
description: キックバックとは、優遇措置やその他の不適切なサービスに対する補償を目的とした違法な支払いです。
---

# キックバック
##キックバックとは何ですか？

キックバックとは、優遇措置やその他の不適切なサービスを受けた場合の補償を目的とした違法な支払いです。キックバックは、お金、贈り物、クレジット、または価値のあるものであれば何でもかまいません。キックバックの支払いまたは受け取りは、従業員または公務員が公平な決定を下す能力を妨げる汚職行為です。キックバックは、賄賂の一種と呼ばれることがよくあります。

##キックバックの仕組み

キックバックはさまざまな形をとることができますが、それらはすべて、2つのパーティ間のある種の共謀を特徴としています。たとえば、企業や政府機関の簿記係は、請求書が膨らんでいることを知って、商品の請求書を承認する場合があります。商品の売り手は、差額の一部（または他の種類の報酬）を簿記係に支払う場合があります。キックバックスキームは、検出および調査するのが最も難しい[ホワイトカラー犯罪の1つです。](/white-collar-crime)

キックバックは、キックバックプロバイダーの前向きな推奨事項を購入するためにも使用できます。たとえば、橋の建設などのインフラストラクチャプロジェクトの請負業者の管理を担当する公務員は、ある請負業者を別の請負業者から選択するためのキックバックを受け取る場合があります。これにより、資格のある請負業者が入札に勝てなくなる可能性があります。

[調達](/procurement)契約は、キックバックスキームの肥沃な基盤となる可能性があります。たとえば、オフィス機器の政府契約の付与では、ビジネスの獲得に関心のある請負業者は、通常、互いに入札する必要があります。請負業者は、公正にプレーするのではなく、調達担当者に連絡して、契約者が勝った場合、担当者に報酬が与えられることを示す場合があります。報酬は現金、コンサートチケットなどかもしれません。

これらは、いくつかの一般的なキックバック警告サインです。それらは必ずしも悪意のあることが起こっていることを意味するわけではありませんが、それらが多いほど、キックバックスキームの可能性が高くなります。

-競争入札プロセスはありません（または低い入札は無視されます）

-購入プロセス中の適切な監督の欠如

-商品またはサービスの平均より高い価格

-他の人が避けているベンダーを使用することをお勧めします

-法律上または規制上の問題が頻繁に発生するベンダー

-従業員はベンダーとあまりにも友好的です

-経営陣はスタッフに特定のベンダーを使用するよう圧力をかけます

-ベンダーは、キックバックが一般的な業界にいます

-従業員は、質の悪い製品やサービスを提供するベンダーを引き続き使用します

-配達日が繰り返し見落とされている

キックバックは、世界中の国々でビジネスを行うためのコストを増加させます。それらはまた、世界の政府の腐敗の多くの基礎を形成します。汚職で知られている国に製品やサービスを提供しようとしている企業は、契約の対象となるために多数の役人に支払いをしなければならないことに気付くかもしれません。キックバック計画が罰せられない、または罰が軽くなるという認識は、賄賂を喜んで受け取る役人の主要な推進力です。場合によっては、彼らは低賃金であり、わずかな給与を補う方法としてキックバックを見るかもしれません。

現地の慣習であっても、米国[海外腐敗行為防止法により、](/foreign-corrupt-practices-act)[証券取引委員会（SEC）](/sec)に上場しているすべての企業、米国で組織されている企業、または市民や居住者に対して、外国公務員への賄賂は違法になります。

##キックバックの例

クライアントに最良の条件または[最良の実行](/bestexecution)を提供する取引所との取引を実行することが法律で義務付けられている場合でも）。最も競争力のある価格を提供し、タイムリーに取引を完了する可能性が最も高い取引所を選択するのではなく、ブローカーは、すべての取引をその特定の取引所にルーティングすることと引き換えにキックバックを行う場合があります。これにより、最終的には実行が遅くなり、クライアントのトランザクションコストが高くなる可能性があります。業界では、この慣行を「リベート」と呼んでいます。リベートは、取引される各株式のほんの一部にすぎない場合がありますが、時間の経過とともに、かなりの金額が発生する可能性があります。

広告ビジネスでは、リベートは存在しないサービスに対するリベートまたは不正請求の形をとることがあります。クライアントは、通常のお金に期待するよりも高いコストまたは低いレベルのサービスで価格を支払います。代理店手数料の縮小と理解しにくいデジタルマーケットプレイスが、そのような行動の動機とカバーを提供しています。

##ハイライト

-キックバックとは、優遇措置やその他の不適切なサービスを受けた場合の補償を目的とした違法な支払いです。

-キックバックはさまざまな形をとることができますが、それらはすべて、2つのパーティ間のある種の共謀を特徴としています。

-キックバックの支払いまたは受け取りは、従業員または公務員が公平な決定を下す能力を妨げる汚職行為です。

-キックバックは、賄賂の一種と呼ばれることがよくあります。

