---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: クアラルンプール証券取引所（KLSE）
description: クアラルンプール証券取引所は、2004年にマレーシア証券取引所となったものの以前の名前です。
---

# クアラルンプール証券取引所（KLSE）
##クアラルンプール証券取引所（KLSE）とは何ですか？

クアラルンプール証券取引所（KLSE）は、首都クアラルンプールにあるマレーシア証券取引所の旧称です。 KLSEは1930年にさかのぼり、マレーシア[証券の取引を可能にするために特別に作成されました](/security)。取引所は何年にもわたっていくつかの名前の変更を経ましたが、現在はマレーシア証券取引所として知られています。

[、東南アジア諸国連合（ASEAN）で](/asean)最大の取引所のひとつであり、トレーダーが株式、上場投資信託（ETF）、オフショアイスラム資産、およびその他の証券を取引できるようにします。

##クアラルンプール証券取引所（KLSE）を理解する

上記のように、クアラルンプール証券取引所は現在、マレーシア証券取引所として知られています。取引所は完全に統合されており、[清算](/clearing)、取引、上場、預託、決済の各サービスを提供しています。 2008年後半に開始された完全に自動化された取引システムを備えています。

取引所のウェブサイトによると、900社がさまざまな経済活動を通じて[資金を調達するためにそれを使用することができます。](/capital)その主なインデックスはクアラルンプール複合インデックス（KLCI）であり、現在はFTSEマレーシア証券取引所KLCIとして知られています。マレーシア証券取引所の上位30社。

[デリバティブ](/derivative)、[取引所取引商品](/exchange-traded-products-etp)（ETP）、不動産投資信託（REIT）など、ブルサマレーシアでのさまざまな金融証券取引。国内のイスラム教徒の過半数に対応するためにシャリーアに準拠した資本市場を促進するイスラム市場チームもあります。この市場には、国内および海外のイスラム資産に加えて、2009年に開始されたシャリーア準拠の取引プラットフォームである[イスラム銀行が含まれます。](/islamicbanking)

取引所に上場したい企業には、大規模な確立された[企業のメイン市場またはプライム市場](/corporation)、および成長の可能性がある企業のACE市場を含む、3つのオプションがあります。最後のオプションはLEAP市場として知られています。これは、新進気鋭の中小企業を対象としています。

マレーシア証券取引所はまた、他のグローバル企業や取引所と協力して、グローバル資本市場のパフォーマンスと[透明性を促進しています。](/transparency)たとえば、[シカゴマーカンタイル取引所](/cme)（CME）と提携してデリバティブを提供しています。この契約は、2025年まで有効です。

>マレーシア市場に投資したい場合は、相互基金、交換取引基金、またはアメリカの預託機関の領収書を検討してください。

>>

##特別な考慮事項

トレーダーは、エクイティベースの[上場投資信託のみを](/etf)[ショートセルすることができ](/shortselling)ますが、それは将来変更される可能性があります。 2018年7月、マレーシア証券取引所は、ETFに関連する修正案についてパブリックコメントを求めるコンサルテーションペーパーをリリースしました。この呼びかけは、マレーシア証券取引所（SC）、マレーシア証券取引所、およびその他の[市場](/market)参加者を含むETFに関するタスクフォースの後に行われます。 ETFへの投資家の関心を拡大することを目的とした勧告を行いました。タスクフォースからの推奨事項には、次のようなETFが含まれます。

-[先物](/futures)ベースのETF

-レバレッジドETF

-逆ETF

-物理的に裏付けられたコモディティETF

-合成ETF

これらの目標を達成するために、ルールの変更により、ショートセルのフレームワークに関する規制が緩和され、さまざまなショートセルタイプのETFユニットが許可されます。

##クアラルンプール証券取引所（KLSE）の歴史

この交換は、シンガポール証券会社協会として設立された1930年にさかのぼります。これは東南アジア諸国で開発された最初の証券事業であり、マレー証券取引所やマレーシア証券取引所など、一連の名称変更が行われました。一般向けの証券取引は1960年に始まり、[取引所](/incorporate)は1976年の会社。

より顧客志向になるために、取引所は2004年に非相互[化されました。非相互化](/demutualization)により、メンバーの所有権を持つビジネスは、[株主を持つビジネスに変わり](/shareholder)ます。この所有権構造の変更に伴い、社名はマレーシア証券取引所に変更されました。

##ハイライト

-株式、上場投資信託、オフショアイスラム資産、およびその他の証券が取引所に上場されています。

-クアラルンプール証券取引所は、現在マレーシア証券取引所として知られているマレーシア証券取引所です。

-東南アジア諸国連合で最大の取引所の1つであり、完全に自動化されています。

-取引所の主なインデックスはFTSEマレーシア証券取引所KLCIであり、これはマレーシア証券取引所の上位30社で構成されています。

