---
keywords: Economy
title: 知識経済
description: 知識経済は、研究開発と学術的追求から得られる商品化と経済的価値を表します。
---

# 知識経済
##知識経済とは何ですか？

[知的資本](/intellectual_capital)に基づく消費と生産のシステムです。特に、それは科学的発見と応用研究を利用する能力を指します。

知識経済は、ほとんどの高度に[発展した経済における活動の大部分を占めてい](/developed-economy)ます。知識経済では、価値の重要な要素は、労働者の知識や知的財産の価値などの[無形資産で構成されている場合があります。](/intangibleasset)

##知識経済を理解する

発展途上国は農業と製造業に重点を置く傾向がありますが、先進国はサービス関連の活動の大きな割合を占めています。これには、研究、技術サポート、コンサルティングなどの知識ベースの経済活動が含まれます。

知識経済は、科学的および工学的発見の生産と販売のための市場です。この知識は、[特許](/patent)またはその他の[知的財産](/intellectualproperty)保護の形で商品化することができます。科学の専門家や研究所など、そのような情報の作成者も知識経済の一部と見なされます。

> 1980年のバイドール法は、大学が連邦のR＆D資金で行われた発明や発見の所有権を保持し、独占的ライセンスを交渉することを可能にしたため、米国における知的財産の取り扱いにおける主要なターニングポイントでした。

>>

グローバリゼーションのおかげで、世界経済はより知識に基づいたものになり、各国の経済からのベストプラクティスをもたらしています。また、知識ベースの要因は、人間の専門知識と企業秘密が重要な経済的資源と見なされる相互接続されたグローバル経済を生み出します。

ただし、[一般的に受け入れられている会計原則](/gaap)（GAAP）では、企業がこれらの資産をバランスシートに含めることは許可されていないことに注意することが重要です。

>学術研究と基礎科学の現代的な商業化は、軍事的優位性を求める政府にそのルーツがあります。

>>

##知識経済と人的資本

知識経済は、教育と知識、つまり「[人的資本](/humancapital)」が、個人、企業、および経済に利益をもたらすために販売および輸出される生産的な資産またはビジネス製品としてどのように役立つかを扱います。

経済のこの要素は、天然資源や物理的な貢献ではなく、知的能力に大きく依存しています。知識経済では、知的専門知識に基づく製品やサービスが技術・科学分野を進歩させ、経済全体のイノベーションを促進します。

世界銀行は、次の4つの柱に従って知識経済を定義しています。

1.起業家精神と知識の使用に対するインセンティブを提供する制度的構造

1.熟練労働者の利用可能性と優れた教育システム

1.情報通信技術（ICT）インフラストラクチャへのアクセス

1.学界、民間部門、市民社会を含む活気に満ちたイノベーションの風景。

##知識経済の例

学術機関、[研究開発](/randd)（R＆D）に従事する企業、データ用の新しいソフトウェアと検索エンジンを開発するプログラマー、デジタルデータを使用して治療を改善する医療従事者はすべて知識経済の構成要素です。

これらの経済ブローカーは、ソフトウェアアプリケーションやデジタルソリューションを使用して作物をより適切に管理する農家、ロボット支援手術などの高度な技術ベースの医療手順、または提供する学校など、より伝統的な分野の労働者に研究結果を渡します。学生のためのデジタル学習支援とオンラインコース。

##ハイライト

-知識経済は、民間の起業家精神、学界、および政府が後援する研究の交差点にあります。

-知識経済は、熟練労働者と教育、強力なコミュニケーションネットワーク、およびイノベーションを促進する制度的構造に依存しています。

-知識関連産業は、ほとんどの先進国での活動の大部分を占めています。

-知識経済は、科学と学術研究の現代的な商業化を表しています。

-知識経済では、研究に基づくイノベーションは、特許やその他の形態の知的財産によってコモディティ化されます。

＃＃ よくある質問

###どの国が最大の知識経済を持っていますか？

知識経済の要因は、2012年以降に世界銀行の知識経済指数に取って代わった国連開発計画のグローバル知識指数によって測定されます。この指標は、教育レベルなどの知識経済の「実現要因」に基づいて各国を評価します。技術的および職業的訓練、革新、および通信技術。最新号によると、スイスは知識経済のトップランクであり、合計スコアは71.5％です。次の2つは、スウェーデンと米国で、それぞれ70.0のスコアです。

###ナレッジエコノミーで最も価値のあるスキルは何ですか？

[経済協力開発機構](/oecd)によると、高等教育と技術訓練は明らかな資産ですが、コミュニケーションとチームワークも知識経済にとって不可欠なスキルです。単一の知識労働者が単独で画期的なイノベーションを生み出すことはありそうにないので、これらの対人能力と職場の能力は、知識ベースの職場で生き残るために不可欠です。

###知識経済はどのくらいの大きさですか？

製造業のように明確に定義されたカテゴリーではないため、世界の知識経済に正確な値札を付けることは困難です。ただし、知識経済の主要な構成要素のいくつかを測定することにより、大まかな見積もりを得ることができます。全米商工会議所によると、米国の知的財産市場の合計は6.6兆ドルにのぼり、知的財産集約型産業はGDPの3分の1以上を占めています。国の高等教育機関の市場規模はさらに5680億ドルを占めています。

