---
keywords: Business,Business Essentials
title: ナレッジプロセスアウトソーシング（KPO）
description: 知識プロセスのアウトソーシング（KPO）には、通常、専門分野で高度な学位と専門知識を持っている個人に作業をアウトソーシングすることが含まれます。
---

# ナレッジプロセスアウトソーシング（KPO）
##ナレッジプロセスアウトソーシング（KPO）とは何ですか？

ナレッジプロセスアウトソーシング（KPO）は、情報に関連するコアビジネスアクティビティの[アウトソーシングです。](/outsourcing) KPOには、通常、専門分野で高度な学位と専門知識を持っている個人に仕事を委託することが含まれます。

情報関連の作業は、別の会社の労働者または同じ組織の子会社によって実行できます。子会社は、コストやその他のリソースを節約するために、同じ国または[オフショアの場所にある場合があります。](/offshore)

##ナレッジプロセスのアウトソーシングを理解する

ナレッジプロセスのアウトソーシングとは、専門的な知識や問題解決を伴う比較的高レベルのタスクを、企業自体とは異なる地理的地域にあることが多い、主題に関する高度な専門知識を持つ外部組織またはサードパーティに意図的に割り当てることです。

コストを節約するために労働やその他の運用作業を[サードパーティにアウトソーシングする](/third-party)[ビジネスプロセスアウトソーシング](/business-process-outsourcing)（BPO）とは異なります。 KPOはBPOのサブセットですが、KPOには、はるかに専門的で分析的な知識ベースの作業が含まれます。

KPOに従事する企業は、定期的な活動の一部ではない1回限りのプロジェクトや特別なプロジェクトを実行するためにそれらの労働者を訓練および育成する費用をかけずに、高度な教育を受けた熟練した個人を獲得しようとしています。 KPOを通じて、企業は特定の分野の専門家を迅速に追加して、競争力を高め、収益を増やしたり、専任の役割のために主題の専門家を社内で雇う必要のない特別なタスクを遂行したりできます。

##KPOサービスの種類

KPOアウトソーシングドメインの一般的な例は次のとおりです。

-金融コンサルタント

-研究開発（ [R＆D](/randd) ）

-事業運営（経営コンサルティング）

-テクニカル分析

-投資

- 法的

-医療とヘルスケア

-データ分析と解釈

##ナレッジプロセスのアウトソーシングの理由

企業は、専門的な知識や専門知識を探しているときにKPOを利用しますが、その知識ベースやスキルは社内では見つかりません。ただし、オフショアでKPOを行う企業は、通常、従業員として直接雇用するのではなく、別の場所で低賃金の熟練労働者を雇用することでコストを削減するためにそうします。理想的には、企業はKPOを利用して、高度なスキルを持つ労働力を低コストで同時に獲得することを目指しています。

たとえば、製造業者は原材料を使用し、さまざまなプロセスを通じてそれらの材料に付加価値を付け、その結果を最終製品として販売する場合があります。同社は、KPOを利用して、生産プロセスの効率を改善し、可能な限り低い総コストで最大の価値を提供できるようにする方法を決定する可能性があります。 KPOの結果は、会社が競争上の優位性を生み出すのにも役立つ可能性があります。

##KPOの長所と短所

KPOは、新しいプロセスを作成したり、効率を合理化したりすることで、企業が運用コストまたは生産コストを削減するのに役立ちます。 KPOは、特定の分野の熟練した従業員のギャップやニーズも埋めます。 KPOはまた、管理職を含む既存のスタッフを解放して他の作業を行い、効率と生産性を向上させます。

KPOに付属する柔軟性により、企業はスタッフを簡単に増減できます。たとえば、経済状況が悪化した場合、企業はKPOスタッフを簡単に削減してコストを削減できます。逆に、企業はすぐに専門スタッフを雇って[利益](/profit)や収益を増やすことができます。 KPOは、企業がより機敏になり、業界や競争環境の変化に適応できるように支援します。

ただし、KPOには欠点があります。機密情報や専有情報が紛失、コピー、または競合他社に持ち込まれた場合、知的財産のプライバシーとビジネスセキュリティが危険にさらされる可能性があります。企業は、外部委託された労働者の雇用プロセスをあまり制御できません。その結果、企業は外部委託された従業員の性格や仕事の質を保証できない可能性があります。

KPOの実装は、運用を成功させるために時間とリソースを大量に消費する可能性があります。さらに、法的な、言語的な、そして文化的な障壁のために、コミュニケーションは懸念と挑戦になる可能性があります。もう1つの欠点は、既存の従業員が外部委託された労働者の雇用に脅かされていると感じ、彼らの仕事が危険にさらされていると感じる可能性があることです。

##ハイライト

-ナレッジプロセスアウトソーシング（KPO）は、知識ベースの作業を資格のある対象分野の専門家に委託します。

-企業は、専門的な知識や専門知識を探している場合や、スタッフに熟練した専門家が不足している場合にKPOを利用します。

-理想的には、企業はKPOを利用して、高度なスキルを持つ労働力を低コストで同時に獲得することを目指しています。

