---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: KSOP
description: KSOPは、従業員の株式所有プラン（ESOP）と401（k）を組み合わせた適格退職プランです。
---

# KSOP
## KSOPとは何ですか？

KSOPという用語は、[従業員持株制度](/esop)（ESOP）と[401（k）を組み合わせた適格退職年金制度を指し](/401kplan)ます。これは本質的に、401（k）内で動作するESOPです。そのため、KSOPは雇用主から従業員に提供されます。これらのプランを提供する会社は、従業員の寄付を現金ではなく株式と照合します。 KSOPを提供する企業は、個別のESOPと401（k）プランを運用するための[管理費を](/administrative-expenses)削減できるため、KSOPは確定給付型プランと見なされます。

##KSOPの仕組み

個人は、退職後の計画に関して、いくつかの選択肢があります。雇用主がスポンサー付きプランを提供していない場合は、[個人年金口座](/ira)（IRA）などの口座に自分で投資することを選択できます。しかし、ほとんどの雇用主は、401（k）や[403（b）](/403bplan)などのある種の退職金制度を提供しています。一部の企業は、ESOPが401（k）内で動作するKSOPと呼ばれるものを提供することを決定する場合があります。

ESOPは、従業員が勤務先の会社の所有権を従業員に与える福利厚生プランです。これらのプランには、初期費用がかからないなど、一定のメリットがあります。一方、401（k）は、個人が退職のために給与からお金を取っておくことを可能にする計画です。

KSOPは、両方のプランを1つに組み合わせることで、両方のプランの機能と利点を提供します。従業員は、定期的な給与控除を通じて賃金から一定の金額を確保することによって貢献します。雇用主は[一致する貢献をし](/matchingcontribution)ます。しかし、雇用主は現金を寄付するのではなく、代わりに会社の株式を提供します。

[流動性](/liquidity)を備えた株式の市場を作成するのに役立つ企業にとって優れたオプションです。これは、市場で株式を[売買](/market)するのがどれだけ簡単かを測定します。また、会社の収益性を確保するために従業員にインセンティブを与えます。これにより、株価が上昇し、将来的に付加価値が生まれる可能性があります。反対に、株価が下落した場合、従業員は価値を失い、アウトパフォームするインセンティブが低下する可能性があります。

>退職者がKSOPから受けるメリットは、彼らがどれだけ貢献しているか、雇用主の貢献、そして会社のシェアが市場でどのように機能しているかによって異なります。

>>

##特別な考慮事項

KSOPは、401（k）に関連するリスクを超えて、プラン保有者に追加の[リスクをもたらします。](/risk)従来の401（k）を使用する従業員には、通常、投資するさまざまなリスクと報酬のプロファイルを備えたファンドのいくつかのオプションが提供されます。雇用主が従業員の401（k）に徐々に追加するにつれて、従業員はこれらの資金に分配し、資産を多様化するためのより多くのお金を持っています。

[債券](/bond)、マネーマーケット商品、現金など、さまざまな証券が存在する可能性があります。一方、KSOPは従業員の資産を会社の株式に集中させるため、バランスの余地が少なくなり、株式や[資産クラスの異なる株式間でリスクが分散します](/assetclasses)。

##KSOPと他の雇用主が後援するプラン

KSOPに加えて、SEPIRAやSIMPLEIRAなど、雇用主が後援する他の退職金制度があります。

### SEP IRA

[SEP-IRAは](/sep)、フリーランスのライター、コンサルタント、独立請負業者など[の自営業者](/self-employed-person)が利用できます。また、個人事業主やパートナーシップによって設定することもできます。参加者は、事業主を含む適格な従業員に代わって税控除の対象となる寄付を行うことができます。

SEP IRAを設立する雇用主は、法定限度を超えていないプラン拠出に対して[税額控除を請求することができます。](/tax-deduction)ただし、年間拠出は任意であり、雇用主が拠出する場合は、拠出限度額まで、適格なすべての従業員に同じ割合で拠出する必要があります。

###シンプルなIRA

[SIMPLE IRA](/simple-ira)という名前のSIMPLEは、従業員向けの貯蓄インセンティブマッチプランの略です。このタイプのプランは、従業員が100人以下の中小企業を含むわずかに大規模な企業を対象としています。

雇用主の貢献は必須です。彼らには、2％の貢献または最大3％のオプションのマッチング貢献のいずれかの従業員の退職貯蓄を後押しするのに役立つ2つのオプションがあります。同様に、従業員は2021年に最大13,500ドル、2022年に14,000ドルを寄付できます。50歳以上の個人は、毎年3,000ドルの追加の[キャッチアップ寄付を寄付できます。](/catchupcontribution)

##ハイライト

-KSOPに関連する初期費用は低くなります。

-KSOPは、従業員持株制度（ESOP）と401（k）を組み合わせた適格退職年金です。

-これらのプランを提供する会社は、従業員の寄付を現金ではなく株式と照合します。

-KSOPは、企業が個別のESOPと401（k）を運用するための管理費を削減できるため、確定給付型プランです。

-KSOPは、401（k）に関連するリスクを超えて、プラン保有者に追加のリスクをもたらします。

