---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: ケイマン諸島ドル（KYD）
description: KYDは、ケイマン諸島の通貨であるケイマン諸島ドルの通貨記号です。
---

# ケイマン諸島ドル（KYD）
##ケイマン諸島ドル（KYD）とは何ですか？

KYDは、ケイマン諸島ドル（KYD）の通貨略語または通貨記号であり、ケイマン諸島の通貨です。ケイマン諸島は、グランドケイマン、リトルケイマン、ケイマンブラックを含むイギリスの海外領土です。

ケイマン諸島は、定評のあるオフショア金融センターです。ケイマン諸島ドルは、1、5、10、25、50、100ドル、および硬貨で提供されます。ケイマン諸島通貨当局が通貨を管理しています。

##ケイマン諸島ドル（KYD）を理解する

ケイマン諸島ドルは1972年に最初に見られ、ジャマイカドルを1対1で置き換えました。ジャマイカ通貨が廃止された1972年まで、ジャマイカ通貨とケイマン島通貨の両方が使用されていました。

KYDは、1972年に以前の島の通貨である[ジャマイカドル](/jmd-jamaican-dollar)に取って代わった通貨であるケイマン諸島ドルの略語です。流通しているKYDは、WorldCoinCorporationによって鋳造された1セントのコインで構成されています。 5セント、10セント、および25セント。[紙幣](/banknote)、つまり紙幣は、もともとThomas De La Rue and Companyによって、1ドル、5ドル、10ドル、25ドルの金額で作成されました。 KYDには、$とCI$の2つの認識された記号があります。英国王立造幣局は、40ドル、50ドル、100ドルの通貨を鋳造する責任がありました。

1974年に、1971年の通貨法が更新され、KYDと米ドルの同等性（KYD $ 1 = US $ 1.20）が反映されました。この法律は1974年通貨法と呼ばれ、現在も有効です。 1997年以来、ケイマン諸島通貨当局は、ケイマン諸島内のすべての通貨の発行に責任を負っています。

##ケイマン諸島について

ケイマン諸島は、イギリスに属する島の領土のグループです。カリブ海に位置するグランドケイマン島、ケイマンブラック島、リトルケイマン島が島のチェーンを構成しています。クリストファー・コロンブスは、この地域のカメの数から、当初は島のチェーンをラス・トルトゥガスと名付けました。島々は、絵のように美しいビーチと銀行部門の規制監督がほとんどないため、主に観光名所と国際金融サービスで知られています。

ケイマン諸島は2009年に憲法を制定し、任命された知事が君主に代わって行動する国家元首であると述べています。島々は今でもイギリスの君主制によって代表されています。

島の首都は、ケイマン諸島国立博物館があるジョージタウンです。そこでは、訪問者は島とその歴史についてすべてを学ぶことができます。島での学校教育は無料であり、初等教育レベルでは義務付けられています。島には、高等教育を追求しようとしている住民が利用できる3つの大学があります。

島々は2004年にハリケーンIvanによって大きな打撃を受け、国の災害が宣言されました。観光に大きく依存している経済では、結果として生じる損害は、観光名所としての彼らの望ましさを制限しました。被害を修復するための政府による強力な努力の後、島はその後の数年間で失われた収入のほとんどを取り戻しました。

[ヘッジファンド](/hedgefund)の登録と更新に関連する手数料からかなりの金額を稼いでいます。ケイマン諸島の金融サービス産業は、国の経済の約55％を生み出しています。

>>

##KYD交換の例

KYDは米ドルに固定されており、1ケイマンドルは1.20米ドルに相当します。たとえば、ケイマン諸島に電信送金を送信していて、1,000ドルをKYDに変換したいとします。交換の結果、ケイマンドル（$ 1,000 / 1.20）で833.60になります。

##ハイライト

-KYDは、ケイマン諸島の通貨であるケイマン諸島ドル（KYD）の通貨の略語または通貨記号です。

-KYDには、ローカルで使用される2つの認識された記号（$とCI $）があります。

-通貨は、KYD $ 1 = USD$1.20で米ドルに固定された固定為替レートに依存しています。

