---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Lボンド
description: GWGホールディングスが発行したLボンドは、流通市場での生命保険契約の購入に資金を提供するボンドでした。
---

# Lボンド
## Lボンドとは何ですか？

L債は、[流通市場での](/secondarymarket)[生命保険証券](/lifeinsurance)の購入に資金を提供するハイイールド[債でした](/debtinstrument)。民間発行の[オルタナティブ投資の一種である](/alternative_investment)L債は、ダラスに本拠を置く金融サービス会社GWG Holdingsの創設であり、2021年4月16日に販売を停止しました。

##Lボンドの仕組み

保険会社から購入した生命保険は、保険契約者が死亡した場合に保険契約者の[受益者を保護することを目的としています。](/beneficiary)生命保険契約を結んでいる被保険者は、保険流通市場で保険を販売することもできます。これの最も一般的な理由は、彼らが保険料の支払いをする余裕がないか、現金を必要としているか、またはもはや補償を必要としないことです。生命保険を購入した投資家は、取引が成立した後、受益者となります。保険会社への保険料の支払いは購入者の責任であり、元の保険契約者が死亡すると、購入者は保険会社から支払いを受け取ります。

生命保険の投資家は、解約額よりも多く、保険の死亡保険金よりも少ない金額で生命保険証券を購入します。これは、[バイアティカル](/viaticalsettlement)[決済として知られる戦略](/viaticalsettlement)です。これらの投資家は、期待される収益を売り手の期待寿命と一致させることによって利益を上げることを目指しています。売り手が予想期間より前に死亡した場合、投資家はプレミアム支払いを行う必要がなくなるため、より高いリターンを得ることができます。ただし、売り手が予想よりも長生きすると、投資家の収益は低くなります。これらの生命保険資産に投資するほとんどの投資家は[機関投資家](/institutionalinvestor)です。

L債の場合、[発行者は、通常は](/issuer)[生命保険の決済](/life_settlement)の結果として流通市場に上場されている生命保険契約を購入するために資金を使用し、関連する[保険料の支払い](/insurance-premium)の責任を負いました。 L債は、保険証券の保険料や給付金が支払われないリスクを負うことと引き換えに、[債券保有者に](/bondholder)ハイイールド債を提供しようとしました。

>企業は、多くのプロジェクトを実施するための資金を確保するために債券を発行します。債券を購入する貸し手は、通常、債券の存続期間中、[クーポンレート](/coupon-rate)（半年ごとまたは毎年）が支払われます。満期時に、[債券の](/facevalue)[額面](/facevalue)は発行会社によって債券保有者に支払われます。

>>

生命保険を購入した投資家は、L債で最初の購入とそれに対応する保険料の支払いに資金を提供することがありました。生命保険の決済取引に関しては、L債の発行により調達した資金を使用して、生命保険証券の売り手に必要な保険料を支払いました。

##GWGホールディングスとLボンド

L債券は[私募](/privateplacement)であり、ダラスに本拠を置き、オルタナティブ資産を専門とする金融サービス会社であるGWGホールディングス（GWGH）によって作成および発行された特殊[なハイイールド債です。](/high_yield_bond)同社は、高齢者から生命保険契約を給付額の割引価格で購入している。たとえば、経由決済では、会社は100万ドルの生命保険契約に対して25万ドルをシニアに支払い、年間3万ドルの保険料を引き継ぐことができます。シニアが死亡すると、保険会社はGWGに100万ドルの給付金を支払います。 L債から調達した資金は、追加の生命保険資産の購入と資金調達に使用されました。

2020年9月30日の時点で、同社のポートフォリオは、19億2,000万ドルの給付に相当する1,081の保険契約を保有していました。そのうち、約半分（46％）（8億8200万ドル）が85歳以上の人々を対象とした保険に加入していました。

GWGホールディングスは2012年からLボンドを販売してきました。2020年6月3日にGWGは10億ドルのL[ボンド](/bond)発行を提供し、2020年7月1日に20億ドルの提供を発表しました。新しい債券の[満期](/maturity)は2年から7年の範囲でした。金利は、2年債、3年債、5年債、7年債で、それぞれ5.50％、6.25％、7.50％、8.50％でした。

##Lボンドの特徴

-債券は1,000ドルの額面で販売され、1人の投資家の最低投資額は25,000ドルでした。

[Depository Trust Company](/dtc) （DTC）の参加者から直接購入できます。

-Lの債券保有者は、債券期間全体にわたって同じ金利を持っていました。 GWGが債券の金利を変更した場合、投資家は、満期時に債券を更新することを選択した場合、新しい金利を債券に適用することになります。

、投資家または発行者によって[償還されるように選択され](/redemption)ない限り、同様のオファリングに自動的に更新されました。

-債券は[呼び出し可能](/callablebond)でした。会社は、ペナルティなしでいつでもL債の一部またはすべてを呼び出して償還する権利を留保しました。

-債券保有者は、死亡、破産、または障害が発生した場合を除き、満期前に債券を償還することはできませんでした。上記の悲惨な状況以外の理由で、GWGが債券の償還に同意した場合、6％の違約金が適用され、償還額から差し引かれます。

-L債は[非流動的な投資](/illiquid)でした：これらのオファリングの流通市場はありませんでした。したがって、これらの債券を転売する能力はほとんどありませんでした。 L債の流動性が低いという特徴は、債券のパフォーマンスが低い場合でも、債券保有者は満期までそれを保持するか、6％の償還手数料を支払って売却する必要があることを意味しました。

-L債は市場と[相関していませんでした。](/correlation)したがって、金融市場のボラティリティは通常、債券の価値に影響を与えませんでした。

-債務不履行が発生した場合、L社債の保有者とその他の担保付債務保有者の間での支払い請求は平等に優先的に扱われます。

また、生命保険証券が流通市場で購入された場合、債券の利払いは支払いにリンクされていました。被保険者が平均余命を過ぎた場合、または保険会社が倒産した場合、GWGのポートフォリオの価値が低下し、GWGホールディングスがL社の債券保有者に利息を支払うことができなくなる可能性があります。

##特別な考慮事項

GWGは、2020年12月31日に終了する年度の年次報告書および2021年3月31日に終了する四半期のフォーム10-Qを提出できませんでした。2020年の年次報告書を適時に提出できなかった後、GWGはLボンドの提供を停止しました。さらに、伝えられるところによると、2021年の第2四半期に取締役会の何人かのメンバーが辞任した。

2021年8月1日、GWGは、取締役会が、2019年に終了した年度の年次報告書を含む特定の以前に発行された財務諸表、および2020年の最初の3四半期の四半期報告書を「もはや信頼すべきではない」と決定したと発表しました。 」

##ハイライト

-私募であるL債は、流通市場での生命保険契約の購入に資金を提供し、保険契約者に保険契約の解約価額よりも多くの金額を支払いました。

--L債券は非常に流動性が低く、償還手数料でGWGホールディングスに返還する以外に、債券保有者がそれらを転売する方法はありませんでした。

-L債は、2012年から2021年にかけてGWGホールディングス（GWGH）によって作成および発行された特殊なハイイールド債でした。

-GWGホールディングスは2021年4月にL債券の販売を停止しました。

-非常に投機的なL債は、保険証券の保険料や給付金が支払われないリスクと引き換えに、債券保有者に高利回りを提供しようとしました。

＃＃ よくある質問

### Lボンドは安全ですか？

L債券は、どの債券格付け機関によっても格付けされていません（または格付けされていませんでした）。彼らの発行者であるGWGホールディングスは目論見書で次のように述べています。

###私募とは何ですか？

私募とは、公開市場ではなく、事前に選択された投資家や機関への株式や債券の売却です。比較的規制されていないため、拡大のために資金を調達しようとしている企業の新規株式公開（IPO）に代わるものです。発行者が債券を販売している場合、私募は、債券代理店から信用格付けを取得する時間と費用を回避します。

###債券は配当金を支払いますか？

いいえ、債券は配当を支払いません。株式のみが配当を支払います。配当金は会社の利益の一部であり、1株当たりに分配されます。ただし、債券は保有者に定期的に支払います。クーポンと呼ばれるこれらは、債券の元本に対する利息の支払い（通常は固定レート）です。

