---
keywords: Investing,Stocks
title: L
description: Lは、株式相場表示に追加された拡張機能であり、優先証券のいくつかのタイプの1つであることを示します。また、ロンドン証券取引所の株式を示します。
---

# L
## Lとは何ですか？

Lは株式[相場表示](/stocksymbol)の拡張であり、ティッカーがシリーズL証券のような優先証券のいくつかのタイプの1つであることを示します。たとえば、LはNasdaqWebサイトにSYMBOL^Lとしてリストされています。

Lはまた、ロイターシステムや他のいくつかの出版物にリストされているティッカーの背後にある拡張として表示されるロンドン取引所のティッカーを指します。

独立した文字として、Lはニューヨーク証券取引所（NYSE）のロウズコーポレーションのティッカーシンボルです。

##Lを理解する

Lは、米国証券取引所がティッカーが特定の種類の優先証券を表すことを示すために使用する識別子です。たとえば、第3優先クラスの[ワラント](/warrant)、第6クラス[優先株式](/preferredstock)、発行時優先株式、外国優先株式などです。

投資家は、他のティッカーシステムでは、文字Lが他の意味を持つ可能性があることに注意する必要があります。たとえば、 [Thomson Reuters](/reuters)システムは、独自のReuters Instrument Codeを使用して、ネットワーク上の特定の金融商品を識別します。このシステムは、ドットの後にコードを追加します。ロイターシステムでは、L拡張子はロンドン証券取引所への上場を意味します。他の多くのチャートプラットフォームおよびWebサイトでは、同様の「.L」を使用してロンドン株を示しています。

Loews Corporationは、ニューヨーク証券取引所でティッカーシンボルLを使用しています。

##他の識別子でカバーされる状況

、会社が発行する[普通株式](/commonstock)の種類を区別するために、株式相場表示の識別子を使用しています。これらの違いは、株主が異なる議決権を受け取ることを示している可能性があります。たとえば、クラスAとクラスBの株式を示す拡張子AとB、または非議決権のある株式を示す文字Kです。他の文字は、[優先株](/preferredstock)の場合など、債権者の階層における株主の位置を示します。

L拡張子はいくつかの状況を示します。つまり、L拡張子を使用する理由はすぐにはわかりません。 L拡張につながる一般的な状況には、次のものがあります。

-[参加証明書](/certificateofparticipation)。債券発行の投資家はリース収入の一部を受け取り、基礎となる債券の所有権を持ちません。

-[参加](/participatingpreferredstock)型優先株式。特定の状況下で追加の配当を与える優先株式の一種。

-[スタブ株](/stub)。これは、企業が再編されたとき、または企業がディストレスト債をエクイティ証券に転換したときに作成されます。

-上記のように、Lは、セキュリティが優先株またはワラントの一種であることを意味する場合もあります。

Lが延長として使用される可能性のあるさまざまな状況を考えると、そのような証券に遭遇する投資家は、一般に、購入しようとしているものと、これらの証券に適用される差別化された権利が投資目標をどのようにサポートするかを正確に把握する必要があります。

##Lエクステンション証券の実例

MS.LはMorganStanleyDepositaryの株式です。これらは、4.875％の非累積優先株式の1/1000に相当します。

BAC.Lは、バンクオブアメリカの非累積永久転換優先株式です。

KIM.Lは、Kimco RealtyクラスL預託株式であり、5.125％のクラスL累積償還可能優先株式の1/1000の持分を表しています。

##ハイライト

-混乱を避けるために、ほとんどのサイトとプラットフォームにはセキュリティがリストされている場所がリストされているため、ティッカーがLSEセキュリティであるか米国でリストされているL拡張セキュリティであるかがわかります。

-Lは、ティッカーが特定の種類の優先株式またはワラントを表すことを示す株式ティッカー拡張です。

は、ロンドン証券取引所（LSE）に[上場され](/listed)ているティッカーを指す場合があります。

