---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 労働集約的
description: 「労働集約的」という用語商品やサービスを生産するために多大な労力を必要とするプロセスまたは産業を指します。
---

# 労働集約的
##労働集約的とは何ですか？

「労働集約的」という用語は、その商品またはサービスを生産するために大量の労働を必要とするプロセスまたは[産業を指します。労働強度の程度は、通常](/industry)、商品またはサービスの生産に必要な[資本](/capital)の量に比例して測定されます。必要な人件費の割合が高いほど、ビジネスはより労働集約的です。

##労働集約型を理解する

労働集約的な産業またはプロセスは、必要なタスクを完了するために大量の物理的努力を必要とします。労働集約型の産業では、必要な人員の確保に関連するコストは、重要性と量の点で資本コストを上回ります。多くの労働集約的な仕事は低いレベルのスキルや教育を必要としますが、これはすべての労働集約的なポジションに当てはまるわけではありません。

[の生産性](/productivity)の進歩により、一部の産業は労働集約的な地位から離れましたが、多くは残っています。労働集約型産業には、レストラン、ホテル、農業、鉱業、およびヘルスケアと介護が含まれます。

全体として、発展途上国はより労働集約的である傾向があります。低所得は経済や企業が高価な資本に投資する余裕がないことを意味するため、この状況はかなり一般的です。しかし、低所得と低賃金で、企業は多くの労働者を雇用することによって競争力を維持することができます。このようにして、企業は労働集約的ではなくなり、資本集約的になります。

産業革命以前は、労働力の90％が農業に従事していた。食糧の生産は非常に労働集約的でした。技術開発と経済成長により、労働生産性が向上し、労働集約度が低下し、労働者は製造業と（最近では）サービス業に移行できるようになりました。

>経済の実質賃金が上昇するにつれて、企業が労働生産性を高めるためにより多くの資本に投資するインセンティブを生み出し、企業はより高価な労働のコストを負担し続けることができます。

>>

##特別な考慮事項

労働集約型産業の代表的な例は農業です。植物全体へのダメージを最小限に抑えて収穫しなければならない食品（果樹の果実など）の栽培に密接に関連しているこの業界の仕事は、特に労働集約的です。建設業界は、必要な作業のほとんどが実践的であるため、労働集約的であると考えられています。

特定のツールを使用する場合でも、人は作業の大部分に関与する必要があります。サービス業界の一部である多くのポジションも労働集約的です。これらのポジションには、ホスピタリティ業界およびパーソナルケア業界内のポジションが含まれます。

人件費には、仕事を完了するために必要な人的資本を確保するために必要なすべての費用が含まれます。これらの費用には、基本給に向けられた資金と、与えられる可能性のある手当が含まれる場合があります。人件費は変動すると見なされ、資本コストは固定と見なされます。

人件費は、一時解雇や給付金の削減を通じて市場の低迷時に調整できるため、労働集約型産業は、費用を管理する上である程度の柔軟性があります。労働集約型産業における人件費の不利な点には、企業が労働者をより多く雇用することによって労働者に支払う金額を減らすことができないため、規模の経済が限られていること、および労働市場内の賃金力に対する感受性があります。

##ハイライト

-労働集約的とは、商品やサービスを生産するために大量の労働力を必要とするプロセスまたは産業を指します。

-人件費には、作業を完了するために必要な人的資本を確保するために必要なすべての費用が含まれます。

-労働集約型産業では、必要な人員の確保に関連するコストは、重要性と量の点で資本コストを上回ります。

