---
keywords: Economy,Economics
title: 労働市場
description: 労働市場とは、労働者の供給と需要を指し、従業員が供給を提供し、雇用主が需要を提供します。
---

# 労働市場
##労働市場とは何ですか？

[雇用](/job-market)市場とも呼ばれ、労働者の供給と需要を指し、従業員が供給を提供し、雇用者が需要を提供します。それはあらゆる経済の主要な構成要素であり、[資本](/capitalmarkets)、商品、およびサービスの市場と複雑に関連してい[ます。](/capitalmarkets)

##労働市場を理解する

マクロ経済レベルでは、需要と供給は、国内および国際市場のダイナミクス、ならびに移民、人口の年齢、教育レベルなどの要因の影響を受けます。関連する指標には、失業率、生産性、[参加率](/participationrate)、[総所得](/gross-national-income-gni)、および国内総生産（GDP）が含まれます。

[ミクロ経済](/microeconomics)[レベルで](/microeconomics)は、個々の企業が従業員と対話し、従業員を雇用し、解雇し、賃金と時間を引き上げたり削減したりします。需要と供給の関係は、従業員が働く時間数と、賃金、給与、福利厚生で受け取る報酬に影響を与えます。

##米国の労働市場

の[マクロ経済的](/macroeconomics)見方を把握するのは難しい場合がありますが、いくつかのデータポイントは、投資家、経済学者、および政策立案者にその健全性についての考えを与えることができます。一つ目は失業です。経済的ストレスの時代には、労働力の需要は供給に遅れをとり、失業率を押し上げます。高い失業率は経済の停滞を悪化させ、社会の激変に寄与し、多くの人々から充実した生活を送る機会を奪います。

[、大不況](/great-recession)前の失業率は約4％から5％でした。多くの企業が失敗すると、多くの人々が家を失い、商品やサービスの需要、そしてそれらを生産するための労働力が急落しました。失業率は2009年に10％に達しましたが、2020年2月には3.5％までほぼ着実に減少しました。しかし、2020年4月の1週間で600万人以上が失業保険を申請しました。米国労働省によると、その数は2020年8月1日までの週に100万人強に減少しました。

[労働生産性](/labor-productivity)は、労働市場とより広範な経済的健全性のもう1つの重要な指標であり、労働時間あたりの生産量を測定します。技術の進歩やその他の効率の向上により、米国を含む多くの経済圏で生産性が向上しています。

米国では、1時間あたりの生産量の増加は、1時間あたりの収入の同様の増加に変換されていません。労働者は単位時間あたりにより多くの商品やサービスを生み出してきましたが、報酬としてそれ以上の収入を得ていません。経済政策研究所による米国労働統計局のデータの分析によると、純生産性は1979年から2020年にかけて61.8％上昇しましたが、賃金は17.5％しか上昇しませんでした（インフレ調整後）。

>###需要よりも多くの労働力供給

>生産性の伸びが賃金の伸びを上回っているという事実は、労働力の供給がそれに対する需要を上回っていることを意味します。

>>

##マクロ経済理論における労働市場

マクロ経済理論によれば、賃金の伸びが生産性の伸びに遅れをとっているという事実は、労働力の供給が需要を上回っていることを示しています。それが起こると、労働者が乏しい数の仕事を求めて競争し、雇用主が労働力を選択するため、賃金に下向きの圧力がかかります。

逆に、需要が供給を上回った場合、労働者はより交渉力があり、より高給の仕事に切り替えることができる可能性が高く、雇用主は乏しい労働を求めて競争しなければならないため、賃金に上向きの圧力がかかります。

<！-744FE60856FDD8663BCF8C1A213B1EF9->

いくつかの要因が労働需給に影響を与える可能性があります。たとえば、ある国への移民が増えると、労働力の供給が増え、特に未熟練の仕事の場合、賃金が下がる可能性があります。人口の高齢化は労働力の供給を枯渇させ、潜在的に賃金を押し上げる可能性があります。

ただし、これらの要因が必ずしもそのような単純な結果をもたらすとは限りません。人口の高齢化が進む国では、多くの商品やサービスの需要が減少し、ヘルスケアの需要が増加します。特に、医師や看護師など、需要の高い仕事が高度なスキルと専門性を備えている場合は、職を失ったすべての労働者が単純に医療業務に移行できるわけではありません。このため、労働市場全体で供給が需要を上回っていても、特定のセクターでは需要が供給を上回っている可能性があります。

需要と供給に影響を与える要因も、単独では機能しません。移民がなかったら、米国ははるかに古く、おそらくダイナミックではない社会だったでしょう。そのため、未熟練労働者の流入が賃金に下向きの圧力をかけたかもしれませんが、需要の減少を相殺する可能性があります。

現代の労働市場、特に米国の労働市場に影響を与える他の要因には、コンピュータープログラムがより複雑なタスクを実行できるようになるための自動化の脅威が含まれます。コミュニケーションの強化と輸送リンクの改善による[グローバリゼーション](/globalization)の影響により、国境を越えて作業を進めることができます。教育の価格、質、および利用可能性。そして最低賃金のような政策の全体の配列。

##ミクロ経済理論における労働市場

ミクロ経済理論は、個々の企業と労働者のレベルで労働需給を分析します。供給、または従業員が喜んで働く時間は、賃金が上がるにつれて最初は増えます。労働者は何もせずに自発的に働くことはなく（理論的には、無給のインターンは経験を積み、他の雇用者への望ましさを高めるために働いています）、より多くの人々が1時間あたり7ドルよりも1時間あたり20ドルで働くことをいとわない。

追加の時間を働かないことの機会費用が増えるにつれて、賃金が上がるにつれて供給の増加が加速する可能性があります。ただし、供給は特定の賃金レベルで減少する可能性があります。1時間あたり1,000ドルと1,050ドルの違いはほとんど目立たず、1時間余分に働くか、余暇活動にお金を使うかを選択できる高給の労働者は、後者。

<！-04409FAC6C66EF0C7289A2044E056196-->

[生産コスト](/marginalcostofproduction)と[限界収入製品の](/marginal-revenue-product-mrp)2つの要因に依存します。追加の従業員を雇う、または既存の従業員にもっと多くの時間を働かせることの限界費用が限界収入の積を超える場合、それは収入に削減され、会社は理論的にそのオプションを拒否します。反対のことが当てはまる場合、より多くの労力を引き受けることは合理的に理にかなっています。

労働需給の新古典主義ミクロ経済理論は、いくつかの面で批判を受けています。最も論議を呼んでいるのは、 [「合理的な」選択、つまり仕事を最小限に抑えながらお金を最大化](/rational-choice-theory)するという仮定です。これは、批評家にとって冷笑的であるだけでなく、証拠によって常に裏付けられているわけではありません。ホモサピエンスは、[ホモエコノミクスとは異なり](/homoeconomicus)、特定の選択を行うためのあらゆる種類の動機を持っている可能性があります。芸術および非営利セクターにおけるいくつかの職業の存在は、効用を最大化するという概念を弱体化させます。新古典派理論の擁護者は、彼らの予測は特定の個人にはほとんど関係がないかもしれないが、多数の労働者をまとめて取るときに役立つと反論している。

##結論

労働市場は、利用可能性と価格雇用の経済用語です。他の市場と同様に、労働市場も多くの国で厳しく規制されていますが、労働の価格は主に供給と需要によって決定されます。

##ハイライト

-個々の賃金と労働時間数は、2つの重要なミクロ経済学の尺度です。

-失業率と労働生産率は、2つの重要なマクロ経済指標です。

-労働市場とは、労働者の供給と需要を指し、従業員が供給を提供し、雇用主が需要を提供します。

-労働市場は、マクロ経済レベルとミクロ経済レベルの両方で見る必要があります。

-米国では、労働統計局が国および地方の労働市場に関する詳細なレポートをまとめています。

＃＃ よくある質問

###最低賃金は労働市場にどのように影響しますか？

[最低賃金](/minimum_wage)が労働市場とより広い経済に与える影響については議論の余地があります。古典的な経済学と多くのエコノミストは、他の[価格管理](/price-controls)と同様に、最低賃金が低賃金の仕事の利用可能性を減らす可能性があることを示唆しています。一方、一部のエコノミストは、最低賃金は個人消費を増やし、それによって全体的な生産性を高め、雇用の純増につながる可能性があると述べています。

###移民は労働市場にどのように影響しますか？

現代経済の規模と複雑さのために、移民の影響を正確に測定することは困難です。経済学の古典的なモデルは、高水準の移民が労働力の供給の増加により賃金を下げる可能性があると予測しています。ただし、一部の研究では、より複雑な状況が示唆されています。いくつかの研究は、新しい到着者のスキルセットに応じて、移民も総需要にプラスの影響を与える可能性があることを示唆しています。新しい労働者は消費者でもあるため、調査によると、移民は労働力の需要と供給を増加させる可能性があります。

###政府はどのように失業率を計算しますか？

労働統計局は、米国の約60,000の代表的な世帯の調査に基づいて、月次雇用報告書をまとめています。調査のデータは、全国の雇用数を推定するために使用されます。失業率は、総労働力に占める、雇用されていないが積極的に仕事を探している人の割合に基づいています。仕事がなく、もう探していない人は失業率に含まれていません。

