---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: ラダーオプション
description: ラダーオプションは、原資産が所定の価格レベルに達すると、たとえそれがこれらのレベルを下回ったとしても、部分的な利益を固定します。
---

# ラダーオプション
##ラダーオプションとは何ですか？

ラダーオプションは、原資産が所定の価格レベルまたは「ラング」に達すると、部分的な利益を固定する[エキゾチックオプションです。これにより](/exoticoption)、オプションの有効期限が切れる前に原資産がこれらのレベルを超えて[遡及](/retracement)した場合でも、少なくともある程度の利益が保証されます。ラダーオプションには、さまざまな種類があります。

[オプション契約の特定のタイプであるラダーオプション](/optionscontract)を、ロングコールラダー、ロングプットラダー、および複数のオプション契約を同時に売買するオプション戦略であるそれらのショートカウンターパートと混同しないでください。

##ラダーオプションのしくみ

[原資産](/underlying-asset)を所定の日付で、または所定の日付までに所定の価格で売買する義務はありません。ただし、ラダーオプションには、所有者が所定の間隔で部分的な利益を固定できる機能が追加されています。

これらの間隔は適切に「ラング」と呼ばれ、基礎となる資産の価格が交差するラングが多いほど、より多くの利益が固定されます。所有者は、達成された最高のラング（コールの場合）または達成された最低のラング（プットの場合）に基づいて利益を維持します。基礎となる価格が、[有効期限が切れる](/expirationdate)前に、これらのラングを下（コールの場合）または上（プットの場合）にクロスバックした場合。

[のバニラオプション](/vanillaoption)よりもはるかに低くなります。もちろん、トレードオフは、ラダーオプションが同様のバニラオプションよりも高価であることです。

##ラダーオプションの例

基礎となる資産価格が50で[ストライク価格が55で](/strikeprice)あるラダー[コールオプションについて考えてみます](/calloption)。ラングは60、65、および70に設定されます。基礎となる価格が62に達すると、利益は5に固定されます（ラングマイナスストライクまたは60- 55）。基礎が71に達すると、有効期限が切れる前に基礎がこれらのレベルを下回った場合でも、ロックイン利益は15に増加します（新しいラングからストライクまたは70-55を引いたもの）。

バニラオプションと同様に、ラダーオプションに関連する[時間値があります。](/timevalue)したがって、コールオプションの取引価格は通常、[固定された利益](/lock_in_profits)額を上回り、有効期限が近づくにつれて下落します。

原資産の価格がトリガーされたラングのいずれかを下回った場合も、コールの場合、部分的な利益が保証されているため、オプションの価格にはほとんど関係ありません。ただし、基礎となる動きが最も高いトリガーされたラングの下に移動するほど、そのラングを超えて次のラングに到達する可能性が低くなるため、これは過度に単純化されています。

