---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 遅れインジケーター
description: 遅れの指標は、経済的、財務的、またはビジネス上の変数が変化と相関した後、しばらくして変化する観察可能または測定可能な要因です。
---

# 遅れインジケーター
##ラグインジケーターとは何ですか？

遅れの指標は、それが相関している経済的、財務的、またはビジネス変数が変化した後、いつか変化する観察可能または測定可能な要因です。遅れている指標は、傾向と傾向の変化を確認します。

遅れの指標は、事業運営や戦略のツールとして、または金融市場で資産を売買するためのシグナルとして、一般経済のトレンドを測定するのに役立ちます。

##遅延インジケーターを理解する

遅れの指標は、大きな変化が起こった後にのみ明らかになる財務上の兆候です。したがって、遅れている指標は長期的な傾向を確認しますが、それらを予測するものではありません。多くの場合、主要な指標は不安定であり、それらの短期的な変動がターニングポイントを覆い隠したり、誤ったシグナルにつながる可能性があるため、これは便利です。

遅れている指標を見ることは、経済の変化が実際に起こったかどうかを確認する1つの方法です。

##経済的遅れの指標

全米産業審議会は、[先行指標](/leadingindicator)のインデックスとともに、[遅れている指標の月次インデックスを公開しています](/cilagi)。これらには、平均失業期間、銀行が請求する平均プライムレート、サービスの消費者物価指数の変化などの遅れている指標が含まれます。

遅れている指標のいくつかの一般的な例には、失業率、企業利益、および生産高あたりの人件費が含まれます。金利はまた、市場の激しい動きへの反応として金利が変化するため、良い遅れの指標となる可能性があります。その他の遅れている指標は、[国内総生産](/gdp)（GDP）、[消費者価格指数](/consumerpriceindex)（CPI）、[貿易収支](/bot)（BOT）などの経済指標です。

これらの指標は、予測や予測に使用される小売売上高や株式市場などの先行指標とは異なります。

##ビジネス遅れの指標

は、売上、顧客満足度、収益のチャーンなど、事後のビジネスパフォーマンスを測定する、[指標（KPI）](/kpi)の一種の[主要業績評価指標です。](/kpi)それらは直接影響を与えることが困難または不可能な場合があります。

>企業はツールを使用して、パフォーマンスのさまざまな先行指標と遅延指標を測定、追跡、および比較します。

>>

それらは少なくとも部分的にビジネスの意思決定と運用の結果であるため、ビジネスの運営方法によって達成される結果への洞察を提供します。企業は、顧客エンゲージメントや従業員の満足度など、内部パフォーマンスを測定する主要な指標を追跡することもできます。これらの指標は、より直接的に影響を受け、遅れている指標の変化につながる可能性があります。

、ダッシュボードなどの[ビジネスインテリジェンスツール](/business-intelligence-bi)を使用して、パフォーマンスのさまざまな先行指標と遅延指標を測定、追跡、および比較できます。

##テクニカルラグインジケーター

別のタイプの遅れインジケーターは、資産の現在の価格を遅らせる技術インジケーターです。これは、特定の価格変動がすでに発生した後に発生します。遅れている[テクニカル指標](/technicalindicator)の一例は、[移動平均](/movingaverage)クロスオーバーです。

異なる経済変数を相互に比較する他の遅れ指標とは異なり、技術指標は、特定の変数の値を、特定の間隔または他の履歴特性にわたるそれ自体の移動平均と比較します。テクニカルトレーダーは、勢いの増加を示唆しているため、買い注文を行う際の確認として、長期平均を超える短期平均交差を使用します。

資産取引でこの方法を使用することの欠点は、大きな動きがすでに発生している可能性があり、その結果、トレーダーがポジションに入るのが遅すぎることです。トレンドの変化を確認するための遅れの指標として、同様の技術的アプローチをGDPやその他の経済パフォーマンスの指標などの経済指標に適用できることに注意してください。

##ハイライト

-遅れている指標は、それが相関している経済的、財務的、またはビジネス変数が変化した後、いつか変化する観察可能または測定可能な要因です。

-ビジネスでは、遅れの指標は、運用データまたは財務諸表に表示される出力または過去のパフォーマンスの測定値を反映し、経営陣の決定またはビジネス戦略の影響を反映する主要業績評価指標です。

-遅れている経済指標のいくつかの一般的な例には、失業率、企業利益、および生産高あたりの人件費が含まれます。

-遅れているテクニカル指標は、基礎となる資産の価格行動を追跡する指標であり、トレーダーはそれを使用してトランザクションシグナルを生成したり、特定のトレンドの強さを確認したりします。

-遅れの指標は、予測や予測に使用される小売売上高や株式市場などの先行指標とは異なります。

