---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: ラオキップ（LAK）
description: 東南アジアの国ラオスの公式国通貨であるラオキップの詳細をご覧ください。
---

# ラオキップ（LAK）
##ラオキップ（LAK）とは

[国の通貨を](/national-currency)指します。キップは1945年から1946年の間に導入され、1952年にフランス領インドシナピアストルに正式に取って代わったときに再び導入されました。キップは[外国為替市場では](/foreign-exchange-markets)LAKと略され、記号₭と₭Nで表されます。

通貨はラオスの中央銀行によって維持されており、Bank of the LaoPDR[紙幣](/banknote)の価値は₭1から₭100,000の範囲です。1つのキープは100attに分割されます。高インフレ。 2021年2月28日の時点で、1ドル（USD）は約9,335LAKに相当します。

##ラオキップを理解する

ラオスがフランスから正式に独立する4年前の1945年に、ラオスのキップがインドシナのピアストルに取って代わりました。このバージョンはフリーラオキップと呼ばれていました。それは1952年に公式[通貨になりました。](/currency)

[中央銀行](/centralbank)であるラオス銀行は、国の経済および[金融政策に](/monetarypolicy)責任を負い、キップの価値と供給を維持しています。紙幣はもともとフランスで印刷されていましたが、1970年代後半に中国に生産が移りました。

紙幣は次の種類で流通します[：](/denomination) 1、5、10、20、50、100、500、1,000、2,000、5,000、10,000、20,000、50,000、100,000kip。前述のように、1つのkipは100attに分割されます。コインは10、20、50attで鋳造されました。しかし、高[インフレ](/inflation)により、1,000kip未満の銀行券とコインは無価値になりました。

キップは他の通貨に対して自由に[浮き、他の通貨に](/float)[固定](/currency-peg)されません。国は現金経済で運営されていますが、旅行者はホテルやレストランなどの大規模な施設の主要都市で[クレジットカードを使用](/creditcard)できます。現金取引で一般的に使用されている米ドルを使用します。ラオスに旅行する場合、申告せずに最大2,000ドルの米ドルを国に持ち込むことができますが、ラオキップを輸入することはできません。

> 2,000ドル以上の米国通貨を持ち込む旅行者は、ラオスに到着する前後に税関に申告する必要があります。

>>

##特別な考慮事項

ラオスは東南アジアに位置し、中国、ベトナム、カンボジア、タイ、ミャンマーと国境を接しています。 1893年にフランスが植民地化しましたが、1954年に君主制として独立しました。国の公用語はラオスです。しかし、この国にはフランス語、英語、ベトナム語を話す人々がたくさんいます。

ソビエト連邦の崩壊が経済改革を先導した後、ラオスは国を観光に開放することによって[経済を発展させ始めました。この産業は、公的債務を削減し、](/economy)[対外援助](/foreign-aid)への依存を減らすのに役立つため、政府にとって極めて重要です。実際、 2017年には、旅行および観光産業が国の[国内総生産（GDP）](/gdp)の約14％を占めていました。

国の主要な[貿易](/trade)相手国は、中国、タイ、ベトナム、インド、そして日本です。主な輸出品には、銅と銅の陰極、バナナ、ビデオ録画用磁石、非アルコール飲料が含まれます。この国には、鉱物、石油、ガスなどの天然資源と水が豊富にあり、水力発電を[輸出することができます。](/export)力。

上記のように、国は主に現金経済で運営されています。しかし、地方に住む人々は、現金なしで生活し、[物々交換](/barter)システムで運営する傾向があります。彼らはまた、土地や金などの他の資源に富を保持する傾向があります。ラオス経済は2019年に4.65％成長しましたが、インフレは3.32％を記録しました。

##ハイライト

-ラオスのキープは、ラオスの公式国の通貨です。

-キップは国の中央銀行であるラオス銀行によって維持されています

-ラオスがフランスからの独立を宣言した後、キップは1952年に公式通貨になりました。

-キップの値の範囲は1〜100,000ですが、1,000キップ未満の紙幣は使用されなくなりました。

-1つのkipが100attに分割されました。これは、高インフレーションのために価値のないコインです。

