---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 地価税（LVT）
description: 地価税（LVT）は土地自体に対する税金であり、市況によって価値が変動する可能性のある建物やその他の物的資産に対する税金ではありません。
---

# 地価税（LVT）
##地価税とは何ですか？

地価税は、関連する建物ではなく、土地の区画の価値のみに基づいて資産に課税するためのより予測可能な方法です。地価税の概念は、土地所有者に課税する方法を決定する際の農業社会の始まりにまでさかのぼりますより大きなコミュニティの利益のために公正に行うことは、一般的な社会的目標でした。

##地価税を理解する

地価税（LVT）は、土地を公正に評価することを目的としています。土地は、土地に建てられた構造物ほど劇的に変化しない基本価値を持つ有限の資産です。地価の変動は、主に何が起こるかによって決まります。土地とその周辺。たとえば、農村部の1エーカーの土地は、追加の積み込みドックを必要とする新しい食品流通センターの隣にある可能性があるダウンタウンの都市部の同じサイズの区画ほど、周囲の経済に貢献しない可能性があります。

土地は、古くから社会からは、伝統的な所有という意味では個人が所有することのできない資産であり、世代から世代へと受け継がれる賃貸として扱われるものと見なされてきました。土地の区画で行われる人間の活動がその全体的な価値を大きく左右し、その活動はほとんどの場合土地所有者の富に関連しているため、地価税は納税義務を決定するためのより公正な基礎と見なされます。これは、課税目的で土地と建物を別々に[評価する](/assessor)現代のシステムに私たちを導きました。

[広告バロレム税](/advaloremtax)の例であるサイト評価税としても知られています。 Ad Valoremは、「価値に応じて」を意味するラテン語です。これらの現代的な例は、住宅所有者が毎年受ける[地方自治体の土地評価](/assessedvalue)で最も一般的に見られます。この評価では、土地は、土地のさまざまな建物とは別に評価されます。住宅所有者は、土地の建物を改善し、課税価格を変更します。しかし、土地自体は、時間の経過とともにより安定した価値を維持する傾向があります。土地所有者が建物を荒廃させた場合も、その逆になります。この場合、コミュニティに支払われる全体的な財産税は以前よりも少なくなりますが、土地自体は多かれ少なかれ元の価値を維持します。これは、潜在的な購入者が税負担と実際の価値を検討するときに重要になります。購入しています。

##デッドウェイトロスと地価税

不動産価値の変化は主に市場の変動によって決定され、非常に変動する可能性があります。これらの変化は、経済学者が社会全体の損失の尺度である[デッドウェイト損失](/deadweightloss)と呼ぶものを生み出します。これらの損失は、警察、消防、救助など、繁栄している社会が必要とする基本的なサービスに資金を提供する上で広範囲にわたる悪影響を及ぼします。

地価税は、不動産課税のための管理可能なシステムを作成する際に、土地のより安定した価値を建物から分離することによって、これらの市場の変動を緩和するのに役立ちます。

##ハイライト

-地価税（LVT）は、土地自体の価値と関連する改善のみを考慮し、土地に建設された構造物は考慮しない固定資産税を評価する方法です。

-地価税は従価税の例であり、地価は住宅や他の建物よりも安定している傾向があるため、一部のエコノミストに支持されています。

-LVTは、土地が生産的である農業地域にとって、より公正な土地課税の方法であると考えられています。

