---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: ラッピングスキーム
description: ラッピングスキームは、売掛金を使用して紛失または盗難された現金を隠したり隠したりする詐欺行為です。
---

# ラッピングスキーム
##ラッピングスキームとは何ですか？

ラッピングスキームは、盗まれた現金を隠すために従業員[が売掛金を](/accountsreceivable)変更することを含む[不正行為です。](/fraud)

この方法では、トランザクション（たとえば、販売）から後続の売掛金の支払いを受け取り、それを使用して盗難をカバーします。 2番目のトランザクションからの収入は、3番目のトランザクションからのお金でカバーされます。

##ラッピングスキームを検出する方法

ラッピングスキームは、現金レシートが顧客アカウントにどのように適用されたかを追跡することで検出できます。現金レシートが間違った顧客アカウントに定期的に適用されているという証拠がある場合は、アクティブなラッピングスキームが進行中である可能性があります。

ラッピングスキームのもう1つの指標は、獲得した休暇を取ることを拒否した従業員です。これは、ラッピングでは「ラッパー」（詐欺に従事する個人）が毎日関与する必要があるため、休暇を取ることができないためです。ラッピングの明らかな兆候の1つは、[売掛金の経年劣化の増加](/accounts-receivable-aging)です。ラッピングスキームは、盗難を一時的に隠すことしかできません。遅かれ早かれ、不足分が現れ、損失として記録する必要があります。

>ラッピングスキームは通常、現金の領収書と顧客への請求を1人で処理できる中小企業で発生します。

>>

##ラッピングスキームを防ぐ方法

企業は、次のことを行うことでラッピングスキームを防ぐことができます。

-キャッシャーと請求の責任を分離する（職務の分離と呼ばれる）

-キャッシャー以外の誰かを選出して顧客に明細書を送付します（顧客は自分が支払った金額を知っているので、自分のアカウントに関連する誤った支払いを検出したり、特定の支払いが適用されなかったことを検出したりできるはずです）。

-顧客に連絡し、会社から毎月の明細書を受け取っているかどうかを問い合わせます（詐欺を犯した人は、郵送される前に明細書を傍受している可能性があります）。

-定期的に現金レシート取引を監査する

-例外なく、すべての従業員に休暇を取るように要求する

-クレジットメモの使用を注意深く追跡します（詐欺を犯した人は、不足している資金の金額で売掛金を帳消しにすることによって、ラッピング状況を終わらせようとする可能性があります）。

-従業員がこれらの小切手を自分の口座に預けることができないように、すべての小切手を「預け入れ専用」というフレーズでマークします

-従業員が現金を傍受したり盗んだりしないように、顧客にロックボックスに直接支払いを依頼します

##ラッピングスキームの例

会社が150ドルの支払いを受け取ったが、経理担当者がそれを個人のアカウントに転用したとします。盗難を隠すために、店員は最初の売掛金に、たとえば200ドルの2番目の売掛金を適用します。そのため、残りの50ドルは、2番目の売掛金に適用され、残りの150ドルはまだ支払われていません。店員は、連続した販売から前の売掛金にお金を割り当て（ラッピング）し続けるため、ストアの会計記録は不一致を明らかにしません。

##ハイライト

-企業は、職場でこの種の詐欺の機会を防ぐために、いくつかの簡単な手順を実行できます。

-現金受領の法廷会計監査を実施して、売掛金の年齢の増加を示す可能性のあるラッピングスキームを明らかにすることができます。

-ラッピングスキームは、売掛金を代用する従業員によって盗まれた、または流用された現金が隠されている会計詐欺の一形態です。

