---
keywords: Business,Business Leaders,Ceos
title: ラリー・エリソン
description: ソフトウェアの巨人であるOracleの創設者兼CEOとして、Larry Ellisonは、企業がデータにアクセスして使用する方法に革命をもたらした会社を設立しました。
---

# ラリー・エリソン
Larry Ellisonは、1977年にソフトウェア大手のOracle Corp.（ORCL）を共同設立しました。彼のリーダーシップの下、Oracleは、3人のプログラマーによるスタートアップから、データベースソフトウェアの最大のサプライヤー、そして世界で2番目に大きなビジネスアプリケーションのサプライヤーへと成長しました。 。

エリソンのリーダーシップの下でのオラクルの急速な成長は、新しい市場の特定と征服における彼の印象的な実績に依存していました。オラクルはまた、2010年に74億ドルでSunMicrosystemsを、2016年に93億ドルでNetSuiteを含む他のソフトウェア会社を買収することによって成長しました。2014年にCEOのポストを放棄して以来、Ellisonは取締役会の議長と最高技術責任者を務めてきました。

<！-93A13CB4E9399A048AAC2F8DDC26118E->

##教育と早期キャリア

1944年にニューヨーク市で未婚の10代の母親に生まれたエリソンは、シカゴのサウスサイドで育てた母親の叔母と叔父に採用されました。イリノイ大学とシカゴ大学を学位なしで中退した後、エリソンはほぼ10年を費やして、ハイテク企業のAmpexやAmdahlなどのクライアント向けにコンピューターコードを作成し、最初のIBM互換メインフレームシステムに取り組みました。

##Oracleを立ち上げたアイデア

オラクルを立ち上げたアイデアは、情報にアクセスしやすくするために大量のデータを編成する新しい方法を提案したIBMの研究論文でリレーショナルデータベースについて読んでいたときにエリソンにもたらされました。 IBMはまだこのアイデアを研究段階から外していませんでしたが、エリソンはすぐに、企業の運営方法を変革するリレーショナルデータベースの巨大な商業的可能性に気づきました。

1977年、エリソンと彼の元Ampexの同僚であるBobMinerとEdOatesは、自分たちのお金の2,000ドルを使って、後にOracleになる会社であるSoftwareDevelopmentLaboratoriesを設立しました。次の2年間で、エリソンと彼のチームは、大規模なリレーショナルデータベースを管理するための最初の商用構造化クエリ言語（SQL）を構築しました。

彼らの初期の成功の鍵は、1978年に米国中央情報局（CIA）から50,000ドルの契約を獲得し、Oracleというコード名のプロジェクトであるリレーショナルデータベース管理システム（RDBMS）を開発することでした。 1979年に最初の商用リレーショナルデータベースであるOracle2がリリースされたとき、CIAは最も初期の顧客の1つでした。 1983年にソフトウェア開発研究所の名前を変更する際に、エリソンはCIAのこの初期の契約からオラクルの名前を取りました。

##IPOとOracle7

1986年にオラクルを公開した後、エリソンは、1990年の最初の四半期損失や、株価を下落させた不正な売上高会計に関する暴露など、大きな混乱を乗り越えました。

1992年に市場を席巻したOracle7と呼ばれる人気のあるデータベースソフトウェアのリリースにより、見通しは改善しました。銀行、企業、政府、航空会社、自動車メーカー、小売業者はすべてOracle 7に依存していました。エリソンは2000年に、総額18億4,000万ドルの報酬で世界最高額の役員になりました。[ドットコムバブル](/dotcom-bubble)の崩壊にもかかわらず、オラクルの時価総額は、2009年5月までの10年間でほぼ3倍の980億ドルになりました。

##戦略的買収

エリソンのリーダーシップの下でのオラクルの成長のもう1つの推進力は、同社が新しい市場に参入することを可能にした一連の戦略的ソフトウェア買収でした。 Hyperionソリューション（ビジネスインテリジェンス）; Retek（小売）; Siebel Systems（顧客関係管理）;およびPeopleSoft（人材、財務、サプライチェーン、企業業績、顧客関係管理）。

##OracleCloudインフラストラクチャ

2020年までに、エリソンはOracleのネットワークアーキテクチャを、COVID-19パンデミックロックダウンの初期の間にクラウドベースのエンタープライズテクノロジー企業の爆発的な成長に対処するために配置しました。 2020年4月、エンタープライズビデオコミュニケーションのリーダーであるZoom Video Communications Inc.（ZM）は、サービスに対する需要の増加をサポートするためにOracleCloudInfrastructureを選択しました。

##ライバルを打ち負かす

エリソンは、彼らが見落としていた新しい市場を特定し、追い詰めることによって、ライバルを打ち負かした記録を持っています。 1980年代にIBMがOracleと競合するSQLソフトウェアの開発を開始したとき、彼はIBMが開発していたSQL製品がIBMサーバーでのみ機能するという事実を利用しました。一方、エリソンは、企業や政府のユーザーを対象とした新しいコンピューターのいずれかで実行されるリレーショナルデータベースシステムの新興市場を優先しました。

##インターネットの出現

エリソンはまた、インターネットの出現がビジネスの世界に与える革命的な影響を最初に予測した人の1人でもありました。 1997年以降、エリソンはインターネットに不可欠なビジネスソフトウェアプラットフォームのみにオラクルを集中させ始めました。それは、シフトの準備ができていない顧客を遠ざけるリスクを冒した戦略でした。それでも、ドットコムブームから利益を得るように会社を位置づけました。 2000年までに、オラクルはシリコンバレーで最大の名前の1つになり、エリソンはビルゲイツに代わって世界で最も裕福な人物になりました。

##結論

Larry Ellisonは、オラクルをスタートアップから世界で最も価値のある企業の1つに作り上げた先見の明のあるビジネスリーダーであり、2021年の売上高は400億ドルを超え、時価総額は2022年5月5日時点で1960億ドルを超えています。

エリソンは、リレーショナルデータベース、アプリケーション、サーバー、ストレージからクラウドまで、幅広い統合ソフトウェアパッケージを開発することで、オラクルを優位に立たせました。

エリソンが1990年代にインターネットがコンピューティングの未来になると予測したとき、彼はインターネット互換のビジネスアプリケーションの開発で業界をリードし、オラクルに明確な利点をもたらしました。

##ハイライト

--** Bloomberg **によると、エリソンは世界で11番目に裕福な人物であり、2022年5月4日現在の純資産は956億ドルでした。

-顕著な挫折にもかかわらず、同社は1992年まで着実に成長し、Oracle 7のリリースが市場を席巻し、エリソンを億万長者にしました。

-エリソンは2014年にオラクルのCEOのポストを放棄しました。彼は現在、取締役会の議長および最高技術責任者を務めています。

--Larry Ellisonは、最初の商業的に実行可能なリレーショナルデータベースを作成したソフトウェア会社であるOracleの創設者です。

-彼のリーダーシップの下で、オラクルはデータベースソフトウェアの最大のサプライヤおよびビジネスアプリケーションの世界で2番目に大きいサプライヤに成長しました。

＃＃ よくある質問

###なぜラリーエリソンはビジネスの伝説なのですか？

1960年代に2つの大学を中退した後、エリソンは1977年に会社を設立し、後にオラクルになりました。オラクルは彼のリーダーシップの下で、135,000人以上を雇用し、2021年に400億ドルの年間収益を誇る巨大企業に成長しました。設立以来、エリソンは自社の大規模な成長を推進することに加えて、グローバルビジネスセクターがどのように使用するかを定義しました。世界最大の100の公的企業すべてと175か国の43万人の顧客が使用する製品を開発して発売することによるビッグデータ。

###ラリーエリソンの慈善活動とは何ですか？

エリソンは、2016年に南カリフォルニア大学に癌治療研究センターのために2億ドルを含む、医学研究と教育に数億ドルを寄付しました。彼はまた、仲間を奨励するためにウォーレンバフェットによって開始されたキャンペーンであるGivingPledgeに署名しました。億万長者は彼らの富の大部分を慈善目的に貢献します。

###ラリー・エリソンの純資産とは何ですか？

**ブルームバーグ**によると、2022年5月4日の時点で、エリソンは純資産が956億ドルで、世界で最も裕福な人々のリストで11位にランクされています。 Oracleの40％以上を所有していることに加えて、彼はTesla Inc.（TSLA）の株式を所有しています。エリソンは、ハワイのラナイ島の98％を購入し、ヨットに1億9,400万ドルを費やし、カリフォルニア州マリブの高級不動産に数億ドルを投資するなど、贅沢な支出で知られています。彼はまた、16世紀の日本の封建建築をモデルにしたカリフォルニアの不動産を建てました。

