---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 昨年度（LFY）
description: 昨年度（LFY）は、企業が年間の財務実績を決定する際に使用する直近の12か月の会計期間です。
---

# 昨年度（LFY）
##昨年度（LFY）とは何ですか？

昨年度（LFY）という用語は、企業が年間の財務実績を決定するために使用する直近の12か月の会計期間を指します。[証券取引委員会（SEC）は、会計年度ベースで測定された他の財務数値に加えて](/sec)、企業に前会計年度の収益をリストすることを要求しています。アナリスト、投資家、および企業経営者は、多くの場合、企業の昨年度の数値と指標を使用して、企業の財務実績を[予測します。](/forecasting)

##過去の会計年度（LFY）を理解する

[会計年度は、企業が](/fiscalyear)会計目的で[財務諸表を報告するために一般的に使用](/financial-statements)する年次期間です。会計年度は[予算](/budget)年度とも呼ばれます。政府はまた、会計年度を通じて運営を使用し、その期間が終了すると財務データを報告します。会計年度は丸12か月間続き、年末が特徴です。

[暦年](/calendaryear)と同じではない場合があります。これは、必ずしも1月から12月まで実行されるとは限らないことを意味します。一部の会計年度は、7月1日から6月30日までの12か月間です。その他の会計年度は、毎年10月1日から9月30日までの期間である場合があります。企業は、企業の種類と事業の季節性に基づいて、財務諸表を報告する12か月の期間を選択します。

会社が報告した最新の12か月の期間は、最後の会計年度と呼ばれます。財務情報は、適時に、[年度末に提出され](/fiscalyearend)ます。 LFYは、企業の財務実績を判断する方法として使用されます。上記のように、SECは企業に対し、 [10-K](/10-k)および[10-Qの](/10q)提出書類を含む、多くの財務諸表および報告書に前会計年度の情報を含めることを要求しています。

昨年度に企業から報告された情報は、[投資家](/investor)や金融専門家にとって多くの貴重な情報を提供します。たとえば、アナリストは前会計期間の情報を使用して、さまざまな企業の将来について予測することができます。彼らは、企業の現在の業績が前年度の業績を上回るかどうかを予測することを試みることができます。

>会計年度末は通常、四半期の終わりに発生します。

>>

##特別な考慮事項

昨年度は将来の業績予測に役立つ可能性がありますが、このルールには例外があります。たとえば、昨年度の業績に一時的な財務上の[異常が含まれていると、比較が無効になる可能性があります。](/anomaly)これは、1回限りの非稼働イベントが企業の[指標を歪める可能性があるため](/metrics)です。

ABCコーポレーションが100万ドルで工場を売却し、昨年度の財務諸表でその現金を[収益として報告したとします。](/revenue)通常の分析を実行し、LFYからのこの情報を含めると、不正確な結果が得られます。この余分な金額が通常の日常業務から発生したものではないと明記されていない限り、個人は会社の業務が余分な百万ドルを生み出したと誤って信じて、今後も[トレンド](/trend)を続ける可能性があります。

##昨年度の例

上記のセクションのABCCorporationの架空の例を使用して、LFYがどのように機能するかを示しましょう。会社の会計年度が毎年4月1日から始まり、3月31日で終わり、現在は7月であるとします。昨年度の収益を記載すると、前年の4月1日から今年度の3月31日までの結果が表示されます。

##ハイライト

-SECは、企業に対し、年次報告書を含む財務諸表および報告書に前会計年度の情報を含めることを要求しています。

-昨年度は直近の12ヶ月の会計期間です。

-一時的な非稼働イベントは、企業の指標を歪める可能性があるため、そのように注意する必要があります。

-LFYは、企業が年間の財務実績を決定するために使用します。

-投資家とアナリストは、企業のLFYを使用して、将来のパフォーマンスを予測できます。

