---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: 最終取引日
description: 最終取引日は、原資産の引渡しまたは現金決済が発生する前に、契約が取引または終了される可能性のある最終日です。
---

# 最終取引日
##最後の取引日は何ですか？

最終取引日は、[先物契約](/futurescontract)または有効期限のあるその他のデリバティブが、原資産の[引渡しまたは](/delivery)[現金決済](/cashsettlement)が行われる前に取引または終了される可能性がある最終日です。最終取引日の終わりに、契約者は商品の配達を受け入れる準備をするか、ポジションがクローズされていない場合は現金で決済する必要があります。同じ概念が[オプション契約](/option)にも当てはまります。

最終取引日はポジションをクローズする最後のチャンスです。それ以外の場合は、該当する場合は原資産が配信されます。オプションに価値がない場合は、閉じる必要はなく、単に期限切れになります。

##最後の取引日を理解する

最終取引日は、デリバティブの有効期限が切れる前日です。満期日に、デリバティブは取引できなくなり、決済プロセスが開始されます。オプション契約の[満期日が3月22日金曜日である](/expiration-date)と仮定します。最後の取引は3月21日木曜日です。

最終取引日は、先物契約を取引または終了できる最終日です。最終日の取引日の終わりに未払いの契約は、基礎となる物的資産の引渡し、金融商品の交換、または金銭的決済に同意することによって決済する必要があります。これらの潜在的な結果をカバーする特定の契約は、先物契約の仕様に含まれており、[証券によって異なります](/security)。

、ほとんどの市場参加者がヘッジまたは投機しているため、現物[商品](/commodity)の引渡しではなく、金融商品の交換または現金決済をもたらします。

オプションの最終取引日は、有効期限の前日です。有効期限のオプションの保有者は、該当する場合、基礎となるものを配達または受け取る必要があります。価値のないオプションは期限切れになり、閉じる必要はありません。

オプションの購入者がインザ[マネー](/inthemoney)（ITM）のポジションを保持している場合、彼らは株式を受け取り、それらの株式を購入/不足させるために資本および/またはマージンを投入する必要があります。オプション売り手はそれらの株を提供する必要があります。

>一部のデリバティブ契約では、有効期限日から特定の時刻までの取引が許可されています。この場合、最終取引日は満期日です。

>>

##最終取引日の情報

トレーダーは、デリバティブ契約で有効期限を確認するか、さまざまな取引所のWebサイトで標準的な取引決済の詳細を確認できます。取引所には、すべての先物契約とオプション契約、および決済日時を一覧表示するWebページがあります。

北米で人気のある先物とオプション取引所には次のものがあります。

-CME[グループ](/cme)

-[大陸間交流](/intercontinentalexchange)（ICE）

-[モントリオール証券取引所](/montrealexchange)

-CBOE[オプション取引所](/cboe)（CBOE）

最終取引日は、満了前に契約を終了できるため、投資家が注意することが重要です。先物契約には、近づいている和解の詳細を投資家に提供する通知日もいくつかあります。通知日は契約によって異なり、最初の通知日は最終取引日の3〜5日前になることがよくあります。

投資家の契約ポジションが最終取引日までにクローズされていない場合、投資家は配達を続行することが期待されます。その後、彼らは配達通知を受け取り、原資産の最終配達を手配する必要があります。

##先物契約の最終取引日の例

投機的な先物トレーダーが、2021年8月26日の最終取引日を持つ2021年8月27日の満期の金先物契約を購入するとします。トレーダーがその日の終わりまでに契約を売却しない場合8月26日に、原資産の引渡しにより契約を決済する必要があります。ほとんどの契約には、原資産の[物理的な交換](/physicaldelivery)または引渡しから2つの当事者を解放する[現金決済オプションも含まれています。](/cashsettlement)

一方、食品製造会社が2021年7月13日の有効期限でオレンジジュース先物契約を購入したとします。彼らはオレンジジュースを包装して顧客や店舗に販売できるため、オレンジジュースの物理的な配達を選択できます。有効期限が切れると、製造会社は配達通知を受け取り、オレンジジュースの受け取りの手配をする必要があります。現物配達を希望しない場合は、最終取引日（この場合は2021年7月12日）にポジションをクローズする必要があります。

##ハイライト

-有効期限は、特定のデリバティブ契約の契約仕様に記載されています。契約仕様書は取引所のウェブサイトにあります。

-最終取引日に終了しなかった先物契約は、配達または現金決済の対象となります。

-最終取引日は、デリバティブ契約が取引される最終日です。通常、最終取引日は実際の有効期限の前日です。

-原資産の提供または引渡しには、最終取引日に終了しなかったオプション契約が必要になります。価値のない契約を結ぶ必要はありません。

