---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: 延滞料
description: 口座名義人が必要な期日までに最低支払額を支払わない場合、延滞手数料が発生する可能性があります。
---

# 延滞料
##延滞料とは何ですか？

遅延料金という用語は、消費者が[期日までに](/paymentdate)[ローン](/loan)や[クレジットカードなどの債務](/creditcard)、または保険や賃貸契約などの他の種類の金融契約の支払いを怠った場合に支払う料金を指します。借り手が支払いを逃した場合、貸し手は延滞手数料を未払い残高に追加します。これは翌月に増加します。

遅延料金は、消費者が時間通りに支払うことを奨励し、契約または合意に概説されています。遅延料金の変更については、貸し手から事前に書面で借り手に通知する必要があります。

##延滞料の仕組み

[貸し手やその他の債権者は、借り手や](/lender)[債務者に](/debtor)料金を請求するなど、さまざまな方法で収益を上げています。遅延料金はそれらの賦課金の1つです。延滞料は、特定の日付までに経済的義務を果たさない人々に課せられます。たとえば、クレジットカードの借り手が、少なくとも期日までに支払いを行わなかった場合、延滞手数料が発生し、次の明細書に表示されます。または、[土地所有者は、時間通りに家賃を支払わなかったために、テナントに](/landlord)[延滞](/landlord)料を請求する場合があります。

クレジットカード契約、リース、またはその他の種類の契約であるかどうかに関係なく、すべての延滞手数料は借り手に明確に説明する必要があります。 [Credito](/creditor) [rs](/creditor)は法的に過度の遅延料金を請求することはできません。つまり、合理的でなければなりません。ほとんどの場合、遅延料金は通常25ドルから50ドルの範囲です。

一部の債権者は、延滞料が請求される前に[猶予期間を設ける場合があります。](/grace_period)たとえば、毎月1日にアパートの家賃が支払われる場合があります。ただし、家主は、延滞料を支払うことなく、テナントが月の10日までに家賃を支払うことを許可する場合があります。 11日以降に家賃をお支払いいただいた場合、家主は未払いの家賃に加えて、入居者に遅延料金を請求する場合があります。前述のように、これは賃貸借契約に明確に記載されている必要があります。

一部のクレジット提供者は、消費者が最初に支払い期限を過ぎたときに遅延料金を免除する場合がありますが、他のクレジット提供者は遅延料金をまったく請求しません。それでも、他の貸し手は寛大さを提供せず、借り手が支払い期限をほとんど逃さない場合でも、遅延料金を請求します。請求された場合、これらの手数料は未払いの[口座残高を増やす可能性があります](/accountbalance)。たとえば、延滞手数料は翌月のクレジットカードの明細書に追加されます。これは延滞手数料の額だけ残高を増やすだけでなく、借り手はその手数料の結果としての追加の[利息に対しても責任があり、借り手が支払う](/interest)べき金額をさらに悪化させます。

延滞料は、個人の[クレジットスコア](/credit_score)と全体的な[信用履歴に影響を与える可能性があり](/credit-history)ます。これは、支払い履歴がクレジットレポートで大きな役割を果たし、個人の[FICOスコアの約35％を占めるため](/ficoscore)です。したがって、支払いを逃すほど、延滞料金で支払う必要があり、彼らの信用報告書に大ヒット。

>支払い遅延を回避するだけでなく、支払い履歴がFICOスコアの約35％を占めるため、時間どおりに支払いを行うことが重要です。

>>

##特別な考慮事項

延滞料は、企業がお金を稼ぐために消費者に請求するいくつかの料金の1つにすぎません。たとえば、クレジットカードの消費者には、年会費、[残高移行手数料](/balance-transfer-fee)、[外国取引手数料](/foreign-transaction-fee)、および[返済手数料も課せられ](/returned-payment-fee)ます。カード所有者がクレジットカードを慎重に選択し、条件に従い、そのような料金をトリガーする行動を回避する場合、これらの料金はすべて回避できます。

毎月、期限内に全額をクレジットカードに支払うことをお勧めします。しかし、借り手が全額を返済できない場合、少なくとも[月々の最低支払額](/minimum-monthly-payment)を期限内に支払うことは、延滞料やその他の料金の請求を回避できることを意味します。場合によっては、延滞料には他の料金も含まれます。たとえば、借り手のチェックアカウントにクレジットカードの支払いをカバーするのに十分なお金がない場合、支払いが遅れたと見なされるだけでなく、カード所有者はクレジットカード発行者および[非](/nsf)銀行からの[十分な資金（NSF）料金。](/nsf)

貸し手は、支払い履歴に基づいて金利を確認および変更することもできます。これは[ペナルティリプライシングと呼ばれ](/penalty-repricing)、貸し手が借り手を高い[信用リスクと見なすため、金利](/creditrisk)がペナルティ[年率（APR）まで上昇することを意味します](/apr)。支払いが遅れるのは単純な見落としかもしれませんし、経済的な問題の兆候かもしれません。

##ハイライト

-すべての遅延料金は、借り手に明確に説明され、合理的でなければなりません。

-延滞手数料は口座残高を増やし、消費者の信用履歴を損なう可能性があります。

-延滞料とは、期日までに債務またはその他の金銭的義務の支払いを怠った消費者に課せられる料金です。

-延滞料は通常25ドルから50ドルの範囲です。

