---
keywords: Economy,Economics
title: 一物一価の法則
description: 一物一価の法則は、特定の仮定を前提として、経済財または資産が異なる市場で同じ価格になるという理論です。
---

# 一物一価の法則
## 1つの価格の法則とは何ですか？

1つの価格の法則は、特定の要因を考慮した場合、場所に関係なく、同一の資産または商品の価格がグローバルに同じ価格になることを示す経済概念です。

[為替レート](/exchangerate)が同じであり、買い手または売り手による価格操作がない、摩擦のない市場を考慮に入れています。[仲裁の](/arbitrage)機会により、異なる場所での資産価格の差が最終的には解消されるため、1つの価格の法則が存在します。

裁定取引の機会は、トレーダーがより低い価格で入手可能な市場で資産を購入し、次により高い価格で入手可能な市場でそれを販売することによって達成されます。時間の経過とともに、市場均衡力は資産の価格を調整するでしょう。

##1つの価格の法則を理解する

一物一価の法則は[購買力平価の基礎です](/purchasingpower)。購買力平価は、同じ商品のバスケットが両方の国で同じ価格である場合、2つの通貨の価値が等しいことを示しています。これにより、購入者はグローバル市場全体で同じ購入力を持つことができます。

実際には、購買力平価は、取引にさまざまなコストがかかり、一部の個人が市場にアクセスできないため、達成するのが困難です。

電力パリティを購入するための式は、異なる通貨で取引される市場全体の価格を比較するために適用できるという点で役立ちます。為替レートは頻繁に変動する可能性があるため、公式を定期的に再計算して、さまざまな国際市場での誤った価格設定を特定できます。

##一物一価の法則の例

為替レートの影響を考慮した後、2つの異なる自由市場で経済財または証券の価格に一貫性がない場合、利益を得るために、[仲裁人](/arbitrageur)はより安い市場で資産を購入し、価格が高い市場で販売します。より高い。一物一価の法則が成立する場合、このような裁定取引の利益は、価格が市場間で収束するまで持続します。

たとえば、特定の証券が市場Aで10ドルで利用可能であるが、市場Bで20ドル相当で販売されている場合、投資家は市場Aで証券を購入し、すぐに市場Bで20ドルで販売し、なしで10ドルの利益を得ることができます。真のリスクまたは市場のシフト。

市場Aの証券は市場Bで販売されているため、両方の市場の価格は、[供給と需要の変化に応じて変化する必要](/law-of-supply-demand)があります。それ以外はすべて同じです。比較的安価な市場Aでのこれらの証券の需要の増加は、そこでの価格の上昇につながるはずです。

逆に、証券が仲裁人によって利益のために売却されている市場Bでの供給の増加は、そこでの価格の低下につながるはずです。時間が経つにつれて、これは2つの市場での証券の価格のバランスを取り、1つの価格の法則によって提案された状態に戻すことになります。

##一物一価の法則への違反

現実の世界では、一物一価の法則に組み込まれている仮定が成り立たないことが多く、さまざまな種類の商品や資産の価格の永続的な差異を容易に観察できます。

＃＃＃ 輸送コスト

商品や物理的な商品を扱うときは、それらを輸送するためのコストを含める必要があります。その結果、2つの異なる場所からの商品を調べると価格が異なります。

輸送費の違いが地域間の商品価格の違いを考慮していない場合、それは特定の地域内の不足または過剰の兆候である可能性があります。これは、ある所有者から別の所有者にタイトルを譲渡するだけでなく、ある地理的な場所から別の場所に物理的に輸送する必要があるすべての商品に適用されます。また、労働者が仕事を遂行するために職場に物理的に立ち会わなければならない雇用の賃金にも適用されます。

###取引コスト

[取引コストは存在し、市場や地域によって異なる可能性がある](/transactioncosts)ため、同じ商品の価格も市場間で異なる可能性があります。適切な取引相手を見つけるためのコストや契約の交渉と執行にかかるコストなどの取引コストが高い場合、商品の価格は、取引コストが低い他の市場よりも高くなる傾向があります。

###法的制限

[関税](/import-duty)、[資本規制、または賃金の場合は移民制限](/capital_conrol)などの貿易に対する法的障壁は、1つの価格ではなく永続的な価格差につながる可能性があります。これらは、輸送および取引コストと同様の効果があり、一種の取引コストと考えることさえできます。たとえば、ある国がゴムの輸入に関税を課す場合、国内のゴム価格は世界価格よりも高くなる傾向があります。

＃＃＃ 市場構造

買い手と売り手の数（および買い手と売り手が市場に参入する能力）は市場によって異なる可能性があるため、[市場の集中度](/concentrationratio)と買い手と売り手が価格を設定する能力も異なる可能性があります。

[における規模の](/economiesofscale)自然経済のために高度な市場支配力を享受する売り手は[、](/economiesofscale)独占価格設定者のように振る舞い、より高い価格を請求する可能性があります。これにより、他の方法で簡単に輸送できる商品であっても、異なる市場で同じ商品の価格が異なる可能性があります。

##ハイライト

-ある価格の法則では、グローバル市場間に摩擦がない場合、資産の価格は同じになります。

-一物一価の法則は、市場間の裁定取引の機会を通じて価格差を排除することによって達成されます。

-市場均衡力は、最終的に資産の価格を収束させるでしょう。

