---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: 限界収穫逓減の法則
description: 限界収穫逓減の法則は、追加の生産要素が生産量または影響の減少をもたらす時点が来ると述べています。
---

# 限界収穫逓減の法則
##限界収穫逓減の法則とは何ですか？

限界利益を減少させる法則は、ある最適な容量レベルに達した後、生産の追加要素を追加すると、実際には生産量の増加が小さくなると予測する経済学の理論です。

たとえば、工場は製品を製造するために労働者を雇用しており、ある時点で、会社は最適なレベルで運営されています。他のすべての生産要素が一定であるため、この最適なレベルを超えてワーカーを追加すると、運用の効率が低下します。

収穫逓減の法則は、[限界効用を減少させるという概念に関連しています](/law-diminishing-marginal-productivity)。また[、規模の経済](/economiesofscale)と対比することもできます。

##限界利益の減少の法則を理解する

限界収穫逓減の法則は、「収穫逓減の法則」、「限界生産性の減少の原則」、および「変動比率の法則」とも呼ばれます。この法律は、生産要素の1つである[ceterisparibusを大量に追加すると](/ceterisparibus)、必然的に単位あたりの増分収益が減少することを確認しています。法律は、追加のユニットが総生産量を減少させることを意味していません。これは[負のリターンとして知られています](/negative-return)。ただし、これは一般的に結果です。

>限界収穫逓減の法則は、追加のユニットが総生産量を減少させることを意味しませんが、これは通常結果です。

>>

収穫逓減の法則は、[経済学の基本原則であるだけでなく](/economics)、生産理論においても主役を演じています。生産理論は、インプットをアウトプットに変換する経済的プロセスの研究です。

##収穫逓減の法則の歴史

収益を減らすという考えは、ジャックターゴット、ヨハンハインリッヒフォンチューネン、トーマスロバートマルサス、[デビッドリカルド](/david-ricardo)、ジェームスアンダーソンなど、世界で最も初期のエコノミストの一部と関係があります。収益の減少について最初に記録された言及は、1700年代半ばのターゴットからのものでした。

リカルドやマルサスなどの古典派経済学者は、生産量の連続的な減少は投入物の質の低下に起因すると考えています。リカルドは法律の発展に貢献し、それを「栽培の集中的なマージン」と呼んだ。リカルドはまた、固定された土地に追加された追加の労働力と[資本がどのように小さな生産量の増加を連続的に生み出すかを示した最初の人でした。](/capital)

マルサスは、彼の人口理論の構築中にこのアイデアを紹介しました。この理論は、人口が幾何学的に増加する一方で、食料生産が算術的に増加し、その結果、人口がその食料供給を上回っていると主張しています。限られた食料生産に関するマルサスの考えは、収穫逓減から生じています。

[新古典派経済学者](/neoclassical)は、労働の各「単位」はまったく同じであり、収穫逓減は、一定量の資本に追加の労働単位が追加されるため、生産プロセス全体の混乱によって引き起こされると仮定しています。

##限界収穫逓減と規模に関する収穫

限界利益の減少は、労働や資本など、少なくとも1つの生産変数が一定に保たれている間、短期的には投入量を増やす効果です。一方、スケールへの復帰は、長期的には生産のすべての変数への入力の増加の影響です。この現象は規模の経済と呼ばれます。

たとえば、総投入量を2倍にすることができるが、総生産量が60％しか増加しないメーカーがあるとします。これは規模に関する収穫逓減の例です。現在、同じメーカーが最終的に総生産量を2倍にした場合、生産量の増加は生産投入量の増加に比例する規模に関する収穫逓減を達成しています。ただし、規模の経済は、出力の増加率が入力の増加率よりも高い場合に発生します（つまり、入力を2倍にすると、出力は3倍になります）。

##ハイライト

-限界収穫逓減の法則は、生産要素を追加すると、生産量の増加が小さくなると述べています。

-たとえば、工場が製品の製造に労働者を雇用している場合、ある時点で、会社は最適なレベルで運営されます。他のすべての生産要素が一定であるため、この最適なレベルを超えてワーカーを追加すると、運用の効率が低下します。

-ある程度の最適なレベルの稼働率の後、生産要素を大量に追加すると、必然的にユニットあたりの増分収益が減少します。

