---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics,Crypto
title: 需要の法則
description: 需要の法則。需要の法則は、特定の量の商品またはサービスを特定の価格で購入する消費者の意欲に関連しています。
---

# 需要の法則
需要は、特定の量の資産、商品、またはサービスを特定の価格で購入する消費者の準備として説明できます。したがって、需要の主な要素には、他の要因の中でも、商品の価格、および消費者の好みが含まれます。

特定の量の商品を購入する意思のある顧客の数は、いくつかの変数に依存すると想定する場合があります。この場合、最も重要な変数の1つは資産価格です。

その観点から、需要と供給の側面が反映されます。需要の法則では、商品の価格が上がると需要量が減り、価格が下がると需要量が増えるとされています。

言い換えれば、需要の法則は次の状況で発生すると認識されます。資産の価格または財の上昇に伴い、消費者は購入額を減らすことを選択します。しかし、価格が下がると、当然、まったく同じ製品をもっと購入する傾向があります。

需要の法則を分析する場合、需要スケジュールがあります。これは、消費者がユニットごとにさまざまな価格で購入したい一連の数量を表します。個別の需要スケジュールと市場の需要スケジュールを含む2つの状況の需要スケジュールがあります。個々の需要スケジュールは、個々の購入者が特定の時間にさまざまなコストで購入する準備ができている特定の商品の数量を示します。市場需要スケジュールは、すべての顧客が特定の期間に指定された市場価格で購入する特定の商品の数量を表します。

結論として、需要の法則は、需要量と資産の価格との関連を示しています。ほとんどの消費者は、価格が安いときに商品を購入することを好みます。需要の法則を完全に理解することで、特定の経済事象を予測できることに注意することが重要です。たとえば、住宅需要の減少は通常、経済が弱まっている兆候です。

##ハイライト

-需要の形と大きさは、価格の変化ではなく、消費者の好み、収入、または関連する経済財の変化に応じて変化します。

-価格の変化は、需要曲線に沿った動きに反映できますが、それ自体で需要を増減させることはありません。

-需要の法則は経済学の基本原則であり、より高い価格で消費者はより少ない量の財を要求すると述べています。

-市場需要曲線は、市場のすべての消費者にわたって各価格で要求される量の合計を表します。

-需要は限界効用を減少させる法則、つまり消費者が最も緊急のニーズを満たすために経済財を最初に使用するという事実から導き出されます。

＃＃ よくある質問

###需要の法則の簡単な説明は何ですか？

需要の法則によれば、供給が限られているため、より多くの人が何かを購入したい場合、その物の価格はより高く入札されます。同様に、商品の価格が高ければ高いほど、消費者が購入する量は少なくなります。

###なぜ需要の法則が重要なのですか？

供給の法則とともに、需要の法則は、物事がそのレベルで価格設定されている理由を理解し、低価格の（または高価格の）製品、資産、または証券を購入する機会を特定するのに役立ちます。たとえば、企業は、需要の急増によって引き起こされた価格の上昇に対応して生産を増やす可能性があります。

###需要の法則を破ることはできますか？

はい、場合によっては、需要の増加が需要法によって予測された方法で価格に影響を与えないことがあります。たとえば、いわゆる[ヴェブレン財](/veblen-good)は、ステータスシンボルとして認識されるため、価格が上がると需要が増えるものです。同様に、 [Giffen商品（Veblen商品は高級品ではありません）](/giffen-good)の需要は、価格が上がると上昇し、価格が下がると下降します。 Giffenの商品の例としては、パン、米、小麦などがあります。これらは一般的な必需品であり、同じ価格レベルで良い代替品がほとんどない必需品である傾向があります。したがって、人々はその価格が上がってもトイレットペーパーを蓄え始めるかもしれません。

