---
keywords: Business,Business Essentials
title: 一時解雇する
description: 一時解雇は、雇用主が業績上の理由ではなくビジネス上の理由で一時的または恒久的に労働者を一時停止または解雇した場合に発生します。
---

# 一時解雇する
##レイオフとは何ですか？

、従業員の業績とは関係のない理由による雇用主による一時的または恒久的な雇用の[終了です。](/termination-employment)企業は通常、景気後退の間に製品やサービスの需要が減少したことに対応して、コストを削減するために一時解雇に頼ります。

一時解雇は、不十分な業績、不正行為、または義務違反を理由とする理由による解雇と同じではありません。

当初の文脈では、レイオフは季節産業での一時的な仕事の喪失を意味していましたが、時間の経過とともに、経済的理由から以前の雇用からの恒久的な分離を表すように定義が進化しました。一時解雇は、事業が閉鎖または移転したときに発生する可能性があります。あるいは、不況時に雇用主の製品やサービスに対する需要が鈍化したことが原因である可能性もあります。

##レイオフを理解する

レイオフは通常、コストを削減するための雇用主の努力の結果として、数人から数千人の労働者のグループに影響を及ぼします。その努力は、景気後退や[破産](/bankruptcy)や[プライベートエクイティファーム](/privateequity)による[レバレッジドバイアウトなどの企業再編によって促進される可能性があります](/leveragedbuyout)。

[サイジング](/downsize)」、「スマートサイジング」と呼んでも、当然のことながら労働者に人気がありません。レイオフは、「労働力の削減」または「強制力の削減」と呼ばれることもあります。

後期解雇の従業員には、給与を退職手当に置き換えて「[早期退職」が提供される場合があります。一時解雇を回避または最小限に抑えようとしている企業](/forced-retirement)は、自発的に退職する誘因として、在職期間の長い労働者に[バイアウトを提供する場合もあります。](/ebo)

>場合によっては、雇用主は、事業が繁栄しているときでも、サービスを提供する市場や事業の変化の中で、またはその中で利益を増やすために、一時解雇を行います。

>>

##レイオフ対Furloughs

レイオフは、プラントの修理または一時的な作業停止を必要とする別のイベントの結果として、労働者が一時的にアイドル状態になるファーラフとは異なります。解雇された労働者とは対照的に、解雇された従業員は、最終的に仕事に復帰することを期待して、肩書きと福利厚生を維持します。

立法者が給与の支払いに必要な予算に同意できない場合、Furloughsは公務員にも影響を与える可能性があります。[政府の閉鎖](/government-shutdown)の間、非本質的な労働者は通常、挫折しますが、本質的なサービスの労働者は、資金提供の合意に達するまで遅れて賃金で働かなければならないかもしれません。

挫折した労働者は、州の資格要件に応じて、失業保険給付を徴収する資格がある場合があります。

##大量解雇の例

米国の雇用主は、COVID-19のパンデミックの初期段階で需要が大幅に減少する中、大量解雇に訴えました。これは、制限と伝染の恐れが旅行の停止、レストランの閉鎖、その他多くのサービス産業の遊休を引き起こしたためです。米国[労働統計局（BLS）](/bls)によると、米国の雇用主は2020年4月だけで2,000万人以上の雇用を削減し、2か月間で2,240万人が同じ月に終了しました。

雇用を維持するために、米国政府は給与保護プログラムを提供しました。これは、特定の条件下で許される企業の給与コストを助成するローンです。このプログラムは、パンデミックの際に労働者を解雇しないよう企業に奨励した。

##レイオフ統計

[非農業部門雇用](/nonfarmpayroll)者数と失業率に関する最新の月次データを支持して、レイオフ統計を見落とす傾向があります。

の毎月の[求人および労働離職率調査（JOLTS）](/jolts)は、レイオフと解雇の合計カウントを提供します。レイオフの結果であるか理由であるかにかかわらず、雇用からの非自発的な分離です。 2022年6月、BLSはレイオフと解雇が2022年4月に17万から120万に減少したと報告しました。これは、2000年12月にさかのぼるシリーズ史上最低の月間合計です。2022年4月、レイオフと解雇は労働力の0.8％に影響を及ぼしました。

キャリアアウトプレースメントサービスのプロバイダーであるChallenger、Gray＆Christmas、Inc.は、レイオフの発表に関する月次レポートを発行しています。 2022年5月には、2022年4月に米国の雇用主が発表した24,286人の人員削減を集計しました。これは、3月から14％増加し、前年から6％増加しました。増加にもかかわらず、2022年の最初の4か月間に雇用主によって発表された約80,000人の人員削減は、1993年にさかのぼる調査の歴史の中で最低の1月から4月の合計を表した。

##特別な考慮事項

解雇された労働者は解雇の矢面に立たされ、賃金と福利厚生を失うことは、仕事の満足度、目的、感覚を与えることができますが、大量の失業は、残っている労働者、彼らのコミュニティ、より広い経済、さらには雇用者を傷つける可能性があります。

たとえば、レイオフは当然のことながら、仕事を惜しまない労働者でさえも邪魔し、生産性と士気を低下させながら不安と不安を増大させます。

レイオフの結果として従業員の生産性が低下すると、レイオフによるコスト削減が損なわれる可能性があります。一部の経済調査によると、レイオフは「多くの組織が認識しているよりもコストがかかる」ため、他の変更なしに人員を削減する企業は、長期的な改善が見られない可能性があります。

大規模なレイオフはまた、レイオフされた労働者が住む地域に経済的損害を与え、他の商品やサービスの需要を減らし、特にその地域が単一の雇用者または産業に依存している場合、税収を下げる可能性があります。

##結論

レイオフは、競争と貿易にさらされている市場経済において、苦痛を伴うが予想される現実です。レイオフは、影響を受けた労働者だけでなく、その家族、コミュニティ、同僚、およびその他の企業に心理的および経済的に損害を与える可能性があります。失業保険と再訓練を提供する政府のプログラムは、新たに失業者を支援することができます。

##ハイライト

-一部の雇用主は、解雇された労働者に退職金契約を提供する場合があります。提案されたテキストを注意深く検討し、そのような合意に署名する前に交渉することが不可欠です。

-一時解雇は、従業員の過失がないことによる仕事からの非自発的な分離であり、多くの場合、経済的な理由でコストを削減するために雇用主によって開始されます。

-大量のレイオフは、周囲のコミュニティの経済、特に単一の雇用主または業界に依存しているコミュニティに損害を与える可能性があります。

-レイオフは、解雇された労働者の同僚の士気と生産性を低下させ、雇用主に予期しないコストを課す可能性があります。

-レイオフは、一般的に解雇された労働者を失業保険の対象としない、容認できない職場行動などの理由による解雇とは異なります。

＃＃ よくある質問

###合併中に誰が解雇されますか？

合併や買収に続いて、多くの企業は拡大した労働力の冗長性を排除しようとしています。これは通常、 [Cスイート](/c-suite)および新会社に同様の機能を実行する2つの部門があるその他の領域に影響します。どの労働者が解雇されるかを予測するのは難しいため、合併は従業員の不安の一般的な原因です。

###解雇されたらどうしますか？

一時解雇後の最初のステップは、雇用契約と、以前の雇用主が提供する可能性のある退職金を注意深く確認することです。これには、退職金、従業員給付、および医療保険に関する規定が含まれる場合があります。雇用主は、失業保険を請求しないように要求するなど、退職金契約に条件を付けることができます。署名する前に、退職金契約を交渉し、弁護士に書類を確認してもらうことをお勧めします。

###レイオフ後の私の401（k）はどうなりますか？

401（k）のサイズによっては、以前の雇用主に任せることができる場合があります。ただし、プランの収益を新しい雇用主（同様のプランを提供している場合）または[個人年金口座（IRA）に転送することをお勧めし](/ira)ます。以前の雇用主の401（k）計画の管理者があなたに小切手を切ることを許可するのではなく、金融機関間の直接転送を通じて残高を転送することが不可欠です。そうしないと、回避可能な納税義務が発生する可能性があります。

###解雇された場合、健康保険はどうなりますか？

ほとんどの場合、月末に解雇された場合、雇用主は健康保険の支払いを停止します。その後、連邦COBRAプログラムでは、特定の条件下で18〜36か月の継続保険を受けることができます。 COBRAの補償範囲は、雇用主が提供する健康保険よりも大幅に高額であるため、医療保険制度[改革法](/affordable-care-act)に基づいて提供されるプランの1つを通じて補償範囲を探す方がよい場合があります。

###解雇されてからどれくらいの期間失業を申請できますか？

米国労働省によると、失業した場合は、できるだけ早く失業保険給付を申請する必要があります。失業保険の対象となるためには、あなたは自分の過失なしに解雇または解雇され、前の仕事での時間の長さなどの特定の賃金と仕事の要件を満たさなければなりません。一部の州では、追加の要件がある場合があります。

