---
keywords: Investing,Bonds
title: ローンクレジットデフォルトスワップインデックス（Markit LCDX）
description: ローンクレジットデフォルトスワップインデックス（Markit LCDX）は、北米の100社を対象とするローンのみのクレジットデフォルトスワップ（CDS）のインデックスです。
---

# ローンクレジットデフォルトスワップインデックス（Markit LCDX）
##ローンクレジットデフォルトスワップインデックス（Markit LCDX）とは何ですか？

ローンクレジットデフォルトスワップインデックス（Markit LCDX）は、幅広い流通市場で無担保債務取引を行っている北米の100社を対象とする[ローンのみのクレジットデフォルトスワップ（CDS）の特殊なインデックスです。](/loan-credit-default-swap) LCDXは店頭で取引されており、いくつかの大手投資銀行がLCDXを管理し、流動性を提供し、個々のクレジットデフォルトスワップの価格設定を支援しています。ロンドンに本社を置くIHSMarkitLtdは、インデックスプロバイダーです。

##ローンクレジットデフォルトスワップインデックスを理解する（Markit LCDX）

インデックスは固定[クーポンレート](/coupon-rate)（225ベーシスポイント）で始まります。取引は、標準的な債券のように、価格を動かし、利回りを変更します。インデックスは6か月ごとにロールします。インデックスの購入者はクーポンレートを支払い（そしてクレジットイベントに対する保護を購入し）、販売者はクーポンを受け取って保護を販売します。この場合に保護されているのは、インデックス内の特定の会社での「クレジットイベント」です。たとえば、ローンの不履行や破産の宣言などです。

そのようなクレジットイベントが基礎となる会社の1つで発生した場合、保護は、負債の物理的な配達、または2つの当事者間の現金決済によって支払われます。次に、基礎となる会社がインデックスから削除され、インデックスを100人のメンバーに戻すために、新しい会社に置き換えられます。

クレジットデフォルトスワップは、基本的に、特定の債務発行者がデフォルトする可能性のあるリスクに価格を設定します。[信用格付けの](/creditrating)高い企業はリスクプレミアムが低いため、基礎となる債務の[想定元本（ドル）](/notionalvalue)のパーセンテージとして評価される最小限の料金で保護を購入できます[。](/notionalvalue)信用格付けが低い企業は、保護するためにより多くの費用がかかるため、それらをカバーするクレジットデフォルトスワップは、想定元本の数パーセントの追加費用がかかる可能性があります。

LCDXの最低購入額は数百万ドルに達する可能性があるため、ほとんどの投資家は、資産運用会社、銀行、ヘッジファンド、保険会社など、ヘッジまたは投機的なプレーとして投資する大規模な機関投資家です。これらの投資家にとってのLCDXの利点は、クレジットのデフォルトスワップを個別に購入するよりもはるかに少ない費用で、多様な企業グループにアクセスできることです。

##ハイライト

-LCDXは、固定クーポンレート（225ベーシスポイント）で始まります。取引は、標準的な債券のように、価格を動かし、利回りを変更します。

-ロンドンに本社を置くIHSMarkitLtdがインデックスを提供しています。

-ローンクレジットデフォルトスワップインデックス（Markit LCDX）は、幅広い流通市場で無担保債務取引を行っている北米の100社を対象とするローンのみのクレジットデフォルトスワップ（CDS）の特殊なインデックスです。

-LCDXの最小購入額は数百万ドルに達する可能性があるため、ほとんどの投資家は、資産管理者、銀行、ヘッジファンド、保険会社などの大規模な機関投資家です。

-LCDXは店頭で取引され、流動性を提供し、個々のクレジットデフォルトスワップの価格設定を支援する大手投資銀行のコンソーシアムによって管理されています。

