---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: 責任主導型投資（LDI）
description: 負債主導の投資または投資は、主に現在および将来のすべての負債をカバーするのに十分な資産を獲得することを目的としています。
---

# 責任主導型投資（LDI）
##責任主導型投資とは何ですか？

[負債](/liability)をカバーするのに十分な資産を獲得することを主な目的としています。このタイプの投資は、確定給付年金制度を扱う場合に一般的です。これは、関連する負債が、最大の年金制度で数十億ドルに達することが非常に多いためです。

##負債主導型投資（LDI）を理解する

[確定給付型年金制度](/definedbenefitpensionplan)の負債は、退職時に提供するように設計された保証付き年金の直接の結果として発生し、負債主導の投資から利益を得るのに完全に位置付けられています。ただし、負債投資は、さまざまなクライアントが使用できる処理です。

##個々のクライアントに対する責任主導の投資

退職者の場合、LDI戦略の使用は、個人が将来の各年に必要とする収入額を見積もることから始まります。[社会保障給付](/social-security-benefits)を含むすべての潜在的な収入は、退職者が必要とする年間金額から差し引かれ、退職者が毎年必要な確立された収入を満たすために退職ポートフォリオから引き出す必要がある金額を決定するのに役立ちます。

その後、毎年の引き出しは、LDI戦略が焦点を当てなければならない負債になります。退職者のポートフォリオは、年間を通じて発生する断続的な支出、インフレ、およびその他の付随的費用を考慮して、毎年の引き出しに対応するために必要なキャッシュフローを個人に提供する方法で投資する必要があります。

##年金基金に対する責任主導の投資

する年金基金または[年金制度](/pensionplan)の場合、年金基金の資産に焦点を当てる必要があります。より具体的には、年金受給者と従業員に対する保証に焦点を当てる必要があります。これらの保証は、戦略が対象としなければならない責任になります。この戦略は、年金基金のバランスシートの資産側に注意を向ける投資アプローチと直接対照的です。

LDIに関して取られる特定の行動について合意されたアプローチまたは定義は1つではありません。年金基金のマネージャーは、LDI戦略のバナーの下でさまざまなアプローチを使用することがよくあります。ただし、大まかに言って、2つの目的があります。 1つ目は、負債によるリスクを管理または最小化することです。これらのリスクは、年金制度の資金調達状況に直接影響を与えるため、金利の変動から通貨のインフレにまで及びます。

これを行うために、会社はリスクの適切な数値を決定するために流動負債を将来に予測するかもしれません。利用可能な資産から利益を生み出すための2番目の目的。この段階で、会社は推定負債に見合ったリターンを生み出すエクイティまたはデット商品を探す可能性があります。

>LDI戦略の下で繰り返されるように思われるいくつかの重要な戦術があります。

>>

ヘッジは、ファンドのインフレと金利へのエクスポージャーをブロックまたは制限するために、部分的または全体的に関与することがよくあります。これらのリスクは、ファンドがメンバーとの約束を果たす能力を損なうことが多いためです。

過去には、債券は金利リスクを部分的にヘッジするために使用されることが多かったが、LDI戦略はスワップやその他のさまざまなデリバティブの使用に焦点を当てる傾向がある。どのアプローチを使用する場合でも、通常、リスクを軽減することを目的とした「グライドパス」を追求する。金利など—時間の経過とともに、予想される年金制度債の成長に匹敵するか、それを超えるリターンを達成します。

##LDI戦略の例

投資家が社会保障の支払いよりもさらに10,000ドルの収入が必要な場合は、年利の支払いで少なくとも10,000ドルを提供する債券を購入することでLDI戦略を実装できます。

2番目の例として、ポートフォリオ内の資産に対して5％のリターンを生成する必要がある年金会社の場合を考えてみます。会社にとって最も簡単なオプションは、必要なリターンを生み出すエクイティ投資に自由に使える資金を投資することです。または、LDIアプローチを使用して、投資を2つのバケットに分割することを見積もることができます。

1つ目は、（責任リスクを最小限に抑えるための戦略として）一貫した収益をもたらす確定給付型の収益手段であり、残りの金額は資産から収益を生み出すために株式商品に投入されます。 LDI戦略の目標は現在および将来の責任リスクをカバーすることであるため、理論的には、生成されたリターンが時間の経過とともに債券バケットに移動される可能性があります。

##ハイライト

-負債主導型の投資計画への一般的なアプローチは、負債リスクを最小化および管理した後、資産収益を生み出すことで構成されます。

-負債主導型の投資は、資産の取得を通じて現在および将来の負債をカバーするために、確定給付年金制度またはその他の債券制度で一般的に使用されます。

