---
keywords: Personal Finance,Banking
title: リードバンク
description: リードバンクとは、ローンシンジケートまたは証券引受の手配を監督し、シンジケートメンバーを募集し、条件を交渉する銀行です。
---

# リードバンク
##リードバンクとは何ですか？

リードバンクは、[ローンシンジケートの手配を監督する銀行です](/loansyndication)。リードバンクは、シンジケートメンバーの募集と資金調達条件の交渉を含む、このサービスの追加料金を受け取ります。ユーロ[債](/eurobond)市場では、リードバンクは引受シンジケートの代理人としての役割を果たします。

[リードアンダーライター](/leadunderwriter)とも呼ばれます。

##リードバンクを理解する

、シンジケート銀行と呼ばれる他の銀行と連携して証券の引受プロセスを管理する[投資銀行を](/investmentbank)指します。この意味で、リードバンクはリードマネージャーまたはマネージング[アンダーライターと呼ばれることもあります](/underwriter)。この用語のより一般的な意味は、いくつかの異なる目的で複数の銀行を使用する組織のプライマリバンクです。

リード引受銀行は通常、他の投資銀行と協力して[引受人シンジケートを設立し](/underwriter-syndicate)、それによって会社の証券の初期販売力を生み出します。これらの債券または株式は、その後、機関投資家および個人顧客に販売されます。リードバンクは通常、会社の財務状況と現在の市況を評価して、売却する株式の初期値と数量に到達するためのものです。これらの証券は、シンジケートに対して多額の販売手数料（6〜8％）を伴うことが多く、株式の大部分はリードバンクが保有しています。

##ローンシンジケートにおけるリードバンクの役割

ローンシンジケーションでは、複数の銀行が協力して借り手に必要な資本を提供します。ローンシンジケートは通常、[合併](/merger)、[買収](/acquisition)、[買収](/buyout)、およびその他の資本プロジェクトを含む、企業の借入目的で形成されます。ローンシンジケートを必要とする状況では、通常、単一の貸し手が提供するには多すぎる、および/またはこの貸し手のリスクエクスポージャーレベルの範囲外である可能性がある多額の資本を必要とする借り手が関与します。

この場合、リードバンクは、最初の取引、手数料、コンプライアンスレポート、ローン期間中の返済、ローンの監視、および取引内のすべての貸し手の全体的なレポートを含む、取引のすべての側面に責任を負うことがよくあります。ローンシンジケートのリードバンクは、ローン処理を完了および維持するために必要な膨大な報告と調整の努力のために、高額の手数料を請求する可能性があります。これらの手数料は、ローン元本の10％にもなる可能性があります。

リードバンクは、報告と監視を支援するために、ローンのシンジケートまたは返済プロセスのさまざまなポイントを通じて、サードパーティおよび/または追加のスペシャリストに依存する場合があります。

##証券引受におけるリードバンクの役割

[株式公開（IPO）](/ipo)またはその他[の](/ipo)形態の証券発行では、リードバンクは、取引のために引受シンジケートとも呼ばれる引受人のグループを組織する場合があります。ローンシンジケートと同様に、引受シンジケートの目的は、多くの場合、[リスクを分散し](/risk)たり、資金を大量に統合したりすることです。

リードバンクは、発行会社の財務状況と現在の市況を評価して、売却する株式の初期値と数量に到達します。新たに発行された株式には、引受シンジケートに対して多額の販売手数料がかかる場合があります（場合によっては、6％〜8％近く）。ただし、株式の大部分はリードバンクに送られます。

##ハイライト

-リードバンクは、投資家に販売されるローン（債券）または株式を引き受けるためのシンジケートを調整および監督します。

-リードバンクは、IPOおよび大規模な社債の提供を調整およびマーケティングするための鍵です。

-リードバンクは通常、その調整の役割と責任のために、シンジケート銀行よりも多額の手数料を受け取ります。

