---
keywords: Business,Business Leaders
title: リーダーシップグリッド
description: リーダーシップグリッドは、組織が従業員を評価するために使用する行動モデルです。リーダーシップのスタイル。考慮すべき5つの基本的なスタイルがあります。
---

# リーダーシップグリッド
##リーダーシップグリッドとは何ですか？

リーダーシップグリッドは、1960年代にロバートブレイクとジェーンムートンによって開発された行動リーダーシップのモデルです。以前は管理グリッドとして知られていたリーダーシップグリッドは、2つの行動の側面に基づいています。1から9ポイントまでのスケールでX軸にプロットされる生産への懸念。 Y軸に沿って同様のスケールでプロットされている人々への懸念。

モデルは、グリッド上の相対的な位置によって5つのリーダーシップスタイルを識別しました。以下の例の最初の数字は、生産に対するリーダーの懸念を反映しています。第二に、人々に対するリーダーの懸念。

-貧しい（1,1）

-生産または消滅（9、1）

-道の真ん中（5、5）

-カントリークラブ（1、9）

-チーム（9、9）

##リーダーシップグリッドを理解する

リーダーシップグリッドは、一方の領域に過度の重点を置き、他方の領域を見落としていると、生産性が低下することを示しています。このモデルは、生産と人の両方に高い関心を示すチームリーダーシップスタイルが従業員の生産性を高める可能性があることを提案しています。

リーダーシップグリッドを使用することの認識された利点のいくつかには、パフォーマンスを測定する機能と、独自のリーダーシップスタイルの自己分析を実行する機能が含まれます。企業や組織は引き続きグリッドを使用しています。

ただし、リーダーシップグリッドにはいくつかの認識された制限があります。たとえば、グリッドの有効性をサポートするために最小限の経験的データを使用していることもあり、欠陥のある自己評価を提供する場合があります。このモデルでは、作業環境や要因となる可能性のある内部変数または外部変数など、さまざまな要因も考慮されていません。

##リーダーシップグリッドで見つかった行動の種類

モデルの貧しいまたは無関心なリーダーシップスタイルは、チームまたは全体的な生産にほとんど関心を示さないスタイルを指します。そのような指導者の努力と懸念は、自己保存にもっと集中しており、それは彼らにいかなる行動も吹き返しさせないことを含みます。

プロデュースまたはペリッシュのリーダーシップスタイルは、チームの労働者のニーズをドラコニアンが無視して、プロダクションのみに焦点を当てています。この道をたどるリーダーは、チームのニーズを管理し、無視する必要があるため、高い離職率を目にする可能性があります。

Middle of the Roadのリーダーシップアプローチは、チームのニーズと組織の生産ニーズに対応するバランスを提供しますが、どちらの側面もプロセスで十分に満たされていません。これにより、チームのパフォーマンスと満足度が平均的および平均以下になる可能性があります。

カントリークラブのリーダーシップスタイルを持っている人は、何よりもまずチームのニーズを認識しています。リーダーの想定は、チーム内の幸福は当然生産性の向上につながるというものです。ただし、保証はありません。

リーダーシップグリッドの作成者によると、チームアプローチはリーダーシップの最も効果的な形態であると考えられています。リーダーは、スタッフのエンパワーメントと生産性の向上への取り組みを示しています。労働者がチームとして活動することを奨励することにより、彼らはより多くを達成するように動機付けられると信じられています。

##ハイライト

-グリッドは、5種類のリーダーを識別します。貧困、生産または消滅、道路の真ん中、カントリークラブ、およびチームです。

-リーダーシップグリッドの作成者によると、チームアプローチはリーダーシップの最も効果的な形態と考えられています。

-リーダーシップグリッドは、1960年代に開発された行動リーダーシップのモデルであり、生産に対する懸念と人々に対する懸念を測定します。

