---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: リーグテーブル
description: リーグテーブルは、収益、収益、取引、またはその他の関連するメトリックなどの一連の基準に基づく企業のランキングです。
---

# リーグテーブル
##リーグテーブルとは何ですか？

[収益](/earnings)、取引、またはその他の関連する[メトリック](/metrics)などの一連の基準に基づく企業のランキングです。ランキングはリストにまとめられており、投資調査の目的で、またはリストにある企業の販促資料として使用できます。

##リーグテーブルを理解する

リーグテーブルは、財務だけでなく、大学、スポーツチーム、科学データ、その他の統計を比較するためにも使用されます。たとえば、大学バスケットボールチームのリーグテーブルには、対戦相手の名前、得点、許可されたポイント、チームファウルの数、結果が勝ち負けかどうかなど、各ゲームの統計が一覧表示される場合があります。

金融で最もよく知られているリーグテーブルのいくつかは、[投資銀行の活動を追跡するものです](/investmentbank)。投資銀行が行う取引は、多くの場合、発生した価値や手数料によって集計されます。[引受](/underwriting)取引、M＆A、アドバイザリーサービスなど、取引の比率の内訳もあります。

金融情報プロバイダーが作成したリーグテーブルには、各銀行が1年間に管理したすべての[M＆A](/mergersandacquisitions)取引が表示され、その期間の取引の合計金額とM＆A取引市場のシェアが示される場合があります。この情報は、投資銀行サービスを検討しているクライアントだけでなく、投資銀行を同業他社と比較して分析することに熱心な投資家にとっても価値があります。

>リーグテーブルは、さまざまな機能のために研究機関によって作成され、さまざまな業界にわたる一連の企業指標を測定できます。

>>

て、特定の業界内の[市場シェアで](/marketshare)企業をランク付けすることもできます。基本的に、誰かが会社をランク付けするために利用したい統計があり、分析するために必要なデータを見つけることができる場合、そのカテゴリーのトップランクの会社のリーグテーブルを作成して共有できます。

##リーグテーブルの例

以下は、リーグテーブルの基本的な例であり、4つの異なる銀行の収益と市場収益の割合を比較してい[ます](/revenue)。これは、リーグテーブルが表される主な方法になります。比較対象の企業のリストと、比較対象の財務指標の統計が表示されます。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

銀行A、B、C、およびDのリーグテーブルの例。

##特別な考慮事項

実際には、リーグテーブルには、[時価総額](/marketcapitalization)、収益、市場シェアなど、企業に関連する多数の情報を含めることができます。アナリストは、任意の変数に基づいてテーブルをランク付けまたは並べ替えることができます。

リーグテーブルは、いくつかの主要な指標を使用して企業の候補リストを特定するのに役立ちますが、投資を決定する前に、各企業の実際の財務状況を詳しく調べることが重要です。

##ハイライト

-リーグテーブルは、潜在的なクライアントがビジネスニーズに最適な会社を決定する際に使用されます。

-リーグテーブルは投資銀行では一般的ですが、スポーツ、学術、科学などの金融以外でも使用されます。

-リーグテーブルは、特定の財務指標に基づく企業のランキングです。

-財務では、リーグテーブルは、投資調査またはリストにある企業の販促資料として使用されます。

