---
keywords: Economy,Economics
title: 漏れ
description: リークは、収益モデルの循環フローのコンテキストで経済またはシステムから逃れる資本または収益を表す経済用語です。その結果、供給と需要の間にギャップが生じます。
---

# 漏れ
##リークとは何ですか？

経済学では、リークとは、ある種の反復システムから分岐する資本または収入を指します。

リークは通常、ケインズ経済学モデルにおいて、収入と支出の循環フローと呼ばれる、システム内の収入の流れの特定の描写に関連して使用されます。この描写の中で、漏出は、貯蓄、税金、輸入など、非消費的な収入の使用です。

##漏れを理解する

収入の流れのこの特定のケインジアンモデルは通常、円で描かれ、構成要素には、国民の収入、産出、消費、および要素の支払いが含まれます。収入の非消費的使用（貯蓄、税金、輸入）は、メインフローから「漏れ」ます。これにより、残りの経済全体で利用できるお金が減ります。

ケインズ経済学のこの理論は、漏出が資本不足を引き起こす場合、政府はシステムに[現金を注入することによって経済を刺激するための措置を講じなければならないかもしれないと主張](/capital-injection)しています。この資金の注入は、外国への輸出のレベルを上げるか、投資家や外国政府から資金を借りることによって達成することができます。

###輸入品

輸入品は、ある国で稼いだ収入を別の国に移転する効果があるため、「漏出」の原因と呼ばれることもあります。輸入品の購入に使用された資金は隣接地域を離れ、国内地域からの[流出を](/capital-outflow)もたらします。

リークという用語が小売部門で使用される場合、それは通常、地元の市場の外でお金を使う消費者を指します。これは、この種の経済における企業にとっての課題です。一般的に、彼らは他の収入源を探さなければなりません。

###別のシナリオ

リークが関連する別のシナリオは、銀行から借りたすべてのローンがシステムに再預金されることを前提とした信用創造のモデルです。もちろん、これは実際には決して起こりませんが、作成されるクレジットの量の簡単な計算を可能にします。

実際には、現金の漏えいは、銀行から借り入れたが再入金しなかった場合に発生します。漏洩は、銀行に預け入れられたが貸し出されていない資金の形でも発生します。このシステムでは、現金の漏洩は信用創造の能力を低下させます。

###トランスナショナル企業

多国籍企業（TNC）の場合、漏洩も発生する可能性があります。大企業は他の国に工場や生産施設を持っていることがあり、これらの工場は会社のために富を生み出し、それはその後、受入国の経済に（そして代わりに関係する企業の経済に）移転されません。ここで失われた商品と利益の経済的価値は漏れです。

観光は、特定の地域に住む人々と選択された観光地との間で資金が移動することによって漏洩を引き起こす可能性があります。さらに、あるエリアに施設があり、別のエリアに本社がある観光ベースのビジネスでは、資金が本社の場所に移動するため、リークが発生する可能性があります。

情報または[データ漏洩](/data-breach)は、非公開または機密に保持されるべき内部情報が一般に公開されたときに発生します。この情報の公開には、情報の偶発的または意図的な開示、または情報の保護の失敗が含まれる可能性があり、これは公開につながります。

##ハイライト

-経済学では、リークとは、ある種の反復システムから分岐する資本または収入を指します。

-輸入品は、ある国で稼いだ収入を別の国に移転する効果があるため、「漏出」の原因と呼ばれることもあります。

-リークは通常、ケインズ経済学モデルにおいて、収入と支出の循環フローと呼ばれる、システム内の収入の流れの特定の描写に関連して使用されます。

