---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: リーンエンタープライズ
description: リーンエンタープライズは、付加価値のない企業のあらゆる部分を不要と見なす生産および管理の哲学です。
---

# リーンエンタープライズ
##リーンエンタープライズとは何ですか？

リーンエンタープライズとは、最終製品に直接利益をもたらさない企業のコンポーネントは不要であるという生産原則を指します。無駄のない企業は、無駄で本質的でないプロセスを排除しながら、価値の創造に焦点を合わせています。

製品またはサービスの最も価値のある要素は、主に消費者がアイテムに支払う意思のある裁量収入に基づいて決定します。

##リーンエンタープライズを理解する

リーンエンタープライズは、単に「リーン」と呼ばれることもあります。どちらの用語も1990年代に一般的に使用されるようになりましたが、コンセプト自体は、トヨタモーターコーポレーションがトヨタプロダクションシステム（TPS）を導入したときに考案したものです。

豊田英二と大野耐一によって開発されたトヨタ生産方式（TPS）は、社会技術的経営哲学を統合し、1948年から1975年にかけて実践されました。 1986年に[リーンシックスシグマ](/lean-six-sigma)として。

この品質管理手法では、データ主導のレビューを使用して、製造プロセスのミスや欠陥を制限します。中核となるのは、無駄のない企業を採用する企業が、これら2つの分野を組み合わせて、問題の製品やサービスの作成に費やすお金とリソースを削減しながら、顧客の価値を最大化することです。

##リーンエンタープライズの原則

エコノミストのジェームズ・ウォマックとダニエル・T・ジョーンズが共同執筆した**リーンシンキング：無駄をなくし、企業に富を生み出す**によると、リーンエンタープライズは次の5つの主要な信条によって特徴付けられます。

-**価値**：これは、エンドカスタマーが特定の製品またはサービスを彼らの欲求またはニーズに関連して評価する方法に関係します。

-**バリューストリーム：**これは、原材料の取得、商品の製造、在庫の販売と配送、エンドユーザーによるアイテムの最終的な消費など、[製品またはサービスのライフサイクルを分類します。](/product-life-cycle)

-**フロー**：バリューストリームの反復が停滞または非効率的である場合、それは無駄であり、顧客価値の創出とは正反対であると見なされます。

-**プル**：これは、顧客からの明確な要求または正式な発注が行われるまで、何も生成されるべきではないことを示す指令です。

-**完璧**：この信条は、リーンエンタープライズが成功するためには、すべての従業員がリーンプロセスの実装と完成に役割を果たすという企業文化の一部になる必要があると述べています。

##リーンエンタープライズとリーンシックスシグマ

リーンシックスシグマの原則から理想を大いに借りることにより、リーン企業は「ムダ」を排除しようとします。これは、大まかに「無駄」を意味し、根本的に削減または投棄される可能性のある非効率性を指す日本語の用語です。

具体的には、次の8つの個別のカテゴリは、欠陥、過剰生産、待機、未利用の人材、輸送、在庫、モーション、追加処理の頭字語「DOWNTIME」で簡単に覚えられるムダで構成されます。

##ハイライト

-リーンエンタープライズの背後にある基本原則は、トヨタモーターコーポレーションのトヨタプロダクションシステム（TPS）とモトローラのリーンシックスシグマプログラムによって生み出されました。どちらも無駄な生産要素の除去に重点を置いています。

-リーンエンタープライズは、生産プロセスの非効率性を削減または排除する慣行を表すビジネス用語です。

-主な目標は、顧客にとっての製品またはサービスの価値を認識し、向上させることです。顧客の視点と消費者の習慣は、最終的に無駄のない企業の指示を決定します。

