---
keywords: Personal Finance,Banking
title: リース銀行保証
description: リース銀行保証は、特定の手数料で第三者にリースされる銀行保証であり、高額になる傾向があります。
---

# リース銀行保証
##リース銀行保証とは何ですか？

リース銀行保証は、特定の料金で第三者にリースされる[銀行保証です。](/bankguarantee)発行銀行は、銀行保証の確保を目指して、顧客の信用度について[デューデリジェンスを実施します。](/duediligence)これに続いて、それは設定された金額と設定された期間（通常2年未満）にわたってその顧客に保証をリースします。

発行銀行は借り手のメインバンクに保証を送信し、発行銀行は保証額まで借り手が負担した債務の支援者になります。

##リース銀行保証を理解する

リース銀行保証は非常に高額になる傾向があります。料金は毎年保証額の15％にもなる可能性があります。料金は通常、初期設定料金と年会費で構成され、どちらも、会社が債務を迅速に支払うことができない場合に発行銀行が「保証」（またはカバー）する金額のパーセンテージになります。 。

中小企業は通常、このオプションを財政的支援にのみ使用します（特に、事業の拡大や特定のプロジェクトへの資金提供を切望している企業）。これらの企業は通常、資金を調達したり、自分の銀行から[信用状を取得したりする他の機会を使い果たしてしまいます。](/letterofcredit)

##リースされた銀行保証と信用の決定-価値

借り手がリース銀行保証に値するかどうかを判断するために、多くの銀行は信用分析を行います。信用分析は、債務を[履行する](/defaultrisk)組織の能力に焦点を当て、債務不履行の[リスクに焦点を当てています](/defaultrisk)。

貸し手は通常、 [5つのC](/five-c-credit)を調べて、信用リスクを決定します。申請者の信用履歴、返済能力、資本、ローンの条件、および関連する[担保](/collateral)です。この形式のデューデリジェンスは、流動性とソルベンシー比率を中心に展開できます。

>世界のトップ銀行の多くは、銀行保証をリースします。通常、最低500万ドルから1,000万ドル、最大100億ドル以上の保証があります。

>>

流動性は、個人または企業が利用可能な流動資産で財務上の義務を果たすことができる容易さを測定し、ソルベンシーは、長期債務を返済する能力を測定します。クレジットアナリストが短期的な活力を決定するために使用できる特定の流動性比率は、[現在の比率](/currentratio)、クイック比率または[酸テスト](/acidtest)、および現金比率です。ソルベンシー比率は、[利息カバー率を伴う場合があります](/interestcoverageratio)[。](/interestcoverageratio)

##ハイライト

-リース銀行保証（BG）は、有料の第三者のキャッシュバック銀行保証です。

-発行銀行は、一定の料金で一定期間、信用できるとみなした顧客に保証をリースします。

-発行者は、保証された金額まで、顧客が発生する債務の支援者の役割を果たして、顧客のプライマリー銀行に保証を送信します。

-通常、初期設定料金と年会費を含む料金は、保証額や他の種類の資金調達に比べて高額になる傾向があります。

-中小企業は、特に別の種類の資金調達を確保できない場合に、リース銀行保証を使用する傾向があります。

