---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: FTX USデリバティブ（旧LedgerX）
description: FTX US Derivatives（以前のLedgerX）は、暗号通貨デリバティブに特化した取引所およびクリアリングハウスです。
---

# FTX USデリバティブ（旧LedgerX）
## FTX USデリバティブ（以前のLedgerX）とは何ですか？

FTX US Derivatives（以前のLedgerX）は、デジタル通貨先物およびオプション交換およびクリアリングハウスです。これは、[商品先物取引委員会（CFTC）](/cftc)によって規制されており、個人投資家および機関投資家が使用できます。

取引所は、機関投資家にすべての契約の物理的な決済、ブロック取引、およびアルゴリズム取引の機会を提供します。また、すべてのトレーダーが直接アクセスできます。取引所では24時間年中無休で取引できます。

## FTX USデリバティブ（以前のLedgerX）を理解する

FTX US Derivatives（以前のLedgerX）は、ビットコインの米国契約で暗号通貨契約を提供した最初の取引所であり、ミニ契約と呼ばれ、0.01BTCの増分で販売されました。エーテル契約はデシ契約と呼ばれ、0.10ETH単位で販売されます。これらの部分的な契約により、きめ細かい取引が可能になり、市場の変動に応じた拡張性が可能になります。

FTX US Derivativesは、指定契約市場、Derivatives Clearing Organization、およびSwapExecutionFacilityとしてCFTCに登録されています。

2021年10月、FTX USはLedgerXを買収し、LedgerXはその名前をFTXUSDerivativesに変更しました。 FTX US Derivativesは、暗号通貨先物、オプション、およびスワップを提供します。これらはすべて、[現金決済](/cashsettlement)ではなく[物理的に配信され](/physicaldelivery)ます。

物理的に決済された契約では、原資産（この場合は暗号通貨）は、米ドルと引き換えに満了時に配信されます。 2017年の設立以来、同社は何百万ものデリバティブ契約をクリアしてきました。

> CFTCは、2020年9月の先物取引のためにLedgerX（現在はFTX USデリバティブ）を承認しました。

>>

###先物取引

通常の[先物契約と同様](/futurescontract)に、会社の暗号通貨先物契約では、将来の所定の価格と時間で売買することが義務付けられています。契約サイズは暗号通貨に依存し、1ドル単位で移動します。 FTX US Derivativesは、当月および翌月の契約と2つの四半期決済を提供します。

契約は[ヨーロッパ式のオプションであり、](/europeanoption)[有効期限日](/expirationdate)にのみ行使することができます。契約は自動的に行使されないため、オプションを行使するための指示を提出する必要があります。

###スワップ

FTX US Derivativesのスワップ契約は、暗号通貨を売買するための安価な方法を提供します。スワップ契約の価格はそれぞれ0.05ドルです。販売している場合はすぐに現金を受け取ります。購入している場合は、午後4時までに暗号通貨を受け取ります。

すべての先物およびスワップ契約は完全に担保されています。たとえば、ビットコイン先物を販売している場合は、アカウントにビットコインが必要です。ビットコイン先物を購入する場合は、アカウントで現金を利用できるようにする必要があります。コールアンドプットオプションを使用する場合は、それらのオプションに関連するプレミアムを投稿する必要があります。

機関投資家向けのサービスでは、FTX USデリバティブがクリアリングハウスとして機能し、[ブロック取引の直接交渉が可能です。](/blocktrade)

>現在、FTX USデリバティブは、スプレッドまたは証拠金取引をサポートしていません。

>>

##特別な考慮事項

FTX US Derivativesのような企業は、非クリアリングハウスを通じて提供されるオプションでは利用できない、先物およびオプション契約に一定レベルの透明性、予測可能性、および安全性を提供します。それらはあなたが暗号通貨のプットとコールを売買することを可能にし、それはあなたが極端に対してヘッジすることを可能にすることによって暗号通貨の価値の激しい変動を減らすのを助けるかもしれません。

成功するためには、FTX US Derivativesは、暗号通貨デリバティブが実行可能な投資であると投資家に信じ込ませるために、大量の契約を引き付ける必要があります。これは、暗号通貨が販売されている取引所に似ています。 Coinbaseなどの確立された取引所は、その人気がより多くの投資家を引き付け、取引量を増やすという好循環の恩恵を受けています。

##ハイライト

--FTX US Derivatives（以前のLedgerX）は、先物、オプション、スワップなどのビットコインおよびイーサデリバティブを取引するための規制されたプラットフォームです。

--FTX US Derivatives（以前のLedgerX）は、暗号通貨のブロック取引を相互に直接交渉する機関投資家の情報センターとしても機能します。

-すべての契約は、現金で決済されるのではなく、物理的に決済されます。

＃＃ よくある質問

### FTXは米国で許可されていますか？

FTX USは米国内でのビジネスを許可されていますが、その製品は限られています。 FTX US Derivativesを使用すると、米国で暗号通貨先物契約とオプションを取引できます。

### FTX USにはデリバティブがありますか？

FTX USは2021年10月にLedgerXを買収したため、FTXUSDerivatives取引プラットフォームで暗号通貨デリバティブを提供しています。

### Cryptocurrencyには派生物がありますか？

FTX US Derivativesは、暗号通貨の先物とオプションの交換およびクリアリングハウスです。

