---
keywords: Investing,Sustainable Investing,Socially Responsible Investing
title: リーズスクールオブビジネス
description: Leeds School of Businessは、コロラド州ボルダーにあるコロラド大学で大学院および大学院の学位を取得しています。
---

# リーズスクールオブビジネス
##リーズスクールオブビジネス：概要

リーズスクールオブビジネスは、コロラド州ボールダーのコロラド大学にあります。学部と大学院の両方のコースと、マスターオブビジネスアドミニストレーション（MBA）の学位プログラムと博士号を含む賞の学位を提供しています。プログラム。

リーズは定期的に米国のトップ100のbスクールにランクインしています。**USNews＆World Report 2021 Best UndergraduateBusinessPrograms**で21位にランクインしています。 2019年の**Forbes**ビジネススクールのリストで60位にランクインしています。 1

##リーズスクールオブビジネスインデプス

コロラド大学の商学部として1906年に設立されたこの大学は、ビジネスマンで慈善家のMichael Leedsの家族から3500万ドルの寄付を受けた後、2001年10月に現在の名前が付けられました。

この寄付の一環として、リーズ家は、リーズビジネススクールのすべての学生が社会的責任、ビジネス倫理、多様性と包摂、および持続可能性について有意義なトレーニングを受けることを義務付けました。学部生は社会的責任企業で証明書を取得でき、エグゼクティブ教育学生は企業の社会的責任理論を学ぶことができます。

学校はまた、海外でのインターンシップを含むプログラムで、グローバルコマースを取り入れています。

2021年の時点で、学校には約3,400人のフルタイムの学部生と約400人の大学院生が在籍しています。

>###重要

> Leeds School of Businessは、Association to Advance Collegiate Schools of Business（AACSB）の認定を受けています。世界の16,000以上の学位授与ビジネススクールのうち、AACSB認定を取得しているのは5％未満です。

>>

現在、リーズスクールは、会計、財務、マーケティング、起業家精神の学部課程を提供しています。 MBAプログラムには、フルタイムのオプションと、すでに積極的に働いている学生向けに設計された夜のMBAプログラムが含まれています。税務準備の授業は、大学の法学部と共同で実施しています。

修士号プログラムは、不動産、ビジネス分析、およびサプライチェーン管理で提供されます。

###数字によるリーズビジネススクール

リーズスクールは公立大学システムの一部としての地位にあるため、授業料は多くの私立ビジネスカレッジよりもいくらか低くなっています。 2021年度のMBA大学院プログラムの費用は、州内のフルタイムの学生が525,862ドル、州外の学生が73,259ドルでした。

** Forbes **によると、学生のGMTスコアの中央値は610です。

大学は、卒業生の53.9％が卒業の仕事をしていると推定しています。 2018年現在の大学院の平均給与は$100,000でした。

###見込み客

歴史的に、リーズスクールオブビジネスMBAプログラムは、会計やその他の金融サービス分野でのキャリアを求める専門家にとって効果的な導管であり、近年ではMBA卒業生の就職先の約30％を占めています。販売とマーケティングはもう1つの重要な産業分野であり、就職先の約25％を占めています。

同窓生はフォーブスに、そのプログラムの「360度の起業家的没頭」を特に高く評価していると語った。コロラドのテックスタートアップシーンに学校が近いことは、その壮大なロッキーマウンテンの場所は言うまでもなく、ボーナスとして引用されました。

##ハイライト

--Leeds School of Businessは、** US News＆WorldReport2021のベスト学部ビジネスプログラム**で21位にランクされています。

-コロラド大学の一部であるその公的地位により、授業料は多くの私立ビジネススクールよりも少し低く抑えられています。

-学校のMBAプログラムは、卒業生を財務、会計、マーケティング、および販売に配置することで知られています。

