---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Skills
title: 左側（LHS）
description: 左側（LHS）は、双方向の価格見積もりの入札価格です。これは、誰かが喜んで購入する広告価格の最高値を示します。
---

# 左側（LHS）
##左側（LHS）とは何ですか？

左側（LHS）という用語は、通貨ペアの双方向の価格見積もりでの入札を指します。双方向の価格見積もりは、証券の[ビッド価格](/bidprice)と[アスク（オファー）価格](/ask)の両方を示します。

左側（入札）は、[ディーラー](/dealer)、トレーダー、投資家、または[マーケットメーカー](/marketmaker)（MM）が証券または通貨を購入する意思がある価格を示し、右側（質問）は、次の価格を示します。参加者は、証券または通貨を販売する用意があります。

[右側](/right-hand-side)（RHS）と対比することができます。

##左側（LHS）を理解する

左側は文字通り価格見積もりの左側にあり、アスクは[右側に表示され](/right-hand-side)ます。左側は入札価格であり、エンティティが購入しようとしている広告価格の最高値です。販売したい人は、この購入者と即座に取引することができます。

価格見積もりが1.0510〜1.0515の場合、左側の価格であるビッドは1.0510であり、オファー（右側）は1.0515です。

右と左、またはビッドとアスクの違いは、[スプレッド](/spread)です。スプレッドは、特定の市場にどれだけの関心と活動があるかを示す1つの指標です。スプレッドが小さい場合、それは通常、小さなスプレッドを作成する、お互いを打ち負かそうとしているアクティブな参加者がたくさんいることを意味します。スプレッドが大きい場合は、通常、参加者が少なく、入札している参加者がレートを設定できることを意味します。そうすることで、通常、入札額を低くしたり、高くしたりして、スプレッドを大きくすることができます。

[GBP /USDが1.2420x1.2422で取引されて](/gbp-usd-british-pound-us-dollar-currency-pair)いる場合、誰かが1.2420の米ドルに対して英国ポンドを喜んで購入します。彼らは1.2420で入札しているので、彼らは彼らの注文[が満たされることを保証されません](/fill)。トランザクションが1.2420で発生するためには、誰かがその価格で彼らに売る必要があります。 1.2420は左側です。誰かがすぐに購入したい場合は、1.2422で右側（オファー）から購入できます。

##外国為替取引の左側の例

[USD/CAD](/usd-cad-us-dollar-canadian-dollar-currency-pair)の双方向の価格見積もりは次のとおりであると想定します。

>>

> 1.3010〜1.3012

>>

これは2[ピップ](/pip)スプレッドです。見積もりは、誰かが1米ドルを1.3010カナダドル（カナダドル）で購入する意思があることを意味します。これは左側です。

右側では、誰かが1米ドルを1.3012カナダドル（カナダドル）で売ろうとしています。

取引に関心のあるトレーダーは、別の価格でビッドまたはオファーを行うことができます。彼らはまた、そこにあるビッドとオファーで取引することができます。たとえば、売りたい人は1.3010で入札者に売ることができます。購入したい人は1.3012のオファーから購入できます。トレーダーの注文が出されたときにビッドまたはオファーがまだそこにあると仮定すると、これらのアクションは両方とも即座に[実行されます。](/execution)

##ハイライト

-ビッド/アスクスプレッドのサイズは、市場の現在の流動性の指標です。狭い広がりは、良好な流動性があることを意味します。

-左側（LHS）は、外国為替相場の入札価格を指します。これは、入札価格が双方向の価格相場の左側に表示され、オファーが右側に表示されるためです。

-入札価格は、誰かが基本通貨を購入する意思のある最高価格、または売り手が市場で基本通貨を販売できる価格です。

