---
keywords: Business,Business Essentials
title: 法的な独占
description: 法的な独占とは、政府の命令の下で独占として運営されている会社を指します。法的な独占は、規制された価格で特定の製品またはサービスを提供します。
---

# 法的な独占
##法的な独占とは何ですか？

、政府の命令の下で[独占](/monopoly)として運営されている会社を指します。法的な独占は、規制された価格で特定の製品またはサービスを提供します。独立して運営され、政府によって規制されるか、政府によって運営され、政府によって規制されるかのいずれかです。法的な独占は「法定独占」としても知られています。

##法的な独占のしくみ

法的な独占は、政府とその市民の両方にとって最良の選択肢と見なされているため、最初に命令されます。たとえば、米国では、AT＆Tは、誰もがすぐに利用できる安価で信頼性の高いサービスを提供することが不可欠であると考えられていたため、1982年まで法的な独占として運営されていました。鉄道や航空会社も、歴史のさまざまな時期を通じて、法的な独占として運営されてきました。

>法的な独占は、政府機関によって作成されていない独占を指す「事実上の」独占とは実質的に異なります。

>>

法的な独占を開始する背後にある一般的な考え方は、あまりにも多くの競合他社が独自の配信[インフラストラクチャ](/infrastructure)に投資すると、特定の業界の全体的な価格が不当に高いレベルに上昇するというものです。このアイデアにはメリットがありますが、それ自体が無期限に持続するわけではありません。ほとんどの場合、[資本主義](/capitalism)は最終的に法的な独占に勝つからです。テクノロジーが進歩し、経済が進化するにつれて、競技場は通常、すべて独自に横ばいになります。その結果、コストが下がり、参入障壁が低くなります。言い換えれば、競争は最終的に消費者に利益をもたらし、法的な独占よりも利益をもたらします。

##法的な独占の例

、塩、鉄、タバコなどのさまざまな[商品](/commodity)に法的な独占を課してきました。法的な独占の最も初期の反復は、英国議会による法律である1623年の専売条例です。この法律の下では、特許は、個人または企業に称号を与える君主によって発行された書面による命令である[特許状から発展しました。](/letters-patent)

オランダ東インド会社、英国東インド会社、および同様の国内商社は、それぞれの国の政府から独占的な貿易権を付与されました。これら2社の範囲外で活動している民間のフリーランストレーダーは刑事罰の対象となりました。その結果、これらの企業は、独占地域を定義して擁護するために、17世紀に戦争を戦いました。

アルコールに関する法的な独占は、公的収入源としても管理手段としても、依然としてかなり一般的です。一方、かつて重要な収入源であったアヘンとコカインの独占は、規制物質の乱用を抑制するために、20世紀に転換または再開されました。たとえば、Mallinckrodt Incorporatedは、米国で唯一のコカインの合法的な供給業者です。

多くの場所でのギャンブルの規制には、国または州の宝くじに関する法的な独占が含まれています。競馬場、場外勝馬投票所、カジノなどの事業で私的運営が許可されている場合、当局は1人の運営者のみに免許を与えることができます。

##ハイライト

-法的な独占とは、政府の命令の下で独占として運営されている企業です。

-さまざまな政府が、タバコ、塩、鉄などのさまざまな商品に法的な独占を課しています。

-法的な独占は、規制された価格で特定の製品またはサービスを消費者に提供する目的で作成されます。

