---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: レガシー計画
description: レガシー計画は、死後、愛する人または近親者に資産を遺贈する準備をする財務戦略です。
---

# レガシー計画
##レガシー計画とは何ですか？

死後、愛する人または[近親者に資産を遺贈する準備をする財務戦略です。](/next-of-kin)これらの業務は通常、[ファイナンシャルアドバイザーによって計画および編成され](/financial-advisor)ます。

##レガシー計画の仕組み

人が亡くなる前に、レガシー計画を検討することが重要です。人が亡くなった後、彼らの富と所有物は近親者、または遺言で指定された人々や慈善団体に渡されます。

あなたがあなたの[財産のための計画を持っていないならば](/estateplanning)、それが渡されると、その管理はあなたの望みに反するかもしれません。レガシー計画は、メンテナンスが必要な中小企業やその他の資産を持つ人々にとって特に重要です。

##ファイナンシャルアドバイザーとレガシープランニング

意志を書くのと同じように、時が来たときにあなたの業務が整うように、あなたの遺産を早く計画し始めることが重要です。[ファイナンシャルアドバイザーは、レガシーを準備するための最善](/financial-advisor)の方法についてアドバイスを提供し、発生する可能性のある質問や特別な要求を支援します。

まず、ファイナンシャルアドバイザーは、快適な生活を提供し、遺産の一部として富を残すことを可能にする金融の安全性のレベルに到達するようにあなたを導きます。多くの人々は、そもそもその遺産を蓄積するのに十分な経済的安全性がなければ、経済的遺産を残すことができないことを忘れています。

>中小企業や農場、または継続的なメンテナンスが必要なその他の資産を所有している場合、レガシー計画は多くの場合重要な財務ツールです。

>>

金融の安全性の問題に取り組んだ後、金融アドバイザーは、あなたの業務が管理され、引き継がれた後も繁栄し続けることを確実にする方法についてアドバイスを与えます。アドバイザーは通常、近親者とのミーティングを設定して、不動産の管理方法について話し合うことをお勧めします。そのため、驚くことはありません。ミーティングでは、どのように管理するか、またはどうなるかについて、好みや希望を伝えることができます。意志などの書面でこれらの願いを持っていることは常に役に立ちます。ファイナンシャルアドバイザーは、あなたの財産の一部を慈善団体に寄付するのを支援することもできます。

たとえば、中小企業を経営している場合は、法的な問題や債権者から不動産を保護することについても心配するかもしれません。ファイナンシャルアドバイザーは、資産が受け継がれた後、資産を確実に保護するための措置を講じる方法についてアドバイスを提供できます。

###相続税

不動産の開発と管理を支援することに加えて、ファイナンシャルアドバイザーはあなたの不動産に影響を与える可能性のある税金について話し合います。課税対象資産には、生命保険証券、[個人年金口座](/ira)（IRA）、および[年金が含まれ](/annuity)ます。多くの人は自分の不動産にどれほど高い税金がかかるかを理解しておらず、資産の真の価値を認識していないことが多いため、計画プロセス中にファイナンシャルアドバイザーと会って、すべての潜在的な税シナリオを確認することが重要です。考慮されます。

##ハイライト

-一種の金融サービスであるレガシープランニングは、多くの場合、ファイナンシャルアドバイザーと一緒に作成されます。

-レガシー計画は、死亡後に不動産や受益者に影響を与える可能性のあるさまざまな税シナリオについて話し合うことで、税の問題を軽減するのに役立ちます。

-レガシープランニングは、あなたが死んだ後、あなたの不動産のプランを作成するために使用される財務戦略です。

