---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 伝説
description: 凡例は、多くの場合、未登録の証券に対するSECの要件に起因する、株式の譲渡の制限に言及する株式証明書に関する声明です。
---

# 伝説
##凡例とは何ですか？

凡例は、株券の譲渡に関する制限を記した[株券の記載です。](/stockcertificate)株式の凡例は通常、未登録の証券について証券[取引委員会（SEC）によって確立された要件のために導入されます。](/sec)州法によっては、証明書自体に株式の凡例が法的に必要な場合と不要な場合があります。

株式所有の売却または譲渡の制限は、個人所有の企業の間で一般的です。株式の凡例条件は、[株式](/equity)の公開転売に対して警告し、発行者にこれらの株式を凡例のないものに置き換えるように依頼します。株式の凡例の条件と制限は、会社が自社株の売却が早すぎて会社に損害を与えるのを防ぐのに役立ちます。

##株式の凡例を理解する

民間の株式証明書に関する最も一般的な凡例には、未登録の証券の販売または譲渡に関する制限を所有者に通知する文言が含まれています。また、株主が株主売買契約に合意した[民間企業](/privatecompany)の株式の売却には、さらに制限がある場合があります。多くの場合、これらの契約は、会社の[株主](/shareholder)になる人を管理するために実施されます。株式の凡例は、[未登録](/unregistered-shares)および制限付き株式の売却の制限について概説しています。未登録株式とは、SECに登録されていない株式または株式であるため、発行および転売に制限があります。以下にその概要を示します。

##制限付株式

制限付き株式とは、企業が経営幹部、経営陣、従業員、および事前に選択された投資家に発行する株式です。制限付株式は、会社を傷つける可能性のある株式の売却が早すぎるのを防ぐために発行することができます。制限付株式は当初譲渡不可ですが、[権利確定](/vesting)期間終了後、後日売却することができます。権利確定期間は3年から5年で、従業員が合法的に株式の所有権を取得し、売却する権利を得る時期です。通常、制限付き在庫は、会社の従業員の株式給付プランに含まれており、制限は、従業員または経営幹部が会社に留まることを奨励するように設計されています。

制限付き株式は、権利確定期間が終了する前に譲渡することはできず、SECによって施行された規制に従って取引する必要があります。投資家は、特定の投資家への株式の売却である[私的配置](/privateplacement)を通じて制限付き株式を取得することができます。株式が公開市場で公に販売される[最初の公募（IPO）の](/ipo)代わりに、私的配置が行われます。

##ルール144

SEC [Rule 144は、](/rule144)未登録証券の販売を許可する[免除](/exemption)の概要を示しています。規則144は、未登録または制限付株式の売却が可能となる条件を概説する一連の規則です。通常、売却が許可される前に基準を満たす必要があります。これには、在庫を保持する必要がある最小期間（最長1年）が含まれます。規則144は、関連会社が売却する株式数を会社の発行済み株式の1％以下に制限しています。また、規則144は、会社の財務履歴の開示要件を義務付けています。たとえば、[財務諸表は、制限付きの未登録株式を公開市場で販売する前に、一般に公開する必要があります。](/financial-statements)

##凡例を削除する

株式証明書の凡例を削除するには、投資家は会社の[株主関係](/investorrelations)部門に連絡して、削除プロセスの詳細を確認する必要があります。その後、会社は転送エージェントに凡例を削除することを許可する確認を送信します。株券は譲渡代理人に送付する必要があり、制限なく株式を返却します。これらの株式は、その後、公開市場で販売することができます。

##ハイライト

-凡例は、会社の株式の譲渡または売却の制限を示す株券に関する声明です。

-伝説による株式の売却は、会社の株主になる人を管理するために制限されることがよくあります。

-株式の凡例は通常、未登録または制限付き証券に対するSECの要件のために確立されます。

