---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: レギンスイン
description: レギンスとは、複数の個別のポジションを入力して全体的なポジションを形成する行為を指し、オプション取引でよく使用されます。
---

# レギンスイン
##レギンスとは何ですか？

レギンスとは、複数の個別のポジションを入力して全体的なポジションを形成する行為を指し、オプション取引でよく使用されます。

##レギンスを理解する

レギンスインには、単一のパッケージとして一度にすべてではなく、一度に1つの[レッグのオプションで、](/leg)[スプレッド](/spreadoption)、コンビネーション、またはその他の[マルチレッグ](/multilegorder)ポジションを確立することが含まれます。複雑な戦略に足を踏み入れることは、一度に1つずつポジションを設定する方が、一度にすべてを確立するよりも安価であることが証明される場合、トレーダーにとって有利な場合があります。

正反対のポジションを置くための[斧を](/axe)持っている熱心な[カウンターパーティを見つけることができない場合、スプレッドとして引用することによって十分な流動性または有利な価格を見つけることができない場合があります。](/counterparty)代わりに、終了するまで一度に1つのオプションをスプレッドに入れる方がよい場合があります。複雑なポジションを離陸または終了すると、トレーダーは同様にそれから足を踏み出すことができます。

>レギンスインとは、複雑な金融投資のエントリーポジションの設定と、ポジションの出口または巻き戻しの設定とは別のことを指す場合もあります。または、債務者または債権者が、財務リスクを低減するために債務証書が発行または取得された後にヘッジ契約を締結した場合。

>>

[先物契約](/futurescontract)を含む複雑な戦略を売買するときに全体的なコストを下げるために使用される一般的な方法です。オプション市場でのスプレッド戦略は、トレーダーまたは投資家が、基礎となる証券の特定の結果または一連の結果に賭けるときに特定の損益構造をカスタマイズできるため、人気があります。

[垂直](/verticalspread)コールスプレッド、[蝶](/butterflyspread)、または[またがる](/straddle)など、いくつかの標準的なスプレッドと組み合わせがありますが、トレーダーは好きなスプレッド戦略を構築できます。ただし、3つ以上のオプションを含む複雑な注文では、少なくとも有利な価格レベルでは、取引の反対側を取りたがっている自然なカウンターパーティが見つからない場合があります。その場合は、少しずつ広げていく価値があり、必要かもしれません。

##リスクのレギンス

レギンスのプロセスは安価であることが証明されるかもしれませんが、レギンスリスクとして知られるリスクが伴います。リスクは、さまざまな注文を完了するのにかかる時間の間に、1つまたは複数の目的のレッグの市場価格または流動性が不利になることです。

これは、原証券がレギンスの間を十分に移動するため、またはインプライドボラティリティの変化などの他の要因のために発生する可能性があります。さらに、あなたが1つのレッグを取引している間、他の誰かがあなたが純粋に偶然に見ている別のレッグの取引に影響を与える可能性があります。

##レギンスの例

トレーダーが、XYZオプションでスプレッドを広げた30 –40[ストライク](/strikeprice)1x 2を購入し、同時に50 –60[ストラングルを購入することを含む複雑なマルチレッグオプション戦略を開始したいという特別な欲求を持っているとします](/strangle)。

トレーダーは当初、組み合わせた戦略をパッケージとして引用して、人々がそれを何で売ろうとしているのかを確認する場合があります。パッケージの市場でのオファーがトレーダーの好みに合わない場合、トレーダーは2つのスプレッドを別々に引用することによって戦略に足を踏み入れようとする可能性があります。

おそらく、トレーダーはストラングルの良いオファーを見つけましたが、それでも1x2の比率のプットスプレッドオファーに不満を持っています。そのため、トレーダーはストラングルを購入し、電子市場の画面に移動して40プットを単独で購入し、30プットの2倍をフロアのマーケットメーカーに販売します。トレーダーは完全な戦略に首尾よく足を踏み入れました。

##ハイライト

-レギンスに関連するリスク、つまりレッグリスクがあります。これは、さまざまな注文を完了するのにかかる時間中に、1つ以上の目的のレッグの市場価格が不利になるリスクです。

-複雑な戦略に足を踏み入れることは、一度に1つずつポジションを設定する方が、一度にすべてを確立するよりも安価であることが証明される場合、トレーダーにとって有利な場合があります。

-レギンスとは、複数の個別のポジションを入力して全体的なポジションを形成する行為を指し、オプション取引でよく使用されます。

