---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: レモン問題
description: レモンの問題は、投資または製品の購入者と販売者の間の情報の非対称性の問題です。この名前は、欠陥のある中古車を「レモン」と呼んでいることに由来しています。
---

# レモン問題
##レモン問題とは何ですか？

レモンの問題とは、買い手と売り手が持つ非対称的な情報が原因で投資または製品の価値に関して発生する問題を指します。レモン問題の理論は、ジョージA.アカロフが書いた、「レモン市場：品質の不確実性と市場メカニズム」というタイトルの** The Quarterly Journal ofEconomics**の1970年の研究論文で提唱されました。カリフォルニア大学バークレー校の経済学者兼教授。

##レモン問題を理解する

彼の論文で、アカロフは中古車市場を調査し、売り手と買い手の間の[情報の非対称性がどのよう](/asymmetricinformation)に市場を崩壊させ、有益な交換の機会を取り除き、「レモン」または低価格の貧弱な製品だけを残すことができるかを説明しました購入者が十分な情報なしに購入した耐久性。

情報の非対称性の問題は、買い手と売り手が、取引に関して十分な情報に基づいた意思決定を行うために必要な同じ量の情報を持っていないために発生します。製品またはサービスの売り手または所有者は通常、その真の価値を知っているか、少なくとも品質が平均を上回っているか下回っているかを知っています。ただし、潜在的な購入者は、販売者が持っているすべての情報に精通していないため、通常、この知識を持っていません。

中古車の購入に関するアカロフの最初の例は、中古車の潜在的な購入者が車両の真の価値を簡単に確認することはできないと述べました。したがって、彼らは[平均価格を](/averageprice)超えて支払うことをいとわないかもしれません。それは、彼らがバーゲン価格とプレミアム価格の間のどこかであると認識しています。

そのようなスタンスを採用することは、最初は、レモンを購入するリスクから購入者にある程度の経済的保護を提供するように見えるかもしれません。しかし、Akerlofは、このスタンスは実際には売り手に有利であると指摘しました。なぜなら、買い手が車がレモンであるという知識を持っていれば、レモンの平均価格を受け取ることは売り手が得ることができるよりも高いからです。

皮肉なことに、レモンの問題はプレミアム車の売り手にとって不利な点を生み出します。潜在的な買い手の情報の非対称性と、その結果としてレモンに引っかかることへの恐れが、優れた車にプレミアム価格を提供することをいとわないことを意味するからです。価値。

##レモン問題の解決策

レモン問題は、消費者製品とビジネス製品の両方の市場に存在し、投資の分野にも存在します。これは、買い手と売り手の間の投資の認識価値の格差に関連しています。レモン問題は、保険や[クレジット市場などの金融セクターでも蔓延しています](/credit_market)。たとえば、[企業金融の分野では、貸し手は](/corporatefinance)、借り手の実際の[信用力](/credit-worthiness)に関して非対称で理想的とは言えない情報を持っています。

Akerlofは、レモンを購入することによる悪影響から購入者を保護できるため、レモンの問題を克服する1つの手段として強力な[保証を提案しました。](/warranty)アカロフが1970年に論文を書いたときに知らなかった別の解決策は、インターネットを介して広められ、問題の軽減にも役立った、すぐに利用できる広範な情報の爆発的な増加です。

たとえば、CarfaxやAngie's Listなどの情報サービスは、購入者が購入に自信を持つのに役立ちます。また、真にプレミアムな製品のプレミアム価格を設定できるため、販売者にもメリットがあります。

##ハイライト

-レモン問題理論は、エコノミストのジョージA.アカロフによって提唱されました。彼は、「「レモン」の市場：品質の不確実性と市場メカニズム」というタイトルの研究論文で彼のアイデアを発表しました。

-「レモン」の使用は、その実用性に悪影響を与える多くの問題や欠陥がある車両の俗語を指します。

-レモン理論は、中古車市場では、売り手は買い手よりも車両の真の価値に関するより多くの情報を持っていると仮定しています。これにより、たとえプレミアム品質であっても、購入者は車の平均価格を超えて支払うことを望まなくなります。これは、車がレモンの場合は売り手に利益をもたらしますが、車の品質が良い場合は不利になります。

-レモン問題とは、買い手と売り手が利用できる情報の非対称性が原因で投資または製品の価値に関して発生する問題を指します。

-非対称情報の存在は、中古車市場だけでなく、消費者製品やビジネス製品、投資などの多くの市場でも明らかです。

＃＃ よくある質問

###レモンは新車の何パーセントですか？

毎年、約15万台（1％）がレモンと見なされていると推定されています。しかし、欠陥のある車を報告していないか、欠陥の程度を認識していないため、おそらくその数は多いと考えられます。

###レモンの原理とは何ですか？

レモンの原則の基本的な信条は、中古車の買い手と売り手が利用できる情報の非対称性のために、価値の低い車が価値の高い車を市場から追い出すことです。これは主に、売り手が中古車の真の価値を知らないため、車がレモンである可能性に割増料金を支払うことをいとわないという事実によるものです。プレミアムカーの売り手はプレミアム価格を下回る価格で販売することをいとわないため、レモンのみが販売されます。

