---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 貸付施設
description: 貸付ファシリティは、中央銀行がプライマリーディーラーに資金を貸し出す際に使用するメカニズムです。
---

# 貸付施設
##貸付施設とは何ですか？

貸付ファシリティは、中央銀行が、[米国連邦準備制度](/federalreservebank)との取引を承認されている銀行、ブローカーディーラー、またはその他の金融機関などの[主要ディーラーに資金を貸与するときに使用するメカニズムです](/primarydealer)。

、夜間貸付市場を使用して、[準備金の要件](/requiredreserves)を満たすために金融機関に資金へのアクセスを提供します。中央銀行はまた、長期にわたって流動性を高めるために貸付施設を使用する場合があります。彼らは通常、[タームオークション施設を使用してこれを達成します](/term-auction-facility)。

##貸付施設の仕組み

貸付施設は、金融機関が追加の資本を要求するのを支援できる資金源です。貸付施設は、必要なときに[流動性を提供する](/liquidity)ことができ、ローンを確保するためにさまざまな資産を関与させることができます。上記のように、多くの金融機関は、目標とする準備金の要件を維持するために追加の資本が必要な場合に、貸付施設を利用する可能性があります。

##貸付施設とタームオークション施設

>貸付施設は、必要に応じて流動性を提供できます。

>>

準備預金は、銀行が顧客の[預金に対して現金で保持しなければならないもの](/deposit)です。連邦準備制度の理事会は、超過準備に対して銀行に支払う金利とともに、要件を設定します。これは、2006年の金融サービス規制救済法によるものです。超過準備金に対するこの利率は、[連邦資金率の代用としても機能します](/federalfundsrate)。

銀行は、専有保管庫または最寄りの連邦準備銀行で準備預金の要件を確保する必要があります。準備預金の要件を設定するのは、 FRBの[理事会です。準備金の要件は、](/board-of-governors)[金融政策](/monetarypolicy)の3つの主要なツールの1つです。他の2つのツールは、公開市場での運用と割引率です。

連邦準備制度は、米国の信用市場の流動性を高めるために、金融政策の一部としてタームオークションファシリティ（TAF）を使用しています。 TAFにより、連邦準備制度は、堅調な財政状態にある預金機関（貯蓄銀行、商業銀行、貯蓄および貸付協会、信用組合）に一定額の[担保](/collateral)付き短期貸付を競売することができます。

連邦準備制度理事会によると、TAFは「短期資金調達市場における圧力の高まり」に対処するという明確な目的で実施されています。

##貸付施設の歴史と発展

貸付施設は、預金機関が資本を必要とするときに効率を高めるために始まりました。中央銀行は、ローンの提供と引き換えに、金融機関からの担保としてさまざまな資産を受け入れることがよくあります。これらの貸付施設は、次のタームオークション施設の形をとることができます：[ターム証券貸付施設](/tslf)、[財務自動オークション処理システム（](/taaps) [TAAPS](/taaps) ）、または夜間貸付市場。

ターム証券貸付ファシリティ（TSLF）は、FRBの公開市場[トレーディングデスクによって運営され、](/tradingdesk)毎週の貸付ファシリティとして開始されました。 TSLFにより、プライマリーディーラーは適格担保を差し入れることにより、米国財務省証券を28日間借りることができます。連邦政府は2008年にTSLFを作成したため、財務省証券の[クレジット市場](/credit_market)を緩和しながら、[通貨や証券価格に影響を与える必要はありません。](/currency)

TAAPSは、オークションプロセスを通じて取引される[国債](/security)に対して受け取った[入札を処理するために、FRBによって開発および実行されるコンピューターシステムです。](/bid) 1993年に自動化システムが導入される前は、FRBは紙の形で入札を受けていました。

一方、オーバーナイト貸付市場は、銀行が準備預金の要件を満たすのに役立ちます。一日の終わりに要件を超える銀行は、不足している銀行に貸し出します。これらの資金は、FRBまたは受け取り銀行の金庫に保管されています。

##ハイライト

-これらの施設は、準備預金の要件を満たすために金融機関に資金へのアクセスを提供します。

-中央銀行は、銀行、ブローカーディーラー、または米国連邦準備制度との取引を承認されたその他の金融機関に資金を貸し付ける際に、貸付施設を使用します。

-必要に応じて流動性を提供し、ローンを確保するためにさまざまな資産を関与させることができます。

-貸付施設は、ターム証券貸付施設、財務自動オークション処理システム、または夜間貸付市場の形で提供されます。

