---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 低行使価格オプション（LEPO）
description: 低行使価格オプション（LEPO）は、先物契約を模倣した1セントの行使価格のヨーロッパスタイルのコールオプションです。
---

# 低行使価格オプション（LEPO）
##低行使価格オプション（LEPO）とは何ですか？

低行使価格オプション（LEPO）は、行使価格が1セントのヨーロッパスタイルのコール[オプションです。](/option)買い手と売り手の両方が[証拠金で運営され](/margin)ており、保有者が満期時にオプションを行使することはほぼ確実であるため、先物契約にいくぶん似ています。

##低行使価格オプション（LEPO）を理解する

LEPOはスイスで始まり、株取引で課せられた必要な[印紙税の支払いを回避するためにフィンランドに急速に広まりました。](/stampduty)[ストライキ価格はゼロに非常に近い](/strikeprice)ため、LEPOを購入する投資家は、配当と投票権を除いて、株式を直接所有するという特徴のほとんどを得ることができます。

[オーストラリア証券取引所（ASX）は1995年にLEPOオプション](/asx)のリストを開始し、2021年7月の時点で、100近くのASX上場企業にそれらを提供しています。

###LEPOと通常のオプション

LEPOは、いくつかの重要な点で通常または標準のオプションとは異なります。

-LEPOは、[コールオプションとしてのみ使用できます](/calloption)。

[ユーロ](/europeanoption)[ピーンスタイルの有効期限](/europeanoption)がある場合にのみ使用できます。

[お金（ITM）に](/inthemoney)非常に深いので、原株自体と同じように取引されます。

[保険料](/premium)の全額を前払いすることはありません。

-買い手と売り手の両方が継続的な証拠金の支払いを受けます。

[議決権](/votingright)を持ったりすることはありません。

概念的には、LEPOは先物または先物としても機能[し](/forwardcontract)[ます](/forwardcontract)。標準オプションは、保有者に、満了時または満了前に原証券を購入する権利を与えますが、義務は与えません。ただし、行使価格が非常に低いため、オプションがITMを失効させ、したがって、満期日に自動的に行使される可能性はほぼ確実です。基本的に、LEPOは、配達を受ける義務のある先物契約です。

もちろん、すべてのオプションと先物は、ポジションをクローズし、原資産の引渡しを回避するために売却される場合があります。

##低行使価格オプション（LEPO）の長所と短所

LEPOは本質的に[ディープITM](/deepinthemoney)[コールオプション](/deepinthemoney)であるため、非常に高い[デルタ](/delta)値を持ち、原株と同様に取引されます。これらのオプションはヨーロピアンスタイルであり、満期時にのみ行使できることを意味するため、行使価格がほぼゼロであるため、保有者はその時点で株式の引渡しを受けることがほぼ保証されます。株式を完全に所有することに対する利点は、株式の直接保有によって引き起こされる財政的または法的な問題なしに、原資産の業績に参加できることです。

ディープITMオプションには、非常に高いプレミアムまたは初期コストがあります。ただし、投資家はLEPOを証拠金として保有しているため、初期費用が低くなります。繰り返しになりますが、利益は、[配当の請求がないこと](/dividend)や株式に投票する能力がないことの不利な点と比較検討する必要があります。

##ハイライト

-LEPOは、株式自体と同様に、深遠なオプションとして機能します。

-LEPOオプションは、米国のどの取引所でも利用できません。

-低行使価格オプション（LEPO）は、先物契約を模倣した1セントの行使価格のヨーロッパスタイルの通話オプションです。

-LEPOの購入者と販売者の両方がマージンで動作します。

