---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: レプラコーンリーダー
description: レプラコーンのリーダーは、伝説のアイルランドのエルフのように、金の隠し場所を持っているエグゼクティブです。しかし、この金は企業から横領されています。
---

# レプラコーンリーダー
##レプラコーンリーダーとは何ですか？

レプレショーンのリーダーは、伝説のアイルランドのエルフのように、お金と金の埋もれた宝物を持っていると言われるいたずらでとらえどころのない生き物である企業マネージャーまたは幹部の卑劣な用語です。レプラコーンのリーダーの場合、幹部または他の企業のリーダーは、彼が経営する会社からお金を[使い込んでから、彼の犯罪を隠すために](/embezzlement)[オフショア](/offshore)銀行口座で得られなかった利益を隠します。伝説の伝承のレプラコーンのように、悪意のある幹部は彼の「金の壺」を隠し、捕まるまで（この場合は警察に）見つけられません。

##レプラコーンリーダーを理解する

この用語は、個人の違法または非倫理的な活動を強調するために「ハンセン病」リーダーと綴られることもあります。

アイルランドの民間伝承によると、レプラコーンは通常、緑色のスーツと緑色の帽子をかぶって、地元の村人からのささいな盗難を含むいたずらに参加する、身長の低いひげを生やした男性です。それでも、彼らは捕らえられない孤独でとらえどころのないスプライトであり、人々は虹の果てに金と宝の壺を保持する伝説があるので、捕らえようとします。

人に捕らえられた場合、レプレショーンは彼の宝物の場所を明らかにし、捕虜に願いを叶える義務があります。したがって、隠された財宝の場所は、レプラコーンが捕まえられたときにのみ明らかになります。レプラコーンのリーダーの場合、「埋蔵金」は文字通り埋蔵されていませんが、オフショア口座または別のあいまいな金融手段で保護されています。

###横領の事実

ニューヨークの保険会社Hiscoxから委託された最高財務責任者、管理者、会計士の調査によると、使い込み事件の85％は、マネージャーレベル以上の誰かによって行われたことがわかりました。ただし、マネージャーは、詐欺を行うために共犯者を必要とすることがよくあります。 。

従業員も誘惑の犠牲になり、不正な計画に巻き込まれる可能性があります。 Hiscoxの調査によると、加害者の3分の1は経理部門または財務部門で働いており、横領の80％には複数の人物が含まれていました。

多くの場合、従業員は、金融危機にあるため、またはお金をローンと見なして完全に返済するつもりであるために盗みます。他の人は会社と彼らの給料に不満を持っているかもしれません。

##レプラコーンリーダーの例

レプラコーンのリーダーの例としては、エンロンやワールドコムの幹部が挙げられます。エンロンやワールドコムは、最終的に捕まるまで数百万ドルの企業資金を積み上げたことで有名です。[エンロン](/enron)と[ワールドコム](/worldcom)の事例は、会計スキャンダルがウォールストリートを揺るがす方法と、企業のリーダーが金融犯罪と株主や規制当局からの驚異的な損失を隠す方法を示しました。

レプラコーンの指導者の他の例には、数百万ドル、さらには数十億ドルの不正な利益で立ち去ることができる違法な[ポンジースキームの責任者が含まれる場合があります。](/ponzischeme)これは、[バーニー・マドフ](/bernard-madoff)の偽の投資会社の場合でした。レプラコーン（またはレプラ-「コン」）リーダーは、そのような活動に従事する人々を表すための一般的な用語になりました。

##ハイライト

-この用語は、彼の「金の壺」を隠している伝説のアイルランドのレプラコーンに由来しています。彼が捕まるまで、それは見つかりません。

-エンロン、ワールドコム、バーニーマドフの幹部は、不正な会計スキームを使用して数百万の企業資金を盗んだリーダーのレプラコーンでした。

-レプレショーンリーダーとは、事業を営む会社からお金を使い込む企業マネージャーを指す用語です。

