---
keywords: Business,Supply Chain
title: トラックロード未満（LTL）
description: トラック積載量未満（LTL）とも呼ばれるトラック積載量未満は、比較的少量の貨物または大量の貨物を輸送するサービスです。
---

# トラックロード未満（LTL）
##トラックロード未満（LTL）とは何ですか？

トラック積載量未満（LTL）とも呼ばれるトラック積載量未満は、比較的少量の貨物または貨物量の輸送サービスです。トラック積載量未満のサービスは、多くの大規模な全国小包サービスや専門の[ロジスティクス](/logistics)プロバイダーによって提供されています。

これらのサービスは、少量の商品を頻繁に移動する必要がある無数の企業の配送ニーズに対応できます。トラック積載量未満の荷送人[は規模の経済を提供する](/economiesofscale)ため、個々の貨物の輸送コストは最小限に抑えられます。

> LTLの大きな利点は、お金を節約し、小規模な荷送人にとってより効率的であることです。

>>

##トラックロード未満（LTL）の基本

多くの場合、企業は、卸売業者が製品在庫を使い果たして、トラック一杯の補充品を出荷するまで待たないでしょう。代わりに、遠方の顧客の在庫不足による潜在的な売上損失のリスクを軽減するために、トラック積載量未満の出荷をより頻繁に行います。その商品の送料は段階的に高くなる可能性があり、配達時間は専用のフルトラックの場合よりも長くなる可能性がありますが、トレードオフはより信頼できる在庫の可用性です。

トラック積載量未満のサービスを提供する企業は、特定のオーディエンスを対象とする専門サービス（たとえば、特定の地域全体の都市市場にサービスを提供するビジネス）から、全国に顧客企業の商品を運ぶ大規模な全国[トラック輸送会社にまで及ぶ可能性があります。](/transportation_sector)

いずれにせよ、LTLプロバイダーは、トラックに複数の異なる会社の積荷と輸送要件を組み合わせて（組み立てサービスと呼ばれるプロセス）、1つの小さな積荷でトラック全体を雇うよりも費用効果が高くなります。トラック積載量未満の配送では、収益性を最大化するために高度な調整と高度なロジスティクス計画が必要です。情報技術システムは、荷送人と顧客の両方にとって、使命の重要な部分です。

##トラックロード未満（LTL）の仕組み

トラック積載量未満の貨物の詳細は、出発地、目的地、梱包の種類、個数、重量、特別な取り扱いが必要かどうかなど、さまざまな変数によって異なります。出荷サイズも重要です。トラックの容量はさまざまです。16フィートのトラックは通常約800立方フィートを保持し、26フィートのトラックは最大1,400立方フィートを保持できるため、トラックの積載量も異なります。

多くの運送業者には、LTL貨物の寸法に関する独自の規則と制限があります。ただし、一般的に、LTLは150〜15,000ポンドの個別の出荷を指します。 （150ポンド未満の荷物は、FedEx Ground、UPS、または米国郵便などの小包サービス運送業者によって処理されます。）トラックのトレーラーの24フィート未満を占め、6つ以下のパレットで構成されます。 LTLの貨物は、通常48"x40"のプラスチックまたは木材で作られたこれらのフラットスタンドで輸送されます。スペースを最も効率的に使用し、セキュリティを確保するために、LTLロード内の個々のパッケージをシュリンクラップして1つの大きなボックスを作成することがよくあります。

共有トレーラースペースに加えて、ハブアンドスポークモデルを介して運行されるトラック積載量未満の輸送。ローカル端末は、すべてメインハブまたは配送センターに接続するスポークとして機能します。トラックは地元のターミナルで貨物を積み込み、ハブに輸送します。ハブでは、商品が目的地に直接配達されるか、他のトラックに積み込まれて受取人に運ばれます。

非営利の会員貿易グループであるNationalMotorFreight Traffic Association（NMFTA）は、LTLを専門とする州間、州内、および国際的な自動車運送業者を代表し、商品の梱包、価格設定、および輸送の業界標準を設定しています。

##トラックロード未満とEコマースの時代

トラック積載量に満たないサービスは、今日の経済においてますます重要になっています。電子商取引の容赦ない台頭により、顧客への製品の迅速な出荷は、互いにだけでなく実店舗の小売業者と販売を競うオンラインビジネスにとって不可欠です。つまり、製品は常に顧客の近くにある倉庫または[配送センターで在庫管理する必要がありますが、適切な発送で配送することもできます。](/distribution-network)

##トラックロード未満（LTL）の長所と短所

LTLの利点は、主にコストに要約されます。 LTLを使用すると、同じ付近に向かう複数の異なる荷物を組み合わせてトラックまたはコンテナを充填できるため、規模の経済が生まれます。各荷送人は、使用したスペースに対してのみ料金を支払います。さらに、NMFTAは料金を規制および標準化しますが、通常のトラックの価格設定は市場に完全に依存しています。

LTLの主な考慮事項は時間です。貨物の計画、整理、準備に時間がかかります。もちろん、トラックが出発する前にトラックを満タンにする必要があるため、貨物が到着するまでに時間がかかる場合があり、特定の目的地への直接ルートをとらない場合があります。停車地や乗り換えの回数によっては、LTLの取り扱いが増えるため、商品が破損したり紛失したりする可能性が高くなります。

##ハイライト

-LTLプロバイダーは、ハブアンドスポークシステムを使用して目的地に商品を運ぶことにより、トラック上の複数の異なる会社の積載量と輸送要件を組み合わせます。

-LTLの大きな欠点は、直接配達よりも時間がかかり、商品の取り扱いが増える可能性があることです。

-トラック積載量未満（LTL）とも呼ばれるトラック積載量未満は、150〜15,000ポンドの比較的少量の貨物または貨物の輸送サービスです。

