---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: レベルの支払い住宅ローン
description: その構造により、平等な支払い住宅ローンは、借り手がローンの存続期間にわたって一定の金額を支払うことを保証します。
---

# レベルの支払い住宅ローン
##レベル支払い住宅ローンとは何ですか？

レベル支払い住宅ローンは、毎月または支払い期間に同じドルの支払いを必要とする住宅ローンの一種です。レベル支払い住宅ローンは、借り手が各支払い期間に彼らの住宅ローンに支払う必要がある正確な金額を知ることを可能にします。この安定性により、[予算の作成](/budget)とそれに固執することが容易になります。

##レベルの支払い住宅ローンを理解する

今日の多くの住宅ローンは[完全に償却](/fully_amortizing_payment)されています。これは、ローンの利息と元本の両方が毎月返済されることを意味します。ただし、平準化住宅ローンでは、元本と利息の合計がローン全体で正確な支払いに分割されます。これは、支払われる利息の額が支払期間の初めに大きく、終わり近くに反転する、より従来の住宅ローンとは異なります。

住宅ローンを完全に償却する場合、平準化された支払いは、元本の減額と債務の利息の支払いの両方をカバーする必要があります。当初、支払いの大部分は、残高からいくらか控除されたローンの利息の支払いに向けられます。時間の経過とともに、住宅ローンへの支払いの適用方法が変わる可能性があります。利息が減った後、より多くの支払いが残高の削減に向けられます。

[償却スケジュール](/amortization_schedule)に従って時間の経過とともに変化します。平準化住宅ローンの比率は変わりません。

>>

ただし、このタイプの住宅ローンは、[利息のみ](/interestonlymortgage)のローンなど、ローンの残高を膨らませる負の[償却をもたらす場合があり](/amortization)ます。したがって、これらの非標準的なタイプの住宅ローンは、すべてのタイプの住宅所有者に適しているわけではなく、起こりうる結果を理解していない人々に経済的窮地をもたらす可能性があります。

[過去の住宅危機](/housing_bubble)の要因として、インフレ率の上昇と変動が混在するレベルの支払い住宅ローンの構造が、いくつかの観点から引用されてきまし[た](/housing_bubble)。

##レベルの支払い住宅ローンと住宅危機

市場の初期のメルトダウンでは、金利の上昇は住宅を購入するためにより多くの資本が必要であることを意味しました。これは、買い手が伝統的な平等な支払い住宅ローンを求めていたため、この資金調達は、実際の市場価値を超えて住宅の価格を高騰させていた金利に対して確立された可能性があることを意味しました。さらに、さらなるインフレと金利の上昇への期待は、不自然に増加する年間支払いにつながりました。

>平準化住宅ローンは、定額法による償却とも呼ばれます。

>>

つまり、買い手は、住宅ローンが完全に返済された後に現実的に期待できる収益を超える支払いを行う可能性があります。特に、早期支払いは元本残高ではなく、主に利息に対処するため、住宅購入者は、住宅の実質的な資本を実現する前に、過剰な利息を支払うことで事実上お金を失っていたでしょう。

彼らが実際にその元本の残高を返済し始めた時までに、家の価値は下がっていたかもしれません。そのため、ほとんど未払いの住宅に未払いの住宅ローンが残っている可能性があります。これは、売却されたとしても、住宅ローンの全期間の費用でさえ損益分岐点は言うまでもなく、利益を得ることができません。

##結論

レベルの支払い住宅ローンは住宅購入者にとって多くの利点があります。支払いの予測可能性と一貫した支払いスケジュールの透明性により、償却期間全体の予算を立てることが容易になります。元本と利息に適用される支払い額は時間の経過とともに変化しますが、必要な支払いは変化しません。この予測可能性により、住宅購入者にとって平等な住宅ローンは非常に魅力的なものになります。

##ハイライト

-今日の多くの住宅ローンは平準化されており、完全に償却されています。つまり、支払いは平準化されたままですが、元本と利息の返済額は時間の経過とともに変化します。

-平準化住宅ローンは、固定金利または変動（調整可能）金利の場合があります。

-レベルの支払い住宅ローンは、住宅所有者が彼らが彼らのローンを完済しているのと同じ金額を毎月支払うことを可能にします。

-平等な住宅ローンを組む場合、マイナスの償却が発生するリスクがあります。

-レベル支払い住宅ローンは、その透明性のために魅力的であり、より複雑な住宅ローンオプションと比較した場合、予算編成がはるかに簡単になります。

＃＃ よくある質問

###家の資金を調達する最も一般的な方法は何ですか？

固定金利の住宅ローンは、家の資金を調達するための最も一般的な方法です。これにより、購入者はローン期間中にどのような支払いが必要になるかを正確に知ることができ、変動金利の住宅ローンと比較して計画がはるかに簡単になります。適切な住宅ローンを選択することはあなたの財政の安全、収入、そして目標に依存します。

###段階的支払い住宅ローンとは何ですか？

的[支払い住宅ローン](/graduatedpaymentmortgage)（GPM）は、支払いが時間の経過とともに徐々に増加する固定金利住宅ローンの一種です。これらの住宅ローンは、借り手がローンサイクルの開始時に月々の支払いを減らし、終わりに近づくと支払いを増やすことができるように設計されています。ただし、支払われる総額は、平等な住宅ローンの場合よりも高くなる可能性があり、サイクルの終わりに近い支払いは、最初よりも大幅に高くなります。

###レベル支払い償却とは何ですか？

レベルの支払いの償却は、行われた支払いが時間の経過とともに変化しないローン返済スケジュールです。支払いが適用される元本と利息の比率はリバランスされ、支払額は変わりません。このタイプの支払いスケジュールは、定額法としても知られています。

### 30年以上の償却とはどういう意味ですか？

30年以上の返済とは、借り手が返済スケジュールに従ってすべての支払いを行った場合、30年以内にローンが全額返済されることを意味します。

