---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: レバレッジドフリーキャッシュフロー（LFCF）
description: レバレッジドフリーキャッシュフロー（LFCF）は、企業が債務を支払い、事業のための資本を確保した後に残るお金です。
---

# レバレッジドフリーキャッシュフロー（LFCF）
##レバレッジドフリーキャッシュフロー（LFCF）とは何ですか？

レバレッジドフリーキャッシュフロー（LFCF）は、企業がすべての金銭的義務を支払った後に残っている金額です。 LFCFは企業が債務を支払った後の現金の額であり、[レバレッジなしのフリーキャッシュフロー](/unlevered-free-cash-flow-ufcf)（UFCF）は債務の支払いが行われる前の現金です。活用されたフリーキャッシュフローは、企業が[配当金の支払い](/dividend)や事業への投資に使用できる現金の量であるため、重要です。

##レバレッジドフリーキャッシュフローの計算式と計算

<！-E52CF66AAFE9352533DEC45988F3CA98->

どこ：

-EBITDA =[利息、税金、減価償却、および償却前の収益](/ebida)

-ΔNWC=正味運転資本の変化

-設備投資=[資本](/capitalexpenditure)[的支出](/capitalexpenditure)

-D=必須の債務返済

##レバレッジドフリーキャッシュフロー（LFCF）が教えてくれること

レバレッジドフリーキャッシュフローは、事業を拡大し、事業を通じて生み出されたお金を介して株主に利益（配当または買い戻し）を支払う企業の能力の尺度です。また、資金調達を通じて追加の資本を獲得する企業の能力の指標としても使用できます。

企業がすでに多額の債務を抱えており、債務を履行した後のキャッシュクッションがほとんどない場合、企業が貸し手から追加の資金を調達することは困難な場合があります。ただし、企業が十分な量のレバレッジフリーキャッシュフローを持っている場合、それはより魅力的な投資であり、リスクの低い借り手になります。

企業のレバレッジフリーキャッシュフローがマイナスであっても、必ずしも企業が失敗していることを示しているわけではありません。まだ成果を上げていない多額の[設備投資を](/capital-investment)行っている可能性があります。

会社がキャッシュフローが増加するまで生き残るために必要な現金を確保できる限り、ネガティブレバレッジフリーキャッシュフローの一時的な期間は存続可能であり、許容可能です。

企業がレバレッジフリーキャッシュフローで何をするかを選択することも、投資家にとって重要です。企業は、レバレッジされたフリーキャッシュフローのかなりの額を配当金の支払いまたは企業への投資に充てることを選択できます。一方、会社の経営陣が成長と市場拡大の重要な機会を認識している場合、潜在的な成長に資金を提供するために、活用されたフリーキャッシュフローのほぼすべてを充てることを選択する可能性があります。

##レバレッジドフリーキャッシュフロー（LFCF）とアンレバレッジドフリーキャッシュフロー（UFCF）

活用されたフリーキャッシュフローは、企業が債務やその他の義務を支払った後に持っている現金の量です。レバレッジなしのフリーキャッシュフローは、会社が債務返済を行う前に持っている現金の量です。 UFCFは、EBITDAから設備投資額から[運転資本](/workingcapital)から税金を差し引いたものとして計算されます。

LFCFは株主への支払いに利用できるキャッシュフローであり、UFCFは株主と債務者への支払いに利用できるお金です。レバレッジドフリーキャッシュフローは、企業の収益性のより良い指標であるため、投資家が注目するより重要な数値と見なされます。

##ハイライト

-企業は、その活用されたフリーキャッシュフローを使用して、配当金の支払い、株式の買い戻し、または事業への再投資を選択できます。

-レバレッジなしのフリーキャッシュフロー（UFCF）は、債務の支払いが行われる前の現金です。

-レバレッジドフリーキャッシュフロー（LFCF）は、会社のすべての請求書が支払われた後に残ったお金です。

-営業キャッシュフローがプラスであっても、企業はマイナスのレバレッジフリーキャッシュフローを持つことができます。

