---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: レバレッジ比率
description: レバレッジ比率は、負債の形でどのくらいの資本が来るかを調べる、または企業が財務上の義務を果たす能力を評価するいくつかの財務測定値のいずれかです。
---

# レバレッジ比率
企業は経営するのに多額の費用がかかり、そのお金はどこかから来なければなりません。結局のところ、お金を稼ぐにはお金がかかります。通常、企業はローンとエクイティを組み合わせて事業に資金を提供します。

ローンは、利子を付けて時間をかけて返済しなければならない借金の合計であり、エクイティはビジネス自体の所有権です。上場企業は、資本と引き換えに[株式（株式）を一般に発行します。](/commonstock)

##レバレッジ比率とは何ですか？それは何を教えてくれますか？

レバレッジ比率は、企業の事業が負債（借入資本）によって賄われている度合いを表す指標です。最も一般的なレバレッジ[比率（負債と資本の比率](/debtequityratio)）は、会社の負債と[所有者の資本を比較し](/shareholdersequity)ます。主に負債を通じて資金を調達している企業（つまり、負債と資本の比率が高い企業）は、非常に「レバレッジ」されていると表現されます。

レバレッジは必ずしも悪いことではありません。企業、特に新しい企業や成長段階にある企業は、発展と拡大のために資本を借りるのが普通です。支払いが時間通りに行われる限り、拡張は継続でき、追加の借入はオプションのままです。

とは言うものの、企業がその株式や資産に比べて負担する負債が多ければ多いほど、株主にとって投資のリスクが高くなる可能性があります。会社の収益が債務に追いつくのに十分なほど高くない場合、会社は破産し、破産する可能性さえあります。

## 2つの主なレバレッジ比率は何ですか？

前述のように、投資家が企業の負債への依存度を調べるために使用する最も一般的なレバレッジ比率は、負債と資本を直接比較するD/Eレシオです。もう1つの一般的に使用されるメトリックは、総資産に対する負債の比率です。この比率は、借入金で賄われている企業の資産の割合を表します。

**注：**短期および長期の負債、株主資本、および総[資産](/assets)はすべて、会社の公的財務諸表に記載されています。

###1.デットエクイティレシオ

会社の負債資本比率を計算するには、単に負債総額を株主資本で割るだけです。

####デットエクイティレシオレシオフォーミュラ

> D / E =（短期債務+長期債務）/株主資本

###2.総資産に対する負債の比率

会社の総資産に対する負債の比率を計算するには、総負債を総資産で割ります。

####総資産に対する負債の比率の式

> D / TA =（短期債務+長期債務）/総資産

##会社のD/E比の解釈方法

AD / E比が1（これは100％または1：1として表すこともできます）は、会社の事業が負債と株主資本によって均等に資金提供されていることを示します。言い換えれば、その負債と資本は等しいです。比率が1未満の場合は、企業の事業の多くが負債よりも資本によって賄われていることを示し、比率が1を超える場合は、その逆を示します。つまり、企業の事業の多くが資本よりも負債によって資金提供されていることを示します。

##会社のD/TA比率を解釈する方法

AD / TA比率0.5（これは50％として表すこともできます）は、会社の資産の半分が負債で賄われ、残りの半分が株式で賄われていることを示します。 0.5未満の比率は、企業の資産の多くが負債よりも株式によって賄われていることを意味し、0.5を超える比率は、その逆を意味します。つまり、企業の資産の多くは、株式よりも借入金で支払われます。

##レバレッジ比率はいつ役に立ちますか？

投資家が企業を評価するために使用するほとんどの財務指標と同様に、レバレッジ比率は、同じ業界内の2つ以上の企業を比較する場合に最も役立ちます。業界が異なれば、債務と資金調達の基準も異なるため、銀行のレバレッジ比率を自動車メーカーのレバレッジ比率と比較しても、多くの洞察は得られません。

一方、同じ業界内の2つの企業のレバレッジ比率を比較すると、どちらがより安全な投資であるかについての貴重な情報が得られる可能性があります。ただし、より安全な投資が必ずしもより良い投資であるとは限らないことに注意することが重要です。よりリスクの高い投資は、より実質的な利益をもたらす可能性がありますが、より大きな損失をもたらす可能性もあります。

以下のセクションでは、レバレッジ比率を使用して、2つの大規模で人気のあるコンピューター企業であるMicrosoftとAppleを比較します。

##レバレッジ比率の例：MicrosoftとApple

Microsoft（Nasdaq：MSFT）とApple（Nasdaq：AAPL）のレバレッジ比率を比較しても、どちらの会社がより良い投資であるか、またどちらの会社の株価がより良い価値であるかを知ることはできません。しかし、それは、各企業が現在その事業を維持するために債務にどれほど依存しているかを私たちに教えてくれます。クマの市場や不況のような経済の不確実性の時代には、債務への依存度が低い企業はより安全な投資になる可能性があります。

**注：**以下の数値は、MicrosoftとAppleの2021年の財務諸表からのものです。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

MarketWatchを介した2021年の財務諸表からのデータ

###Microsoftのレバレッジ比率

＃＃＃＃ 株式への負債

> D / E =（短期債務+長期債務）/株主資本

>>

> D / E =（1.96 + 71.45）/ 141.99

>>

> D / E = 73.41 / 141.99

>>

> D / E = 0.517

####総資産に対する負債

> D / TA =（短期債務+長期債務）/総資産

>>

> D / TA =（1.96 + 71.45）/ 333.78

>>

> D / TA = 73.41 / 333.78

>>

> D / TA = 0.219

###Appleのレバレッジ比率

＃＃＃＃ 株式への負債

> D / E =（短期債務+長期債務）/株主資本

>>

> D / E =（7.45 + 119.38）/ 63.09

>>

> D / E = 126.83 / 63.09

>>

> D / E = 2.01

####総資産に対する負債

> D / TA =（短期債務+長期債務）/総資産

>>

> D / TA =（7.45 + 119.38）/ 351

>>

> D / TA = 126.83 / 351

>>

> D / TA = 0.361

これらのレバレッジ比率から、2021年の時点で、AppleはMicrosoftよりも債務に依存していたことが明らかです。

Appleの負債は、その事業の約2倍を占めていたのに対し、Microsoftの負債は、その事業の約半分しか占めていませんでした。マイクロソフトの総資産の約22％は借金で賄われていましたが、アップルの総資産の約36％は借金で賄われていました。

全体として、これらの指標は、AppleがMicrosoftよりもレバレッジが高いため、弱気市場や景気後退期には（コンピューター業界内で）よりリスクの高い投資になる可能性があることを示しています。

##高いレバレッジ比率とはどういう意味ですか？

前述のように、ある企業のレバレッジ比率が他の企業よりも高いことは、2つの企業が異なる業界に属している場合、特に一方が他方よりもずっと長く存在している場合は、あまり意味がありません。

ただし、業界内では、2つの企業の規模と年齢が類似しており、一方の企業のレバレッジ比率が大幅に高い場合は、特に収益が少ない時期には、よりリスクの高い投資であることを示している可能性があります。両社とも収益に問題が生じた場合、レバレッジ比率の高い方が破産する可能性が高くなります。

##低いレバレッジ比率とはどういう意味ですか？

2つの企業が（業界、規模、年齢の点で）同等であるが、一方のレバレッジ比率が他方よりも大幅に低い場合、レバレッジの低い企業はより安全な投資と見なすことができます。両方の会社が収益を達成するのに苦労している場合、レバレッジの低い会社が破産する可能性は低くなります。

##良いレバレッジ比率とは何ですか？

特定の種類の企業は本質的に他の企業よりも債務に依存して事業に資金を提供しているため、「良好」または平均以下のレバレッジ比率と見なされるものは業界によって大幅に異なります。たとえば、2022年1月現在の自動車業界の平均D / E比は約0.2でしたが、マネーセンター銀行の平均は1.7でした。

##業界別の平均D/E比

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

NYUのスターンスクールオブビジネスからの2022年1月現在のデータ

##ハイライト

-一般的なレバレッジ比率には、負債資本比率、株式乗数、財務レバレッジの程度、および消費者レバレッジ比率が含まれます。

-銀行は、保有できるレバレッジのレベルについて規制上の監視を行っています。

-レバレッジ比率は、企業が財務上の義務を果たす能力を評価するいくつかの財務指標のいずれかです。

-レバレッジ比率を使用して、企業の営業費用の組み合わせを測定し、生産量の変化が営業利益にどのように影響するかを把握することもできます。

