---
keywords: Investing,Etfs
title: レバレッジドETF
description: レバレッジド上場投資信託は、金融デリバティブと債務を使用して原資産指数のリターンを増幅するファンドです。
---

# レバレッジドETF
##レバレッジドETFとは何ですか？

レバレッジド上場投資信託（ETF）は、[金融デリバティブ](/derivative)と債務を使用して原資産指数のリターンを増幅する市場性のある証券です。従来[の上場投資信託](/etf)は通常、原資産の証券を1対1で追跡しますが、レバレッジETFは2：1または3：1の比率を目指す場合があります。

[ナスダック100指数](/nasdaq100)や[ダウジョーンズ工業株30種平均（DJIA）](/djia)などのほとんどの指数で利用できます。

##レバレッジETFの説明

ETFは、追跡するインデックスからの証券のバスケットを含むファンドです。たとえば、 [S＆P 500インデックスを追跡するETFには、S＆P](/sp500)の500株が含まれます。通常、S＆Pが1％移動すると、ETFも1％移動します。

S＆Pを追跡するレバレッジETFは、S＆Pの各1％の利益を2％または3％の利益に拡大する金融商品と負債を使用する場合があります。利益の範囲は、ETFで使用されるレバレッジの量に依存します。レバレッジは、借り入れた資金を使用してオプションや先物を購入し、価格変動の影響を増大させる投資戦略です。

ただし、レバレッジは逆方向にも機能し、投資家に損失をもたらす可能性があります。原資産指数が1％低下した場合、損失はレバレッジによって拡大されます。レバレッジは両刃の剣であり、大きな利益をもたらす可能性がありますが、大きな損失をもたらす可能性もあります。損失のリスクは従来の投資よりもはるかに高いため、投資家はレバレッジETFのリスクに注意する必要があります。

管理手数料と[取引コスト](/transactioncosts)は、ファンドのリターンを低下させる可能性があります。

##レバレッジドETFのレバレッジ

[オプション契約](/calloption)などのデリバティブを使用して、特定のインデックスへのエクスポージャーを拡大する場合があります。インデックスの年間収益を増幅するのではなく、毎日の変化を追跡します。オプション契約は、投資家が証券を売買しなければならない義務を負うことなく、原資産を取引する能力を付与します。オプション契約には、アクションを完了する必要がある有効期限があります。

オプションには、プレミアムと呼ばれる前払い手数料が関連付けられており、投資家は証券の株式を大量に購入できます。その結果、株式などの投資と階層化されたオプションは、株式投資を保持することの利益に追加することができます。このように、レバレッジETFはオプションを使用して、従来のETFの利益を増やします。ポートフォリオマネージャーはまた、証券の追加の株式を購入するために借りることができ、彼らのポジションをさらに追加するだけでなく、利益の可能性も追加します。

レバレッジ[逆ETF](/inverse-etf)は、原資産指数の価値が低下しているときにレバレッジを使用して収益を上げます。言い換えれば、原資産指数が下落している間に逆ETFが上昇し、投資家が弱気な市場から利益を得るか、市場が下落することを可能にします。

##レバレッジのコスト

管理および取引手数料の費用に加えて、レバレッジされた上場投資信託に関連する他の費用が存在する可能性があります。レバレッジETFは、レバレッジなしETFよりも手数料が高くなります。これは、オプション契約を購入するためにプレミアムを支払う必要があるだけでなく、借入コストまたはマージンを支払う必要があるためです。多くのレバレッジETFの費用比率は1％以上です。

レバレッジETFに関連する高い費用比率にもかかわらず、これらのファンドは他の形態の証拠金よりも安価であることがよくあります。[証拠金](/marginaccount)取引では、ブローカーが顧客にお金を貸し出し、借り手がローンの担保として保有している有価証券を使用して株式やその他の有価証券を購入できるようにします。ブローカーはまた、証拠金ローンの金利を請求します。

たとえば、ブローカーから株を借りて下落に賭けるショートセルでは、借りた金額の3％以上の手数料がかかる可能性があります。株式を購入するための証拠金の使用も同様に高額になる可能性があり、ポジションがお金を失い始めた場合に[証拠金請求が発生する可能性があります。](/margincall)担保証券の価値が失われた場合にブローカーが口座を補強するためにさらにお金を要求すると、証拠金請求が発生します。

##短期投資としてレバレッジされたETF

レバレッジETFは通常、インデックスについて推測したり、インデックスの短期的な勢いを利用したりするトレーダーによって使用されます。レバレッジETFはリスクとコストが高い構造であるため、長期投資として使用されることはめったにありません。

たとえば、オプション契約には有効期限があり、通常は短期で取引されます。レバレッジの作成に使用されるデリバティブは長期投資ではないため、レバレッジETFへの長期投資を行うことは困難です。その結果、トレーダーはレバレッジETFで数日以内にポジションを保持することがよくあります。レバレッジETFが長期間保有されている場合、リターンは原資産のインデックスとはかなり異なる可能性があります。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##レバレッジドETFの実例

Direxion Daily Financial Bull 3x Shares（FAS）ETFは、ラッセル1000金融サービスインデックスを追跡することにより、米国の大手金融会社の株式を保有しています。費用比率は0.99％で、上位の持ち株にはバークシャーハサウェイ（BRK.B）、ビザ（V）、JPモルガンチェース（JPM）が含まれます。 ETFは、投資家に追跡する金融株の3倍のリターンを提供することを目的としています。

たとえば、投資家がETFに10,000ドルを投資し、インデックスから追跡された株式が1％増加した場合、ETFはその期間に3％を返します。ただし、基礎となる指数が2％低下した場合、FASはその期間に6％の損失を被ることになります。

先に述べたように、レバレッジETFは市場での短期的な動きに使用され、投資家にとって非常に迅速に大きな利益または損失をもたらす可能性があります。

##ハイライト

-レバレッジは両刃の剣であり、大幅な利益をもたらす可能性がありますが、大幅な損失をもたらす可能性もあります。

-レバレッジド上場投資信託（ETF）は、金融デリバティブと債務を使用して、原資産指数のリターンを増幅します。

-従来のETFは通常、原資産の証券を1対1で追跡しますが、レバレッジETFは2：1または3：1の比率を目指す場合があります。

