---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: レベル1の資産
description: レベル1の資産には、上場株式、債券、ファンド、または通常の市場ベースの価格発見メカニズムを備えた資産が含まれます。
---

# レベル1の資産
##レベル1アセットとは何ですか？

レベル1の資産には、上場株式、債券、ファンド、または公正な市場価値を設定するための通常[の時価評価メカニズムを備えた資産が含まれます。](/marktomarket)これらの資産は、容易に観察可能で透明性のある価格であり、したがって信頼できる公正市場価値を有すると見なされます。

-レベル1の資産は、株式や債券など、通常の市場価格設定が行われる流動性のある金融資産および負債です。

-レベル1の資産は、透明性と公正市場価値の計算の信頼性に基づく最上位の分類です。

-レベル2および3の資産は流動性が低く、公正価値を迅速かつ正確に確認することがより困難です。

##レベル1の資産を理解する

[上場企業](/publiccompany)は、評価のしやすさに基づいてすべての資産を分類する必要があります。レベル1の資産が最も簡単です。資産の評価の大部分は、[市場の深さ](/marketdepth)と[流動性](/liquidity)に由来します。先進国市場では、堅調な市場活動が自然な価格発見メカニズムとして機能します。これは、次に、市場流動性のコア要素です。これは、資産の価格に大きな変化を引き起こすことなく資産を購入または売却する市場の能力を測定する関連ゲージです。

財務会計基準157（ [FAS 157](/fasb_157) ）は、「出口価格」の概念と公正価値の見積りに含まれる判断のレベルを反映する3レベルの階層に基づいて、相場価格がない場合の公正価値を見積もるための単一の一貫したフレームワークを確立しました。市場ベースの価格から、観察可能な市場が存在せず、評価は最新の資金調達ラウンドなどの独自の内部情報に基づく必要がある非流動的なレベル3の資産に至るまでの値。

##レベル1の資産の分類

[（FASB）ステートメント157に](/fasb)基づくレベル1、[レベル2](/level2_assets) 、および[レベル3](/level3_assets)を含む分類システムでは、公開会社は公正市場価値の信頼性に基づいてすべての資産を割り当てる必要がありました。

この声明は2007年以降のすべての会計年度に発効し、主にサブプライム住宅ローンおよび[資産担保証券](/asset-backedsecurity)（ABS）などの関連する証券化資産を取り巻く[信用市場の](/credit_market)混乱の結果として生じました。多くの資産は流動性を失い、公正価値の価格設定は、2007年の信用危機の間に内部見積もりまたは他のモデルへのマーク手順によってのみ行うことができました。そのため、規制当局は、価値が解釈の余地がある証券について投資家に通知する方法を必要としていました。

##レベル1アセットの利点

レベル1の資産は、企業の貸借対照表の強度と信頼性を測定する1つの方法です。レベル1の資産の評価は信頼できるため、特定の企業は、レベル1の資産が少ない別の企業と比較して段階的なメリットを享受できます。たとえば、銀行、投資家、規制当局は、提供された財務諸表に頼ることができるため、資産の大部分が市場ベースの評価である事業体を好意的に見ています。企業がデリバティブを多用し、その資産の大部分がレベル2または3のカテゴリーに分類される場合、利害関係者はこれらの資産の評価にあまり満足していません。

レベル1以外の資産に関する問題は、苦痛のときに最もよく表示されます。当然のことながら、不安定な市場では、流動性と市場の深さが侵食され、多くの資産が合理的な価格発見メカニズムを享受できなくなります。これらの資産は、評価またはモデルに従って評価する必要があります。これらはどちらも完璧な方法ではないため、投資家や債権者は報告された評価に対する信頼を失うことがよくあります。[大不況](/great-recession)の深さなど、不確実性がピークに達する時期には、レベル3の資産が特に精査され、専門家は[マークからモデルへの](/mark_to_model)手法をマークから神話のように呼びます。

