---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: レバレッジ買い戻し
description: レバレッジ買い戻しは、企業が負債を使用して自社株の一部を買い戻すことを可能にする企業金融取引です。
---

# レバレッジ買い戻し
##レバレッジドバイバックとは何ですか？

レバレッジ買い戻しは、レバレッジ[株](/sharerepurchase)[買戻しとも呼ばれ](/sharerepurchase)、企業が負債を使用して自社株の一部を買い戻すことを可能にする企業金融取引です。発行済株式数を減らすことにより、残りの所有者のそれぞれの株式を増やします。

は、企業がレバレッジを使用[し](/leverage)て1回限りの配当を支払うレバレッジド・[リキャピタリゼーション](/leveragedrecapitalization)および[配当](/leveragedrecapitalization)[リキャピタリゼーションと](/dividendrecap)同様の影響を及ぼします。違いは、配当の資本増強は所有構造を変更しないということです。

##レバレッジ買い戻しの仕組み

レバレッジされた買い戻しは、理論的には、新しい資本構造による税制上の優遇措置や利払いの増加を除いて、企業の株価に直接的な影響を与えるべきではありません。しかし、追加の債務は、より多くの利子と[元本](/principal)の支払いを満たすために、経営陣がより規律を保ち、コスト削減とダウンサイジングを通じて運用効率を改善するインセンティブを提供します。[レバレッジドバイアウト](/leveragedbuyout)における極端なレベルの債務の正当化。

を回避するためにバランスシートの資本を削減するために、余剰現金を保有する企業は、活用された[買い戻しを使用することがあり](/overcapitalization)ます。貸借対照表の債務を増やすことで、[敵対的買収から](/hostiletakeover)[のサメ忌避剤の](/sharkrepellent)保護を提供できます。

> 2008年の金融危機の余波を受けて、特にEPSやその他の財務指標を改善するためのレバレッジド・バイバックの使用が大幅に増加しました。

>>

しかし、多くの場合、他の株式買戻しと同様に、レバレッジによる買い戻しは、 [1株当たり利益](/eps)（EPS）、[自己資本利益率](/returnonequity)、および[株価純資産倍率を高めるために使用され](/price-to-bookratio)ます。

##レバレッジドバイバックとEPS

レバレッジされた買い戻しを通じてEPSを高めることは、企業が使用するための効果的なツールになる可能性がありますが、基礎となるパフォーマンスや価値の向上を意味するものではありません。金融工学が長期的に生産的に資本を投資しないという犠牲を払って来るならば、それはビジネスに損害を与えることさえできます。幹部は、十分な投資機会がないと言います。しかし、ほとんどのアメリカ企業では役員報酬がEPSに関連していることを考えると、明らかに大きな利益相反があります。

金融市場は、経営成績を改善する代わりに買い戻しを使用する企業に報いています。したがって、世界的な[金融危機](/financial-crisis)以来、買い戻しがウォールストリートのお気に入りのツールの1つになっているのも不思議ではありません。

>買い戻しは混合バッグであり、1株当たり利益を増やし、他の財務指標を改善するだけでなく、企業の信用格付けをリスクにさらす可能性があります。

>>

2008年から2018年の間に、米国の企業は5兆ドル以上を費やして自社株を買い戻し、利益の半分以上を費やしました。プロクター・アンド・ギャンブル、モンデリーズ、エリ・リリーなどの大企業の場合、EPSの約40％が成長は買い戻しの結果です。

##レバレッジ買い戻し返品

レバレッジド・バイバックは、2014年以降、株式買戻しがフリーキャッシュフローを上回っている米国で大きな復活を遂げました。また、現金の返還や米国の税金の支払いを回避するためにも使用できます。

買い戻しブームは、債券保有者と株主の両方のリスクを高めています。投資適格企業でさえ、株式数を減らすために信用格付けを犠牲にすることをいとわない。たとえば、経営陣が業績インセンティブの支払いの一部としてEPS指標に依存しているマクドナルドは、買い戻しに資金を提供するために多額の借入を行っていたため、2016年から2018年の間に信用格付けがAからBBBに低下しました。 1

金利の上昇は、レバレッジ買いのこのブームを食い止める可能性があります。しかし、政治家もそうだろう。上院の民主党員は、トランプの税制改革が労働者に浸透していないと主張して、買い戻しブームを強く批判しました。彼らは[、証券取引委員会](/sec)（SEC）が彼らに[与える](/sec)前に、相場操縦の一形態と見なされていた買い戻しを規制したいと考えています。 1982年に[規則10b-18](/rule10b18)が採択されたときの青信号。これにより、特定の日の買い戻しが過去4週間の平均日次取引量の25％を超えない場合、企業は株式市場操作の費用から保護されます。

##ハイライト

-このプロセスでは、発行済み株式数を制限することにより、残りの所有者の株式を増やします。

-多くの場合、これらの種類の買い戻しの目的は、1株当たり利益（EPS）を増やし、その他の財務指標を改善することです。

-企業は、貸借対照表に追加の債務を抱えることにより、敵対的買収から身を守るためにレバレッジドバイバックを使用することがあります。

-レバレッジ買い戻しは、企業が負債を使用して自社株の一部を買い戻すことを可能にする金融取引です。

