---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 徴収
description: 賦課金とは、未払いの債務、多くの場合は税金債務を履行するための財産の法的差し押さえです。さまざまな種類の課税とそれらを回避する方法について学びます。
---

# 徴収
## Levyとは何ですか？

課税とは、未払いの債務を履行するための財産の法的差し押さえです。あなたが税金を支払わなかった場合、内国歳入庁はあなたの納税申告書または財産を徴収することによって対応することがあります。税務当局は、銀行口座、賃貸収入、退職金口座などの他の資産を徴収することもできます。

##Levyの仕組み

徴税は、国庫や内国歳入庁（IRS）などの税務当局または銀行のいずれかが行使できます。

課税は、税債務を履行するために資産を取得するため、リーエンとは異なりますが、リーエンは、税債務の担保として使用される請求です。言い換えれば、税金の借金が未払いのままである場合、リエンは政府の利益または個人または企業の財産に対する請求を確保しますが、賦課金は実際に政府が税金の借金を支払うために財産を差し押さえて売却することを許可します。

###税金徴収

[内国歳入法](/internal-revenue-code)（IRC）は、連邦政府への滞納税の支払いを徴収するための賦課金を承認しています。ただし、課税を実施する前に、特定の手順に従い、要件を満たす必要があります。たとえば、米国では、IRSは最初に税金を査定し、連邦税を支払う個人に通知と支払い要求（税法案）を送信する必要があります。

それでも個人が税金の支払いを怠ったり拒否したりした場合、IRSは最終的な意向通知と聴聞会の権利通知（課税通知）を送信します。これは通常、課税の少なくとも30日前に送信され、直接渡すか、納税者の自宅または事業所にドロップするか、個人の最後の既知の住所に郵送することができます。

米国では、IRSは、納税義務を履行するために個人の資産を徴収する権限を持っています。徴収できる不動産には、銀行口座の現金、家、車、ボートなどの不動産が含まれます。

無形財産および他人が所有する個人の財産も徴収することができます。これには、賃金、退職勘定、配当金、銀行口座、ライセンス、賃貸収入、売掛金、手数料、または生命保険契約の現金ローンの価値が含まれます。

最後の手段として、税務当局は、納税者の資産および財産に対する税務当局の法的権利を他の債権者に通知するために、[連邦税のリーエンを課す場合があります。](/federal-tax-lien)納税者は債務者の[信用報告書に記載されており、](/creditreport)未払いのままの場合は最長15年間そこに留まります。税金が未払いのままである場合、税務当局は、納税者の資産（銀行口座、投資口座、自動車、不動産など）を合法的に差し押さえて、未払いの金額を徴収するために課税を使用できます。 IRSはまた、債務が返済されるまで納税者の賃金を[飾ることを許可されています。](/garnishment)

州税は未払いの州税に適用されます。 IRSは、債務者の州[税還付](/tax-refund)を徴収することもできることに注意してください。その場合、債務者は、州税還付に関する徴収通知と、徴収後の聴聞権の通知を受け取る場合があります。

連邦請負業者の場合、IRSは、課税が適用されるまで、課税の通知を提供する必要はありません。

>民間債権者は、銀行口座を徴収する前に金銭的判断を勝ち取る必要があります。ただし、IRSは、裁判所の命令なしにアカウントを徴収することができます。

>>

###銀行税

債務者に対して裁判所の判決を下した債権者は、裁判所に銀行税を発行させることができる場合があります。

銀行税は通常、裁判所の判決に応じて、すべての未払いの債務が全額返済されるまで、債務者の銀行口座を凍結します。課税が解除されない場合、債権者は銀行口座からお金を受け取り、それを未払いの債務総額に適用することができます。

銀行税は1回限りのイベントではありません。債権者は、裁判所の判決の条件に従って、債務が履行されるまで、必要な回数だけ銀行税を請求することができます。さらに、ほとんどの銀行は、口座への課税を処理するために顧客に手数料を請求します。

銀行税は、未払いの税金または未払いの債務のいずれかが原因で発生する可能性があります。社会保障収入、補足安全収入、退役軍人給付、養育費の支払いなど、一部の種類の口座は通常、徴収できません。しかし、連邦政府にお金を借りている債務者は、民間の債権者に借りている場合ほどの保護はありません。

### Green Levy

[グリーン税](/green-levy)は、温室効果ガスまたはその他の汚染源に対する税金です。これらの課税は、汚染事業のコストを引き上げることにより、環境に優しい行動を奨励することを目的としています。[炭素税](/carbon-dioxide-tax)は最も一般的なグリーン税の1つですが、多くの地方自治体もレジ袋の価格を上げることでプラスチック廃棄物を削減しようとしています。

### Mill Levy

[製粉税](/mill-levy)または製粉税は、不動産の査定額に基づく固定資産税です。これらの税金は通常、地方自治体が学区や公園に資金を割り当てるために使用されます。毎年、地区内の各資産は税務査定人によって評価され、課税はパーセンテージベースで割り当てられます。

## Levy vs. Garnishment

課税は飾り付けとは異なります。これは、 [IRS](/garnishment)または他の債権者が返済を確保するために使用できることを意味します。賦課金は債権者が銀行口座からお金を引き出すことを可能にしますが、飾り付けは、裁判所が第三者（通常は雇用主）に債務者の賃金または収入の一部をリダイレクトするように指示するときです。

装飾品と課税の両方は、政府だけでなく民間債権者も利用できます。ただし、IRSのような連邦政府機関は、個人の資産を徴収または付与するために裁判所命令を必要としません。

他の債権者は、未払いの債務の証拠を提出し、賃金またはその他の収入を付与するための裁判所命令を取得する必要があります。飾り付けは、デフォルトのローンや滞納した子供のサポートを追求するために頻繁に使用されます。債務者は、飾り付けが彼らに経済的困難を引き起こす場合、いくらかの救済を受ける権利があるかもしれません。

##徴税の例

IRSは、課税のサンプルケースシナリオとあなたができることを提供します。

###徴税を回避する方法

課税を回避する最善の方法は予防です。期限内に申告書を提出し、期限が来たら税金を支払います。提出にさらに時間が必要な場合は、延長をリクエストできます。全額を支払うことができない場合は、IRSに連絡して、残高を分割払いするよう手配してください。

>###税金徴収通知を無視しないでください

>IRSの請求通知を無視しないでください。それらは消えることはなく、極端な場合、滞納した税法案は刑務所での時間につながる可能性があります。

>>

納税にはさまざまな方法があります。あなたは支払い計画を立てるか、あなたが借りている全額より少ない金額であなたの税金債務を清算することができるかもしれません。場合によっては、他のオプションもあります。

あなたがIRSと協力して納税義務を解決し、彼らの請求通知に応答しない場合、IRSはあなたの財産を徴収する可能性があります。税金の支払い義務がないと思われる場合でも、IRSに連絡する必要があります。

「最終通知、徴税の意向の通知、および聴聞会の権利」というタイトルのIRS法案を受け取った場合は、すぐにIRSに連絡してください。請求通知に記載されている番号に電話するか、個人がIRS（1-800-829-1040）に連絡する場合があります。企業は1-800-829-4933でIRSに連絡することができます。

###他の誰かの銀行口座が私の税金のために徴収された場合はどうなりますか？

IRSは、削除される可能性のある課税について、いくつかの仮説的なシナリオを提案しています。 1つは、個人番号1が個人番号2の銀行口座に署名者としてリストされており、個人番号1の資産がIRSによって徴収されている状況です。たとえば、息子は年配の母親の銀行口座に署名して、彼女の請求書の支払いを手伝っていますが、何らかの理由で彼の財産に課税されています。

IRSは、母親または彼女の成年後見制度は、フォーム668-A（C）DOに示されている電話番号でIRSに電話し、銀行口座の資金が母親の所有物である理由を説明する準備をする必要があると述べています。 IRSは、母親が銀行口座の資金の所有者であることの立証を求める場合があります。

###IRSエラーのために失われたお金を回復する方法

2番目の仮定のシナリオでは、IRSは、個人の銀行口座に、すべての納税義務を全額支払った後に徴収しました。銀行は、課税を処理するために納税者に100ドルの手数料を請求しました。納税者は、IRSから100ドルの手数料を回収したいと考えています。

IRSは、納税者の賦課金のコピーに記載されているIRSアドレスに、フォーム8546「銀行手数料の払い戻し請求」を提出することにより、誤った賦課金によって生じた銀行手数料を納税者に払い戻すことができます。 IRSから銀行手数料を回収する資格を得るには、次のすべての条件が満たされている必要があります。

-IRSがエラーを引き起こしたに違いありません。

-納税者は、エラーの継続または悪化に貢献してはなりません。

-賦課金の前に、納税者は連絡先にタイムリーに対応し、納税者の立場を確立するために要求された情報を提供している必要があります。

##結論

賦課金は、延滞税や未払いのローンの返済を確保するために利用できるいくつかの手段の1つです。徴税は、政府のプログラムを支援するために使用される可能性のある他の種類の税金を指すこともあります。

##ハイライト

-徴収金は、税務当局または銀行が債務の支払いのために財産を差し押さえることができる法的手段です。

-民間債権者は財産を徴収するために裁判所命令を必要としますが、IRSのような連邦機関は必要ありません。

-課税は、裁判所が雇用主に給与の一部を債権者に振り向けるように命令する飾り付けとは異なります。

-課税は、税金債務を履行するために資産を取得するため、リーエンとは異なりますが、リーエンは、税金債務の担保として使用される請求です。

-課税で差し押さえられる可能性のある資産は、現金、自動車、住宅などの本物であるだけでなく、将来の賃金のように無形で他の誰かが保有しているものでもあります。

＃＃ よくある質問

###どうすればあなたの銀行口座の徴税を止めることができますか？

銀行口座への課税を回避する最も簡単な方法は、そもそも課税を促した債務を返済することですが、これは口で言うほど簡単ではありません。ただし、銀行税を免れるための法的な方法は他にもあります。債権者側の過失によるものであること、または個人情報の盗難の被害者であることを証明できる場合は、アカウントへのアクセスを復元できる可能性があります。また、債務に異議を唱えたり破産を宣言したりできる場合もありますが、これには債務救済弁護士の助けが必要になる可能性があります。

###子供は私の銀行口座からの徴税をどのくらいサポートできますか？

法律は州ごとに異なりますが、各州は未払いの償還または子育てのために銀行口座を徴収することができます。ただし、付けられる量には制限があります。消費者信用保護法のタイトルIIIに基づき、裁判所は、配偶者または子供を支援している場合を除き、労働者の可処分所得の60％を超えて付与することはできません。その場合、制限は50％にすぎません。労働者の支払いが12週間以上遅れている場合は、さらに5％がかかる場合があります。

### IRSは私の銀行口座をどのくらいの頻度で徴収できますか？

未払いの税金を徴収するためにIRSが課すことができる課税の数に制限はありません。ただし、彼らが取ることができるものには制限があります。IRSは社会保障給付の最大15％しか徴収できず、退役軍人の給付を徴収することはできません。さらに、失われた資金が過度の経済的困難を生み出す場合、IRSは課税を解除する可能性があります。

###従価税とは何ですか？

[従価税](/advaloremtax)は、不動産、通常は不動産または車両の評価額に課される税金です。 「従価税」という言葉は「価値に応じて」を意味するので、これらの税負担は各納税者の財産の価値に応じて地域社会に分配されます。これらの税金は、地方自治体や学区の主要な収入源です。

###どの憲法改正が議会に所得税を徴収する権限を与えましたか？

第[16改正](/sixteenth-amendment)により、議会は州の国勢調査の件数に関係なく直接所得税を徴収することができます。 1909年に改正案が可決される前は、所得税は州の人口に基づいて州間でのみ配分できました。修正第16条が批准されるまで、連邦歳入は主に関税と物品税からのものでした。

