---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: ゴダイヴァ夫人会計原則（LGAP）
description: Lady Godivaの会計原則は、企業がすべての情報を完全に開示しなければならない理論的な一連の会計原則です。
---

# ゴダイヴァ夫人会計原則（LGAP）
##ゴダイヴァ夫人の会計原則（LGAP）とは何ですか？

Lady Godiva Accounting Principles（LGAP）という用語は、完全な[開示を必要とする一連の理論的な会計原則を指し](/disclosure)ます。つまり、すべての情報はLGAPに基づく企業によって開示される必要があります。これには、通常、[一般に公正妥当と認められた会計原則](/gaap)（GAAP）に基づいて投資家に報告されない情報が含まれます。

この用語は、エンロンのスキャンダルに対応して金融アナリストによって造られたものであり、業界標準ではありません。

##ゴダイヴァ夫人の会計原則（LGAP）を理解する

ゴダイヴァ夫人の物語は11世紀にまでさかのぼります。貴婦人はイギリスのコベントリーの領主であるレオフリックと結婚しました。彼女の夫はその地域の市民に重い[税金を課し](/taxes)、それがレディ・ゴディバを悩ませました。レオフリックは、町を馬に乗って裸で走るなら、税金を下げると約束した。ゴダイヴァ夫人は彼女の髪だけで身を覆い、挑戦しました。

彼女の伝説を例にとると、金融アナリストのリック・ウェイマンは、エンロンのスキャンダルに続いて、ゴダイヴァ夫人の会計原則という用語を作成しました。かつてウォール街の最愛の人だったエンロンは、企業史上最大の会計スキャンダルの1つを実行したエネルギーおよびユーティリティ会社でした。

同社は、原価計算に[時価評価（M2M）手法を使用し、](/marktomarket)[特別目的事業体](/spv)（SPV）やその他のトリックを使用して、負債と損失を隠蔽しました。これにより、会社の株価は高騰し続け、投資家やアナリストは会社が利益を上げていると信じるようになりました。

>エンロンは、財務および会計操作の発見後に破産を宣言し、約20名の幹部およびパートナーが有罪を認めたか、有罪判決を受けました。

>>

ゴダイヴァ夫人の会計原則の背後にある考え方は、彼女が仲間の市民を助けるために完全な開示を提供したのと同じように、企業は[投資家との信頼性のレベルを維持するために財務開示についても同じことをしなければならないということ](/investor)です。この概念は、以下を完全に開示することを示唆しています。

-すべての[簿外](/balancesheet)債務

-2002年に導入されたのれん会計規則が[1株当たり利益](/eps)（EPS）に与える影響

-給与の代わりに発行された[ストックオプションがEPSに与える影響](/stockoption)

[年金](/pensionplan)費用の完全な会計処理

## Lady Godivaアカウンティング原則（LGAP）と一般的に受け入れられているアカウンティング原則（GAAP）

LGAPは単純な理論的アイデアかもしれませんが、会計の世界は一般的に受け入れられている会計原則に従います。これらは、[財務会計基準審議会](/fasb)（FASB）によって確立された会計および報告の原則、基準、および手順です。 FASBは、[非営利団体](/non-profitorganization)だけでなく、民間企業や公開企業によって使用されているこれらの基準を定期的に更新しています。

[証券](/sec)[取引委員会](/sec)（SEC）は、上場企業の基準を設定する上での組織の役割を認めています。そのため、すべての[公開企業](/publiccompany)は、GAAP規則に準拠した財務諸表を提出する必要があります。ただし、民間企業はそうではありません。そうする必要があり、それは債権者と貸し手との彼らの財政の将来を助けます。

企業は、GAAPに基づいて以下を報告する必要があります。

-貸借対照表を含む会社の財政状態

[収益](/revenue)計算書や包括利益計算書などを含む経営成績

-開示

##ハイライト

-GAAPは、企業が財政状態、経営成績、および開示を報告することを要求しています。

-ゴダイヴァ夫人の会計原則は、企業からの完全な開示を必要とする会計原則の理論的なセットです。

-非営利団体、民間企業、およびすべての公開企業は、一般に認められた会計原則を使用しています。

--LGAPは業界標準ではありません。

-この用語は、エンロンのスキャンダルの後、金融アナリストのリック・ウェイマンによって造られました。

