---
keywords: 
title: 負債
description: 負債とは何ですか？責任とは、個人または企業が負うものです。それらは、会計上、企業の現在の義務であり、
---

# 負債
##負債とは何ですか？

負債は、個人または企業が負うものです。それらは、会計上、過去の取引に起因する企業の現在の義務であり、それを通じて経済的利益が期待されます。

言い換えれば、負債は通常、資産の購入や事業の資金調達に使用できる他の当事者からの債務または借入の形での資金源です。債務は、返済を義務付けられている債権者によっても請求されます。

負債は、財務諸表の貸借対照表セクションの[資産の下にあります。](/assets)上場企業の場合、財務諸表は四半期ごとおよび年ごとに[証券取引](/sec)[委員会に提出され](/sec)ます。

負債、資産、および[株主資本](/shareholdersequity)は、貸借対照表の主要な構成要素です。また、企業のバランスシートはバランスが取れている必要があります。つまり、資産は負債と株主資本に等しくなければなりません。負債は、一般的に認められている会計原則に従う措置です。

##責任の種類は何ですか？

ほとんどの負債は、一般的に、支払期日がどれだけ早いかに基づいて、流動または非流動のいずれかに分類できます。

＃＃＃ 現時点の

通常、公表された貸借対照表の日付から1年以内に一定期間決済されると予想される負債は、現在のものとして分類されます。これには、短期借入金および買掛金が含まれます。これらは、商品の購入またはベンダーからのクレジットによるサービスの支払いに対する請求書または請求書です。

もう1つの重要な流動負債は、企業が商品またはサービスの提供に先立って支払いを受け取る場合の、繰延収益または不労所得としても知られる繰延収益です。

その他の流動負債には、会社の帳簿に記録されていない未払賃金、支払利息、および未払費用が含まれます。これは、従業員およびその他の運用コストに使用される可能性があります。流動負債の内訳を提供する会社もあれば、まとめて提供する会社もあります。

###非現在

流動として分類されていないすべての負債は、非流動または長期として分類されます。商品またはサービスの配達は、支払いが行われてから1年以上かかる場合があるため、繰延収益は非流動として分類される場合があります。その他の種類の固定負債は、長期債務などの長期金融負債、および繰延税金負債です。

債務は、満期の長さに応じて、流動的または非流動的のいずれかになります。 1年以下の債務は、より迅速に現金に変換できますが、会社は、満期が1年を超える債務をより長く保持する場合があります。

##偶発債務とは何ですか？

時には、会社の潜在的な負債が考慮され、それらをカバーするためにお金が確保されます（銀行が潜在的な不良債権に対する準備金を持っているのとほぼ同じ方法で）。偶発債務には、たとえば、訴訟や保証をカバーするために確保されたお金が含まれる場合があります。偶発債務のマイナス面は、多額の場合、企業の株価に悪影響を与える可能性があることです。

偶発債務は通常、財務諸表の注記に記載されていますが、それらが追跡されるか、発生する可能性が高くなるまで記録されません。認識された偶発債務は、損益計算書に費用として、貸借対照表に負債として記載されています。

##負債の例：Apple（NASDAQ：AAPL）

以下は、Appleの貸借対照表上の負債のリストであり、流動負債と非流動負債に分けられています。企業、そしてAppleは、その多額の現金にもかかわらず例外ではなく、事業の資金調達の一環として債務を引き受けます。定期債務（流動および非流動の両方）が増加し、Appleは財務諸表の中で、金利の変化が利払いにどのように影響するかを指摘しています。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

変化率を除くすべての数値は数百万ドルで表され、Appleの10-Kからのものです。

##責任が重要なのはなぜですか？

負債は、投資家が会社の財務力を理解するのに役立ちます。資産よりも負債が多いということは、企業が果たすべき多くの債務を抱えていることを意味する可能性があり、それは投資や事業の拡大よりも返済に重点を置くことを意味する可能性があります。

＃＃ よくある質問

###負債は負になる可能性がありますか？

負の負債は非常に珍しいものです。負の責任は、会社が返済義務を超えて支払ったことを意味します。

###負債と負債の違いは何ですか？

負債はあらゆる形態の金融債務を表しますが、債務は返済が必要なローンの形での借入を具体的に表す負債です。

