---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 嘘つきのポーカー
description: Liarのポーカーは、統計的推論と行動心理学の戦術を使ってギャンブルをするウォールストリートのトレーダーに関連するゲームです。これは、ベストセラーの金融本の名前でもあります。
---

# 嘘つきのポーカー
## Liar's Pokerとは何ですか？

「Liar'sPoker」は、[ウォール街によく見られる賭けゲームです。](/wallstreet) [トレーダー](/trader)。これには、米国の紙幣のシリアル番号に表示される数字の頻度に賭けることが含まれます。

各ラウンドで、プレーヤーは交代で増加する桁数を提案します（たとえば、シーケンスには3つの5、3つの6、4つの5などが含まれる場合があります）。

ゲームは、誰かが前の提案を「嘘」であると呼ぶまで続きます。そのようなシーケンスが存在する場合（たとえば、保持されているすべてのシリアル番号の間に4つ以上の5がある場合）、提案を発表した人が勝ちます。 **それほど多くない**場合（つまり、5が3つしかない場合）、ハンドをコールした方が勝ちます。

嘘つきポーカーは、ゲームポーカー自体と同様に、統計的推論、チャンス、および心理的戦術の組み合わせに依存しています。

** Liar's Poker **は、1980年代後半のSalomon Bros.での債券取引に関する、著者MichaelLewisによるベストセラーの金融本のタイトルでもあります。

##嘘つきのポーカーを理解する

Liar's Pokerのルールは、カードゲーム「Cheat」のルールとかなり似ています。プレーヤーは、それぞれの紙幣の**シリアル番号**に細心の注意を払って、ランダムに描かれたドル紙幣を持っています。

ゲームの目的は、あなたの入札が、プレー中の請求書のすべてのシリアル番号の合計を超えないことを相手に信じ込ませることです。

Liar's Pokerでは、たとえば3つの「4」を提案すると、すべてのプレーヤーが保持するすべてのドルのシリアル番号の中に、少なくとも3つの「4」があると予測しています。プレーヤーのブラフが呼び出されない場合、次のプレーヤーは他の数字のより高い頻度（5つの「2」）を入札するか、同じ頻度レベル（3つの「6」）でより高い数を入札する必要があります。

ゲームは、誰かが前のプレーヤーが嘘をついていると思い、ブラフを呼び出すまで続きます。正しければ、ブラフを呼び出した人が勝ちます。そうでない場合は、シーケンスを提案したプレーヤーが勝ちます。

<！-5116620F49E5D7C24B9D8E54753B13AE->

##ライアーズポーカーで使用される戦略

ゲーム内のプレーヤーの数は、勝つ確率に影響を与える可能性がありますが、ゲーム自体は、勝つために欺瞞と策略を採用する人々に大きな報酬と利益をもたらします。プレイヤーは、できるだけ正確に入札するのではなく、順番にライバルを説得して、プレイ中にミスを犯します。

ゲームのルールでは、入札をエスカレートし続ける必要があり、それによってゲームの賭け金が増加します。 2人以上のプレーヤーがいる場合、挑戦される可能性とそれに関連して挑戦するときに負ける可能性を考慮して、入札を引き上げ続けることは頻繁な戦略です。この戦略は、勝つ可能性を期待して継続的なブラフに依存しています。

このゲームは「Liar'sDice」に匹敵します。これは、プレーヤーがダイスを転がし、ロールした数を非表示にしてから、その額面のすべてのプレーヤーがロールしたと信じるダイスの総数に入札するゲームです。ここでも、各プレーヤーは別のプレーヤーに挑戦されるまでビッドとブラフを行います。

通常、プレーヤーがLiar's Pokerでチャレンジを提起し、それが正しくない場合、チャレンジしたプレーヤーに支払う必要があります。チャレンジされたプレーヤーが間違っていることが判明した場合、チャレンジを行ったすべてのプレーヤーに支払う必要があります。通常、[支払い](/payout)は1ドル（ゲームで使用されるドル）ですが、合意されたルールと賭け金によっては、それが増える場合があります。

## Liar's Poker（The Book）

**ライアーズポーカー**は、マイケルルイスによる人気のある金融本のタイトルでもあり、ソロモンブラザーズ（後のソロモンスミスバーニー）でのウォール街の債券取引文化を描いています。 1989年に最初に発行されました。

この本は、米国のビジネスの歴史におけるこのユニークで混沌とした時代の舞台裏を紹介しています。門の野蛮人：RJRナビスコの堕落（ブライアン・バロウとジョン・ヘリアーによる）と虚栄心の焚き火（トム・ウルフによる）とともに、**嘘つきのポーカー**はウォールストリートの文化を捉えた本の1つと見なされています1980年代。

以前に債券トレーダーとして働いていたルイスは、この本が彼の職場での疑わしい、欺瞞的な行動と慣行についての注意物語であることを意図していると言いました。しかし、彼は、それ以来、個人的な利益を追求するための青写真としてこの本を使用している人もいることを認めています。

> Michael Lewisは、絶賛された本** The Big Short **（2015）、** Moneyball **（2011）、および** The Blind Side **（2009）で最もよく知られています。これらはすべて、ビッグに適応されています。 -スクリーン映画。

>>

##嘘つきのポーカーに関するFAQ

### Liar's Poker（Book）は実話ですか？

** Liar's Poker **は、マイケルルイスによるノンフィクションの半自伝的本で、1980年代後半のウォールストリートでの彼自身の経験を語っています。

###ソロモン・ブラザーズはまだ存在しますか？

1997年、ソロモンブラザーズはスミスバーニーと合併し、サロモンスミスバーニーを結成しました。その後、シティグループは銀行と合併し、ソロモン・スミス・バーニーを投資銀行部門に変えました。 2003年、シティグループは、金融スキャンダルとの関連性から、サロモンの名前への言及をすべて削除しました。

### Liar's Pokerの最低ランクと最高ランクの数字は何ですか？

Liar's Pokerでは、通常、0が最低ランクの数字で、9が最高ランクの数字です。

##ハイライト

--** Barbarians at the Gate：The Fall of RJR Nabisco **（by Bryan Burrough and John Helyar）および** The Bonfire of the Vanities **（by Tom Wolfe）とともに、** Liar'sPoker**は1つと見なされます1980年代にウォールストリートの文化を捉えた本の。

-このゲームは、プレイヤーがサイコロを振って、振った数字を隠し、その額面のすべてのプレイヤーが振ったと信じているサイコロの総数に入札するゲーム「Liar'sDice」に匹敵します。

-これは戦略と心理学のゲームであり、プレーヤーはそれぞれの紙幣のシリアル番号に細心の注意を払ってランダムなドル紙幣を保持します。

-** Liar's Poker **は、マイケルルイスによる人気のある金融本のタイトルでもあり、ソロモンブラザーズ（後のソロモンスミスバーニー）でのウォール街の債券取引文化を描いています。

-Liar's Pokerのルールでは、入札をエスカレートする必要があり、それによってゲームの賭け金が増加します。

--Liar's Pokerは、プレーターが順番に保持するドル紙幣のシリアル番号に含まれる合計桁数を賭けるマルチプレイヤーゲームです。

