---
keywords: Personal Finance,Financial Fraud
title: LIBORスキャンダル
description: 2012年に明るみに出たLIBORスキャンダルは、銀行家によるロンドン銀行間取引金利（LIBOR）を利益のために操作する計画を含んでいました。
---

# LIBORスキャンダル
## LIBORスキャンダルとは何ですか？

LIBORスキャンダルは、いくつかの主要な金融機関の銀行家が互いに共謀して[ロンドン銀行間取引金利](/libor)（LIBOR）を操作するという非常に公表されたスキームでした。スキャンダルは金融業界への不信感をまき散らし、罰金、訴訟、規制措置の波につながりました。スキャンダルは2012年に明るみに出ましたが、問題の共謀が2003年から続いていたことを示唆する証拠があります。

ドイツ銀行（DB）、バークレイズ（BCS）、シティグループ（C）、JPモルガンチェース（JPM）、ロイヤルバンクオブスコットランド（RBS）など、多くの主要な金融機関がこのスキャンダルに関与していました。

金利固定スキャンダルの結果、信頼できるベンチマーク金利としてのLIBORの妥当性に関する疑問が生じ、現在段階的に廃止されています。連邦準備制度と英国の規制当局によると、LIBORは2023年6月30日までに段階的に廃止され、Secured Overnight Financing Rate（SOFR）に置き換えられます。この段階的廃止の一環として、LIBORの1週間および2か月のUSD LIBORレートは、2021年12月31日以降は公表されなくなります。

##LIBORスキャンダルを理解する

LIBORは、世界中のローンおよび[デリバティブ商品の価格設定に使用される](/derivative)[ベンチマーク金利です。](/benchmark)これは、参加銀行から提出された参照金利を使用して形成されます。 LIBORスキャンダルの期間中、これらの銀行の多くのトレーダーは、自社のデリバティブおよび取引活動をサポートするために、LIBORを強制的に高くまたは低くするために、意図的に低金利または高金利を提出しました。

LIBORがグローバル金融において中心的な役割を果たしているため、LIBORスキャンダルは重要でした。 LIBORは、大企業がローンに支払う金利から、個人消費者が[住宅ローン](/mortgage)や学生ローンに支払う金利まで、あらゆるものを決定するために使用されます。デリバティブ価格設定でも使用されます。したがって、LIBORを操作することにより、問題のトレーダーは、グローバルな金融システム全体にわたって、誤った価格の金融資産のカスケードを間接的に引き起こしていました。当然のことながら、これはかなりの国民の反発につながりました。世界中の政党が、彼らが経済的に害を受けたのではないかと疑問に思ったからです。

スキャンダルでの大衆の怒りは、関与した多くの俳優の明らかな無礼さによってさらに悪化した。これは、調査中に電子メールと電話の記録が公開されたときに明らかになりました。証拠は、特定のポジションが利益を生むように、トレーダーが他の人に特定の金額でレートを設定するように公然と求めていることを示しました。米国と英国の両方の規制当局は、スキャンダルに関与した銀行に約90億ドルの罰金と、多数の刑事告発を課しました。 LIBORは、企業や政府が使用する多くの金融商品の価格設定に使用されているため、金利固定が悪影響を及ぼしたとして訴訟を起こしました。

##LIBORスキャンダルの例

特定の人がLIBORスキャンダルの影響を受けたかどうかを知ることは困難ですが、その影響を感じることができた可能性のある多くの方法があります。たとえば、個々の住宅所有者は、LIBORの上方操作に基づいて住宅ローンの料金が人為的に引き上げられたときに、固定料金の住宅ローンを開始した可能性があります。住宅所有者の観点からは、人為的に高い金利によって引き起こされる追加費用のすべてのドルは、LIBOR金利固定者によって行われる一種の「盗難」と見なされる可能性があります。同様に、デリバティブ契約の当事者であった多くのトレーダーは、LIBORスキャンダルの結果として不必要に深刻な損失を経験したでしょう。

最終的に、LIBORスキャンダルはその後に多くの変化を残しました。 LIBORの共謀が露呈した後、英国の[金融行動監視機構](/financial-conduct-authority-uk-fca)（FCA）は、LIBORの監督の責任を[英国銀行協会](/britishba)（BBA）から引き継ぎ、インターコンチネンタル取引所のベンチマーク管理（IBA）に引き渡しました。 IBAは、米国を拠点とする民間の交換オペレーターである[Intercontinental Exchange](/intercontinentalexchange) （ICE）の独立した英国子会社です。 LIBORは現在一般的にICELIBORとして知られています。

最近、FCAは、2021年までのみLIBORをサポートすることを発表しました。その時点で、代替システムへの移行を望んでいます。ニューヨーク連邦準備銀行は、レポ市場で観察された短期ローンに基づく、担保付オーバーナイトファイナンスレート（SOFR）と呼ばれるLIBORの代替案を2018年4月に開始しました。 LIBORとは異なり、財務[レポには広範な取引があり](/repurchaseagreement)、2018年の時点で銀行間ローンの約1,500倍であり、理論的には借入コストのより正確な指標になっています。さらに、SOFRは、LIBORの場合のように、推定借入金利ではなく、観察可能な取引からのデータに基づいています。

##ハイライト

-スキャンダルは、その後にいくつかの規制の変更、訴訟、罰金を残し、金融市場に対する国民の信頼を傷つけました。

-LIBORスキャンダルは、世界で最も影響力のあるベンチマーク金利の1つがさまざまな銀行によって操作された金融結託の主要なエピソードを指します。

-このスキームにより、住宅ローン、企業の資金調達、デリバティブ取引などの取引において、世界中で金融契約の価格が誤ったものになりました。

