---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: LIBORカーブ
description: LIBOR曲線は、ロンドン銀行間取引金利のさまざまな満期をグラフで表したものです。
---

# LIBORカーブ
## LIBORカーブとは何ですか？

[LIBOR](/libor)として知られているロンドン銀行間取引金利のさまざまな満期の金利期間構造をグラフで表したものです。 LIBORは、信用格付けの高い大手銀行が相互に貸し出す短期変動金利です。 LIBOR曲線は、 1年未満の短期LIBORレートの[イールドカーブを示しています。](/yieldcurve) LIBORから他のベンチマーク（担保付きオーバーナイトファイナンスレート（SOFR）など）への移行は2020年に始まりました。

##LIBORカーブを理解する

LIBORは、世界で最も広く使用されている短期金利のベンチマークの1つです。これは、貢献銀行がロンドンの[銀行間市場](/interbankmarket)で短期ローンを取得できる平均金利の主要な指標として機能します。 LIBOR曲線は、対応する満期に対する金利をプロットします。 LIBOR曲線は通常、7つの異なる満期（[一晩](/overnightrate)（[次のスポット](/spot-next)（S / N））、1週間、1か月、2か月、3か月、6か月、および12か月）にわたる歩留まり曲線をプロットします。

[満期日](/maturitydate)が異なる債券の利回り（金利）をプロットした線です。イールドカーブの傾きは、将来の金利変動と経済活動のアイデアを提供します。イールドカーブの形状には、主に3つのタイプがあります。通常（上向きの傾斜曲線）、反転（下向きの傾斜曲線）、およびフラットです。

1.上向きの傾斜：長期の利回りは短期の利回りよりも高くなります。これはイールドカーブの「通常の」傾きであると考えられており、経済が拡大モードにあることを示しています。

1.下向きの傾斜：短期的な利回りは長期的な利回りよりも高くなります。 「逆」イールドカーブと呼ばれ、経済が劣性期にある、またはこれから入ることを意味します。

1.フラット：短期と長期の利回りの変動はほとんどありません。市場が経済の将来の方向性について確信が持てないことを示しています。

理論的にはリスクフリーではありませんが、LIBORは、他の短期変動金利商品のリスク/リターンのトレードオフを測定するための優れたプロキシと見なされています。 LIBOR曲線は、長期的な金利を予測することができ、[金利スワップの価格設定において特に重要](/interestrateswap)です。

##LIBORカーブへの批判

2008年に始まった金融危機を受けて、個人的な利益のためのLIBORシステムの乱用が明らかになりました。グローバルバンキングにおける大規模な混乱により、コントリビューターバンクで働く個人がLIBORレートを操作できるようになりました。 2013年、英国の[Financial Conduct Authority](/financial-conduct-authority-uk-fca) （FCA）がLIBORの規制を引き継ぎました。 2020年12月の時点で、2023年までにLIBORシステムを段階的に廃止し、 [Sterling Overnight Index Average](/sonia) （SONIA）などの他のベンチマークに置き換える計画が実施されていました。

##ハイライト

-LIBOR曲線を調べて、さまざまな債券市場の貸出金利が短期から中期にどのように振る舞うと予想されるかを確認します。

-LIBOR曲線は、さまざまな短期LIBOR満期のイールドカーブをグラフ形式で示しています。

-これらのLIBORレートは、一晩から最大数か月の満期までの範囲です。

-LIBORから他のベンチマーク（担保付きオーバーナイトファイナンスレート（SOFR）など）への移行は2020年に始まりました。

