---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: ライセンス収入
description: ライセンス収入は、著作権で保護された、または特許を取得した資料を別の会社が使用できるようにするために会社が獲得した収入です。
---

# ライセンス収入
##ライセンス収入とは何ですか？

ライセンス収入は、著作権で保護された、または特許を取得した資料を別の会社が使用できるようにするために会社が獲得した収入です。ライセンス供与される可能性のあるものの例としては、曲、スポーツチームのロゴ、テクノロジーなどがあります。

[知的財産が他のエンティティによって利用される](/intellectualproperty)ときはいつでも、その他のエンティティは、彼らが使用しているライセンスされたアイテムのオリジネーターにライセンス料を支払わなければなりません。ライセンスされたアイテムの所有者によってそれらの料金から集められたお金は、ライセンス収入です。

##ライセンス収入の仕組み

ライセンス契約は多くの業界で遍在しています。たとえば、日常業務にコンピュータソフトウェアを使用する企業は、通常、ソフトウェアの著作権所有者とライセンス契約を結ぶ必要があります。フランチャイズは、販売する製品と、親組織からのブランディングおよびマーケティング資料のライセンスを取得する必要があります。他のアーティストの素材のミュージカルパフォーマンスも、収入を得るためにライセンスを取得する必要があります。

ライセンス[収入](/revenue)は、いくつかの上場企業にとって重要な収入源です。たとえば、上場企業であるドルビーラボラトリーズの主な収入源は、DVDプレーヤーメーカーなどの家電メーカーにその技術をライセンス供与することです。

ライセンス収入に依存している他のグループは、全米バスケットボール協会、全米フットボールリーグ、全米ホッケーリーグ、およびメジャーリーグ野球です。これらの組織は、アパレルベンダーなどの[サードパーティに、ビデオゲーム、衣類、その他の商品でチームのロゴを使用すること](/third-party)を許可しています。ベンダーはアパレルの製造と販売におけるその役割のために利益の一部を保持しますが、スポーツ協会はベンダーにチームのロゴを使用する権利を与えることと引き換えにお金も稼ぎます。 2010年、MLBは約27.5億ドル相当のライセンス商品を販売しました。

##ライセンス契約を理解する

ライセンス契約は、ある当事者が別の当事者が所有する資産を使用できる条件を示しています。問題の物件には、不動産や個人の所有物など、無数のアイテムが含まれる可能性がありますが、ライセンス契約は、[特許](/patent)や商標などの知的財産、および書面による資料や視覚芸術の著作権に最もよく使用されます。

>ライセンス契約は、大学や政府の研究所によって発明された技術の商業化に広く使用されています。

>>

関係するすべての関係者の詳細に加えて、ライセンス契約では、ライセンスされた関係者がプロパティを使用する方法を詳細に指定します。これには、次のパラメータが含まれます。

-プロパティが利用される可能性のある地理的地域。

-期間パーティーは、プロパティを使用するために割り当てられています。

-特定の取り決めの独占性または非独占性。

プロパティが特定の回数再利用された場合に新しい[ロイヤリティ料金が発生する](/royalty)ようなスケーリング条件。たとえば、本の出版社は、本のハードカバー版にアートワークを使用するために別の当事者とライセンス契約を結ぶことができますが、その後のペーパーバック発行の表紙には使用できません。出版社はまた、特定の広告キャンペーンで芸術的な画像を使用することを制限される場合があります。

##ハイライト

-ライセンスは、所有権や著作権を放棄することなく、アイデア、発明、知的財産、またはその他の権利を収益化する方法です。

-ライセンス契約は、企業がライセンサーの資料を使用できる条件と、その使用のために支払わなければならない料金を規定しています。

-ライセンス収入は、ある会社の製品、サービス、または知的財産を別のエンティティが承認して使用することによって生み出される収入です。

