---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: ライセンスを受けた国際金融アナリスト（LIFA）
description: Licensed International Financial Analyst（LIFA）は、世界中の投資専門家の専門家です。
---

# ライセンスを受けた国際金融アナリスト（LIFA）
##ライセンスを受けた国際金融アナリスト（LIFA）とは何ですか？

Licensed International Financial Analyst（LIFA）は、International Research Association（IRA）が提供する投資専門家向けのグローバルな専門資格です。 LIFAの指定は、投資管理と分析の専門職において候補者がより高いレベルの専門性と倫理を達成するのを支援することを目的としています。

[資本市場](/capitalmarkets)の理解に加えて、投資原則に関する深い知識が必要です。このプログラムは、国際研究協会（IRA）によって管理されています。

##ライセンスを受けた国際金融アナリスト（LIFA）の指定を理解する

[チャータードファイナンシャルアナリスト（CFA）の指定](/cfa)と同様に、LIFAの指定では、候補者は3つの監督付き試験に合格する必要があります。 IRAは、指定の有効性が合格率に基づいており、したがって被指名人の質に基づいていると信じて、合格率を許容可能な（またはより低い）レベルに維持しようとします。合格率が低いほど、より価値のある指定になります。テストの対象となる分野には、資産評価、企業財務、デリバティブ、経済学、財務諸表分析、倫理、[ポートフォリオ管理](/portfoliomanagement)、国際市場、および定量分析が含まれます。

実際、LIFA試験は、金融の分野で受験できる「最も厳しい試験」として請求されており、CFA憲章の直接の競争相手となるように作成されました。たとえば、LIFAプログラムに登録して、一連の3つの試験を受けるのに費用はかかりません。また、合格した場合にのみ料金が発生します（試験あたり700ドル）。 LIFAの合格率も、悪名高い一連のCFA試験よりも低く、LIFAはレベルIの過去の平均合格率を36％と主張しています。レベルII：38％;レベルIII：48％。

さらに、CFAのように何度も再受験できない人を許可する他のプログラムとは異なり、LIFAには試験レベルごとに3回の試行のみという厳しい制限があります。 LIFAの指定が取得されると、メンバーはメンバーシップと資格を維持するために年間275ドルの会費を支払う必要があります。

##LIFA試験の詳細

このプログラムの3つの試験すべてを完了することで、専門家は、投資業界で最高レベルの専門性と倫理基準を達成したという認識を得ることができます。 LIFA™試験の主な焦点は、投資関連の科目の幅広いカリキュラムで専門家としての卓越性を測定することです。主なトピック領域は次のとおりです。

-会計

-銀行

-ブローカーディーラーと投資銀行

-コンサルティング

-ファイナンシャルパブリッシング

-財団/寄付

-政府/規制当局

- 保険

-投資会社/投資信託

-投資運用カウンセリング

- 法

-プランスポンサー

- 不動産

上記のトピックの詳細な内訳については、国際研究協会が提供するPDFカリキュラムガイドを参照してください。試験の詳細は次のとおりです。

-**レベル**：3

-**制限時間：**4時間

-**費用：**155ドルから600ドルの間で変動します

-**質問の数**：200

-**フォーマット**：複数選択

-**前提条件：**米国の学士号または同等の学位は、最初の試験が試行された年の12月31日までに取得する必要があります。

-**試験日：**年間を通じて260日以上提供

-**試験場所（オンライン）：**Moodleオンライン

-**公式試験ウェブサイト**：https：//www.lifaexam.org/

##ハイライト

-LIFAは、CFA憲章の優位性に異議を唱えるために設立され、より集中的で、通過がより困難で、低コストのオプションとして自らを請求しています。

-Licensed International Financial Analyst（LIFA）試験は、世界中の金融専門家が取得する包括的な資格です。

-他の世界的に認められている金融資格プログラムとは異なり、LIFAには登録料は含まれていません。また、プログラムに合格してLIFAチャーターを取得した場合にのみ支払います。

