---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: リーエン免除
description: リーエン免除とは、支払人とカウンターパーティとの間の書面による合意であり、カウンターパーティは、不動産にリーエンを置く権利を放棄します。
---

# リーエン免除
##リーエン免除とは何ですか？

リーエン免除とは、支払人とカウンターパーティとの間の書面による合意であり、カウンターパーティは、支払人の財産または商品にリーエンを置く権利を放棄します。

##LienWaiversを理解する

リーエン免除は建設業では非常に一般的です。基本的に、これは、請負業者、下請業者、供給業者、または[機械工のリーエン](/mechanics-lien)を保有する別の当事者からの文書であり、係争中の資産に対する将来のリーエン権を全額支払われ、放棄されたと述べています。

米国では、多くの州が、前払いの条件付き[免除](/waiver)と最終支払いの無条件免除のみを認めています。機械工のリーエンが提供されたサービスの支払いを求める人々にとって大きな助けになるのと同じように、リーエンの免除は、全額または一部の支払いを行った所有者にとって有益な場合があります。

一般的に、リーエン免除には4つのタイプがあります。

1.「無条件の権利放棄および進行中の支払いによる解放」は、規定なしで特定の日付まですべての請求者の権利を放棄します。

1.「条件付き免除および進行中の支払い時のリリース」は、支払いが実際に受領および処理されている場合に限り、特定の日付まですべての請求者の権利を放棄します。

1.「無条件の権利放棄および最終支払い時の解放」は、支払いの[受領時にすべての請求者の権利を消滅させます](/receipt)。

1.「条件付きの権利放棄および最終支払い時の解放」は、特定の規定を伴う最終支払いの受領時にすべての請求者の権利を消滅させます。

##建設および開発プロセスでリーエン免除を適用する方法

リーエン免除は、プロジェクトの多くの段階を通じて建設業界で頻繁に使用される可能性があります。各サービスが完了し、各当事者が支払いを受け取ると、リーエン免除が交換される可能性があります。一部の当事者は、リーエン免除が署名されて彼らに引き渡されるまで支払いを解放しません。支払いを受け取る前にリーエン免除に署名することは必ずしも賢明ではないかもしれません。小切手が返送されたり、実際の支払いが遅れたりする可能性があります。

リーエン免除文書は領収書の形式として機能し、機械工のリーエンが提出される可能性を排除します。この文書は、すべての当事者がビジネス関係において適切に提供されていることを保証することを目的としています。それらは、支払当事者に、単一のサービスに対して複数の支払いを行うことに直面しないことを知っているという自信を与えます。また、支払いプロセスをスピードアップして、支払いを受ける当事者がより早く支払いを受け取ることができるようにすることもできます。多くの場合、支払い当事者は、リーエン免除が署名されるまで小切手を切りたくないです。リーエン免除が取引関係に入るのが早ければ早いほど、作業が完了した後の支払いを早く行うことができます。支払いを受け取る当事者は、リーエンの権利のみを署名することに完全に自信を持つために、独自のリーエン免除を作成することができます。

下請け業者がプロジェクトに関与している場合、先取特権の免除を受けることの複雑さが増す可能性があります。元請業者は、最新の支払いに対してリーエン免除を発行し、下請業者がすでに支払いを受け取ったプロジェクトの以前の作業に対してリーエン免除を発行することによって行動を起こす可能性があります。リーエン免除は、それらが発行される特定の資料、作業、およびプロジェクトの概要を示す必要があります。そうでない場合、リーエン免除の受領者は、支払いが問題のプロジェクトではなく、希望するプロジェクトに対するものであり、新しい支払いが引き続き必要であると主張する可能性があります。

##ハイライト

-リーエン免除は領収書に似ており、機械工のリーエンが提出されるのを防ぐことができます。

-Lien免除は、プロジェクトのフェーズ全体を通じて建設業界でよく使用されます。

-リーエン免除とは、支払人とカウンターパーティとの間の書面による合意であり、カウンターパーティは、支払人の資産または商品にリエンを置く権利を放棄します。

