---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management
title: リーエンセール
description: 財産の所有者が関連する債務を履行できない場合、それらの債務を履行するために、彼らの財産はリーエン売却にかけられる可能性があります。
---

# リーエンセール
##リーエンセールとは何ですか？

リーエンセールとは、未払いの債務を履行するために資産に課せられた請求または保留の売却です。通常、リーエンの販売は[公売として行われ](/auction)、リーエンは不動産、自動車、その他の動産に使用されます。

特定の州の法律に応じて、請負業者、下請業者、およびサプライヤーは、提供されたサービスの保留中の支払いに取り組んだ資産の一部にリーエンを置く場合があります。

##リーエンセールの仕組み

[滞納税のリーエンを](/delinquent)購入することは、ますます人気のある投資形態になりつつあり、長期譲渡[性預金](/certificateofdeposit)（CD）の購入に似ています。ただし、CDとは異なり、納税者は税務当局に売り戻すことはできず、返済されるまで保持する必要があります。購入したリーエンの償還は、通常、指定された時間枠内の指定された収益率で行われます。

不動産の未払い債務のリエン販売により、未払い額がさらに増加する可能性があります。リーエン債務が通常地方政府機関によって売却される場合、購入者はリーエンサービス会社を雇うことができ、リーエンにさらに手数料と利子を追加することができます。これにより、債務者は課せられた追加費用を支払う必要があるため、購入者は投資の見返りを確認できます。

多くの場合、オークションの日付が近づいていることを示す通知が提出される前に、差し迫った先取特権の売却に関するいくつかの通知が債務者に送信されます。

債務者は税金やその他の手数料を支払う必要があるかもしれませんが、彼らの財産やその他の資産をリーエン売却の対象から保護する例外があります。たとえば、障害のある住宅所有者、高齢者、退役軍人は免除を受けることができます。

現役の軍人も、彼らの財産のリーエン販売の免税を受ける資格があるかもしれません。各管轄区域には、独自の基準、申請プロセス、および責任機関に連絡する必要がある時間枠があります。

>リーエンが付いた家を購入することは、複雑さを伴わないわけではありません。

>>

リーエンの購入者が課すことができる金利額には制限があります。金利制限は政府レベルで設定されており、州によって異なります。入札プロセスはオークション形式であり、落札者が最高入札者になります。落札者が請求できる最大金利には制限があるため、購入者がリーエンに支払う金額が最も重要です。

##リーエンセールの例

たとえば、リーエンに請求できる最大金利が12％の場合、最高入札額に制限を設けることをお勧めします。落札価格が低いほど良いです。これは競争力があるため、購入者はタイムリーに返済されないリスクを制限したいと考えています。

簡単に言うと、最大12％の金利を請求する機能に対して2％のプレミアムを支払うことは、9％のプレミアムを支払うよりもはるかに優れています。

##特別な考慮事項

リーエン売却の対象となる不動産の所有者は、未払いの債務を最新の状態にするための支払いの取り決めを行うことにより、そのような売却から不動産を削除することができます。

特定の価値のある車両のオークションなど、さまざまな種類のリーエン販売には特別な手続きがある場合があります。所有者が時間通りに保管会社に請求書を支払わなかった場合、それがどのように処理されるかは、セルフストレージユニットの内容物のリーエン販売とは異なる可能性があります。

リーエンの販売に関する通知は、監督する地方機関によってオンラインで、または地元の新聞に掲載される場合があります。

##ハイライト

-リーエンの購入者が課すことができる金利額には制限があります。

-リーエン売却とは、未払いの債務を履行するための請求または資産の保留の売却です。

-リーエン販売の通知は、地元の新聞だけでなく、監督する地元の機関によってオンラインで投稿される場合があります。

