---
keywords: Personal Finance,Banking
title: ライフラインアカウント
description: ライフライン口座は、低所得の顧客向けに設計された合理化された当座預金口座または普通預金口座です。
---

# ライフラインアカウント
##ライフラインアカウントとは何ですか？

ライフライン口座とは、低料金または月額または年額の手数料がなく、最低残高や預金の要件がない当座預金口座または普通預金口座を指します。ライフラインアカウントは、低所得の顧客または初めてのアカウント所有者を対象としています。

##ライフラインアカウントの仕組み

基本的またはライフラインの銀行口座の目標は、貯蓄と長期投資を奨励することにより、すべてのメンバー、特に低所得または銀行不足の人々を経済に引き込むことです。低所得の市民は、可処分所得が少ないため、経済において無視されることがよくあります。それでも、彼らの長期的な経済的適合性を促進することにより、彼らは将来、より重要な貢献者になることができます。

ほとんどの州には、銀行が顧客に手頃な銀行サービスを提供することを義務付ける法律があります。たとえばニューヨークでは、1994年に州法が制定され、商業銀行、貯蓄銀行、信用組合は、基本的な銀行口座の形ですべての顧客に「ライフライン口座」を提供することを義務付けられました。

ライフラインアカウントは、必ずしもライフラインアカウントと呼ばれるわけではありませんが、基本的な当座預金口座または普通預金口座と呼ばれることもあります。これらのアカウントの背後にある考え方は、初めての顧客を呼び込むか、低所得の顧客をサポートすることです。これらのタイプのチェックおよび[貯蓄アカウント](/savingsaccount)は、アカウント所有者をニッケルおよびダイムする料金を負担しません。

>低手数料または手数料なしで、最低預金要件のない基本的な銀行口座は、それらを必要とする人々のライフラインとして機能することができます。

>>

##ライフラインアカウントの例

一例として、イリノイ州に本社を置くBankFinancialがあり、顧客にライフライン当座預金口座を提供しています。メリットには、無料の当座貸越保護、返品手数料なし、支店での無料ATMトランザクション、および最低残高要件がないことが含まれます。ただし、お客様は50ドルの初期デポジットに加えて、月額5ドルのサービス料金を支払う必要があります。

Bank of Americaは、AdvantagedSafeBalanceBankingアカウントと呼ばれる学生向けのライフラインアカウントのバージョンと呼ばれるものを提供しています。このアカウントにはオーバードラフト料金がなく、小切手の代わりにデビットカードを提供し、予測可能な毎月のメンテナンス料金を提供します。

> MyCreditUnion.govは、低所得の顧客向けに「ライフラインアカウント」と同様の手頃な銀行オプションを提供する手頃な信用組合のリストを提供します。

>>

##特別な考慮事項

デジタル銀行の台頭により、限られた料金で手頃な価格のチェックおよび貯蓄口座オプションが提供されています。それでも、これらのアカウントを使用するには、信頼できるインターネットまたは携帯電話が必要です。デジタル銀行は、低料金、預金や残高の要件なしなど、より多くの特典を提供する場合があり、取引は携帯電話を介して行うことができます。ただし、ライフラインアカウントを探している低所得の顧客の場合、特典が十分でない可能性があります。たとえば、デジタルのみの銀行は実店舗でのサービスを提供しておらず、場合によっては実際の紙の小切手を提供していません。

ライフラインアカウントが見つからない場合は、低所得、低コストの信用組合や銀行が手頃な価格の基本アカウントを提供しています。検索を開始するのに適した場所は、銀行が不足しているコミュニティと銀行がないコミュニティを支援するために提携している政府機関、金融機関、およびコミュニティ組織の全国連合である地元のBankOnです。

##ハイライト

-ライフライン口座は通常、銀行口座のない顧客向けに設計された基本的な小切手または普通預金口座です。

-ライフラインアカウントのメリットは、多くの場合、残高要件が低いこと、月額料金が低いかまったくないこと、最低預金要件がないこと、およびその他のコスト削減機能です。

-一部のデジタル銀行は、顧客にライフラインアカウントのようなオプションを提供していますが、欠点には、紙の小切手がないことや実店舗の銀行があります。

-ニューヨークなどの一部の州では、銀行は法律により手頃な銀行オプションを提供することが義務付けられています。

