---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: ライフエステート
description: ライフエステートとは、個人が生涯にわたって所有する資産を指し、受益者が死亡する前にその資産を売却することを防ぎます。
---

# ライフエステート
##ライフエステートとは何ですか？

ライフエステートは、個人が所有し、生涯にわたって使用できる財産であり、通常は住居です。ライフテナントと呼ばれるこの人は、他の人とプロパティの所有権を共有します。他の人は、ライフテナントの死亡時にプロパティの所有権を自動的に受け取ります。

米国では、ライフエステートはほとんどの場合住宅所有者によって作成され、遺言を証明する法的プロセスであるプロベーションを回避しながら、次世代が最終的に家族を家に帰らせることを保証します。

##ライフエステートを理解する

ライフエステートは共同住宅所有の一形態です。所有権は、ライフテナントといわゆる「残りの人」の間で共有されます。名前が示すように、残りの人は所有権を持っていますが、ライフテナントが死ぬまで所有することはできません。ライフテナントは家に住むことはできますが、残りの人の同意なしにそれを売却したり住宅ローンを組んだりすることはできません。

ライフエステートは、不動産の居住者が生涯にわたってそれを使用することを許可されていることを示す証書で設立されます。証書には、ライフテナントの死亡後に物件を受け取る人の名前も記載されています。

米国では、ライフエステートの作成は通常、エステート計画の一部です。ただし、国によっては、他の目的にも使用できます。たとえば、フランスでは、住宅購入者は、高齢の住宅所有者とのライフテナンシーを手配し、指定された残りの人として指名される見返りに、その人に通常の収入を支払うことができます。このプロセスは、プライベートリバースモーゲージとして機能します。これは、9世紀にまでさかのぼる慣行です。

ライフエステート内では、ライフエステート証書は、所有者に、個人の資産の一部として遺言に含めることなく、所有権を譲渡する能力を付与する文書です。その結果、遺言を検証するために使用される裁判所のプロセスである検認を通過する必要はありません。不動産が非常に実質的または異常に複雑な場合、検認プロセスは費用がかかり複雑になる可能性があります。

ライフエステートがある場合、そのプロパティに対するライフテナントの利益は死亡時に終了し、所有権は残りの人に譲渡されます。ライフテナントは、生涯にわたって不動産の所有者であり、固定資産税、保険、維持費などの費用を負担します。さらに、ライフテナントは住宅所有の税制上の優遇措置も保持します。

##特別な考慮事項

###ライフエステートの作成

ライフエステートは通常、住宅所有権を次世代に移転するプロセスを合理化するために作成されますが、収入源を確立するためにも使用できます。

ライフエステートは、一時金の相続ではなく、人に生涯の収入を提供するために作成することができます。この場合、不動産は、債券、石油・ガスリース、不動産投資信託（REIT）、およびその他の同様の投資などの収益を生み出す手段に投資された金額の合計で構成されます。この取り決めでは、ライフテナントは生涯収入を受け取りますが、元本にアクセスすることはできません。

ライフエステートにどのような種類の物件が含まれていても、残りの人の同意なしに、ライフテナントはそれを売却したり、借りたりすることはできません。両者が売却に同意した場合、残余者は、ライフテナントの年齢と現在の金利を反映する所定のスケールに基づいて、収益の一部を要求することができます。通常、ライフテナントが古いほど、残りの人が受け取ることを期待できるシェアは大きくなります。

>ライフエステートの下では、家はもはや個人のエステートの資産ではありません。それは、メディケイドの不動産回収を含む訴訟からそれを保護します。

>>

##ライフエステートの長所と短所

ライフエステートには長所と短所の両方があります。ライフエステートの最も顕著な利点は、それが次の世代への家の移転を簡素化することです。住宅が住宅所有者の意志に含まれている場合、検認プロセスは譲渡を遅らせる可能性があります。生命の財産がある場合は、死亡診断書を提出することで自動的に送金されます。

もう1つの潜在的な利点：家はもはや不動産の資産ではありません。これにより、「メディケイド不動産の回収」など、不動産に対する訴訟から保護されます。ある人がメディケイドに登録し、メディケイドが支払うサービスを受けた場合、州政府は費用を回収するために不動産を訴えることがあります。

法的な利益に加えて、潜在的な税制上の利益があります：

-ライフテナントは、住宅所有者として、いくつかの住宅地またはシニア税控除の対象となる場合があります。

-住宅が売却された場合、残りの人は大幅なキャピタルゲイン税控除を受ける可能性があります（その税額は、ライフテナントが購入したときではなく、ライフテナントの死亡時の価値に基づいているため） 。

ただし、法的に不利になる可能性もあります。ライフテナントは、残余者が被る法的な問題に巻き込まれる可能性があります。たとえば、親子がライフエステートを作成し、子が税金の不払いで訴えられた場合、親の家に対して[先取特権](/lien)を申請することができます。

いずれにせよ、ライフエステートを作成することは、家の所有者にとって深刻で拘束力のある決定です。住宅所有者は（残りの人が同意しない限り）家を売却または抵当に入れるオプションを放棄し、家の相続人の取り返しのつかない選択をしています。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##ライフエステートvs.取消不能の信託

ライフエステートのように、[取り返しのつかない信頼](/irrevocabletrust)はしばしばエステートプランニングのためのツールです。ライフエステートの場合と同様に、取消不能の信託は、付与者のエステートから資産を削除します。具体的には、付与者は一部の資産と収入に対するすべての権利を放棄し、それらを信託に譲渡します。資産は、現金、投資、または生命保険契約である可能性があります。信託の受益者は、配偶者、助成者の子供、または慈善団体である可能性があります。

さらに、ライフエステートも「取り消せない」ものです。ライフエステート証書が作成されると、ライフテナントは残りの人の同意なしに契約を変更することはできません。

ライフエステートとは異なり、信託は、住居などの利益を付与者に提供しません。

ただし、取り返しのつかない信頼にはその用途があります。信託は、紙の上の人の富を減らし、その富を家族に譲渡することができます。また、その人の資産の一部を不動産から削除し、それらをプロベートプロセスから削除します。

信託は、信託の下で家族に譲渡することで資産の一部を保護するため、医師などの訴訟に対して脆弱な専門家にとって有用な戦略となる可能性があります。

##ライフエステートの例

ライフエステート契約は通常、エステートプランニングの側面として行われます。年配のカップルは、遺言で受益者を指名する代わりに、ライフエステートの取り決めを検討するかもしれません。ライフエステート契約は彼らに彼らの残りの人生の間彼らの家にとどまる権利を与えます。両方が死亡した場合、大人の子供または子供が自動的にプロパティの所有権を取得します。

一人暮らしができなくなった未亡人の住宅所有者は、成人した子供を残党として生活財産契約を結ぶ可能性があります。親と子は現在家を共有していますが、親は家の使用に対する生涯の権利を保持しています。どちらも、家の所有権が遅れたり中断したりすることなく子供に譲渡されるという保証があります。

##ライフエステートに関するFAQ

###ライフエステートを持っている人は、物件を売ることができますか？

ライフテナントは、残余者の同意なしに、物件を売却したり、住宅ローンを借りたりすることはできません。逆もまた真です。残りの人は、ライフテナントの存続期間中、不動産を売却または抵当に入れることはできません。

###ライフエステート証書はどのように機能しますか？

ライフテナントは、住宅所有者の権利と義務のほとんどを保持します。ライフテナントは家に住むことも借りることもでき、税金、保険、維持費を負担します。住宅所有の税制上の優遇措置は、ライフテナントにも適用されます。

ライフテナントは、残りの人の同意なしに、物件を売却したり、住宅ローンを借りたりする権利を持っていません。残りの人はその物件の共同所有者になりますが、その物件に住む、またはライフテナントが死亡するまでそれを使用する法的権利はありません。死亡診断書が提出されると、ライフテナントが所有することができます。

###ライフエステートの利点は何ですか？

ライフエステートは、エステートプランニングツールです。それを確立する主な理由は、住宅所有者の死後すぐに適切な人に家が譲渡されることを保証し、それによって遺言検認裁判所の手続きの遅延を回避することです。

また、不動産から物件を効果的に削除します。不動産は不動産資産ではなく、その価値は不動産に対する訴訟で考慮することはできません。これは、その相続人がメディケイドの不動産回収手続きの対象となる可能性があるメディケイドの受領者に特に関連する可能性があります。

###人が死んだ後、ライフエステートはどうなりますか？

財産の所有権は、生命財産証書の残党として指名された人物に直ちに譲渡されます。

###残りの人の権利は何ですか？

共有物件は、残余者の同意なしに売却または抵当に入れることはできません。

残りの人は、ライフテナントの死亡後にのみ、家に住む、売却する、または住宅ローンを組む権利を取得します。

ライフテナントは、すべての費用を含む所有権の責任を保持し、税金と維持費を負担します。

##結論

ライフエステートを作成することは、住宅所有者が、法的な騒ぎや遅延を最小限に抑えながら、自分の家が相続したい人の所有になってしまうことを確認するための合理的な方法です。

ただし、ライフエステートは、簡単に元に戻すことはできないことを十分に理解した上でのみ確立する必要があります。住宅所有者は、残りの人の協力なしに、不動産を売却したり、住宅ローンを取得したりする権利を放棄しています。

##ハイライト

-ライフエステートは、共同所有権の一種です。

-ライフテナントは、物件を売却または抵当に入れる権利を除いて、所有者のすべての権利と責任を保持します。

-ライフエステートの下では、所有者はそのプロパティを生涯使用する権利があります。

-通常、検認を回避しながら相続を合理化するために、ライフエステートプロセスが採用されています。

