---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 平均寿命
description: 平均余命は、人が生きると予想される年齢、または人が生きると予想される残りの年数として定義されます。
---

# 平均寿命
##平均余命とは何ですか？

期待寿命は、保険数理データに基づいて、人が生きると予想される統計年齢です。生命保険、年金計画、米国の社会保障給付など、金融業界では多くの用途があります。ほとんどの国では、この[保険数理年齢の計算は](/actuarial-age)、大量のデータに基づいた国の統計機関から導き出されています。

##平均余命を理解する

平均余命は、保険会社が生命[保険料を決定するために使用する唯一の最も影響力のある要素です](/insurance-premium)。これらの企業は、内国歳入庁が提供する生命表を使用して、責任リスクを最小限に抑えようとしています。

あなたの平均余命に影響を与えるいくつかの要因があります、2つの最も重要なのはあなたが生まれたときとあなたの性別です。あなたの平均余命に影響を与える可能性のある追加の要因は次のとおりです。

-あなたの種族

-個人の健康

-家族の病歴

-あなたがタバコを吸うか、他の危険なライフスタイルの選択をするかどうか

米国の平均余命に関する連邦政府のデータは、国立健康統計センターのWebサイトおよび社会保障局の保険数理生命表で確認できます。

平均余命は時間とともに変化することに注意することが重要です。それは、あなたが年をとるにつれて、[アクチュアリー](/actuary)はあなたより若いが死んだ人々を除外する複雑な公式を使用するからです。中年を過ぎて年をとるにつれて、あなたはあなたより若い人の数が増えて長生きするので、あなたの平均余命は実際に長くなります。言い換えれば、あなたが年を取る（特定の年齢を過ぎた）ほど、あなたは年をとる可能性があります。

全体として、人間の平均余命は、特に発展途上国において、過去200年間で急速に増加しています。 2021年の米国の平均寿命は78。99年です。

##平均余命と生命保険

期待寿命は、個人のリスク要因と彼らが主張する可能性を決定する際の主要な要因です。保険会社は、個々の生命保険契約の保険料率を決定する際に、年齢、ライフスタイルの選択、家族の病歴、およびその他のいくつかの要因を考慮します。

あなたの平均余命とあなたが[生命保険契約に対して請求される金額との間には直接的な相関関係があります](/lifeinsurance)。生命保険を購入する年齢が若いほど、長生きする可能性があります。つまり、短期的に死亡する可能性が低いため、生命保険会社のリスクが低くなります[。](/nearterm)これにより、保険に多額の支払いを行う前に、保険の全利益を支払う必要があります。

逆に、生命保険の購入を待つ時間が長くなるほど、平均余命は短くなり、生命保険会社のリスクが高くなります。企業は、より高い保険料を請求することでそのリスクを補います。

平均余命の原則は、あなたがあなた自身とあなたの配偶者のために生命保険証券を後でではなく早く購入するべきであることを示唆しています。保険料のコストを下げることでお金を節約できるだけでなく、年齢を重ねるにつれて、保険契約が価値を蓄積し、潜在的に重要な財源になるまでの時間が長くなります。

##退職および年金計画

平均余命は、[退職後の計画にとって非常に重要です](/retirement-planning)。多くの高齢労働者は、彼らがどれだけ長く生きると予想するかの予測に基づいて、退職計画の資産配分を調整します。統計的ではなく個人的な平均余命は、退職金制度の特徴の主要な要因です。カップルが退職や年金の支払いを計画しているとき、彼らはしばしば彼らが彼らのパートナー（退職基金や年金プランの受益者になるかもしれない）の平均余命も考慮に入れる共同平均余命を使用します。

従来のプランやRoth、SEP、 [SIMPLE IRA](/simple-ira)プランなど、ほとんどの退職プランも平均余命を使用して、[必要な最小配分の実装を決定します。](/requiredminimumdistribution)

計画の（RMD）。ほとんどのリタイアメントプランでは、参加者が72歳（以前は70½）に達するまでに少なくともRMDの服用を開始することを期待しています。退職金制度は、IRSの平均余命表に分布を設定します。一部の適格なプランでは、RMDの配布を後日開始できる場合があります。

>寿命が延びたため、SECURE Actは、2019年12月31日以降に70½歳に達した個人に対して、必要な最小配布年齢を70½から72に調整しました。2019年以前に70½に達した人は影響を受けません。

>>

[年金](/annuity)の支払いを手配するとき、あなたの平均余命も重要な要素です。年金契約では、保険会社は一定期間または保険契約者が死亡するまで一定の金額を支払うことに同意します。年金契約を交渉する際には、平均余命を考慮することが重要です。特定の期間の支払いを受け取ることに同意する場合は、どのくらいの期間生きることができるかを見積もることと同じです。また、死亡後に年金の支払いが停止する、一生の年金支払いプランを使用することを選択することもできます。

##ハイライト

-期待寿命は、人がどれだけ長く生きるかについての統計的予測です。

-保険数理に基づいて、平均余命は、数値に到達するために、いくつかの個人レベルおよび人口レベルの要因を考慮に入れます。

-期待寿命は、生命保険や年金などの保険商品の価格設定と引き受け、および退職と年金の計画に使用されます。

