---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 生命所得基金（LIF）
description: 生命所得基金は、カナダで提供される一種の退職基金であり、最終的な支払いのためにロックインされた資産を退職所得として保持するために使用されます。
---

# 生命所得基金（LIF）
##生命所得基金とはどういう意味ですか？

生命所得基金（LIF）は、カナダで提供される登録退職所得基金（RRIF）の一種であり、ロックインされた[年金基金](/pensionplan)やその他の資産を保持して、最終的に退職[所得](/payout)として支払うことができます。

生命所得基金を一括で引き出すことはできません。所有者は、生涯にわたって退職後の収入をサポートする方法でファンドを使用する必要があります。毎年の所得税法は、LIFを含むRRIFの最小および最大の引き出し額を指定しています。

所得税法のRRIF規定は、基金の残高と年金の要素を考慮に入れています。

##生命所得基金を理解する

生命所得基金はカナダの金融機関によって提供されています。それらは、[ロックインされた](/locked-in-retirement-account)年金基金やその他の資産からの支払いを管理するための投資手段を個人に提供します。

多くの場合、年金資産は保有されている可能性がありますが、従業員が会社を辞めた場合はアクセスできません。これらの資産は、通常はロックイン資産と呼ばれ、他の投資ビークルで管理できますが、所有者が引き出しを開始する準備ができたら、生命所得ファンドへの転換が必要になる場合があります。

生命所得基金の支払いは、すべての種類の[RRIFに適用される政府の公式によって決定され](/rrif)ます。カナダのほとんどの州では、生命所得基金の資産を生命年金に投資する必要があります。多くの州では、収入が退職後の収入に使用される限り、LIFの引き出しはどの年齢でも開始できます。

投資家がLIFの支払いを開始したら、引き出すことができる最小額と最大額を監視する必要があります。これらの金額は、すべてのRRIFに関連する規定を規定する年次所得税法に開示されています。最大RRIF/LIF引き出しは、2つの式のうち大きい方であり、どちらも総投資額のパーセンテージとして定義されます。

の[金融機関](/financialinstitution)は、LIF所有者に年次報告書を提出する必要があります。

LIFの所有者は、年次報告書に基づいて、各[会計年度の初めに](/fiscalyear)、引き出したい収入額を指定する必要があります。これは、アカウントがLIF所有者に生涯収入を提供するのに十分な資金を保持することを保証するために、定義された範囲内にある必要があります。

> LIFへの適格投資には、現金、投資信託、ETF、指定取引所に上場されている証券、社債、および国債が含まれます。

>>

##ライフインカムファンド（LIF）ルール

LIFに関する一般的なルールは次のとおりです。

-生命所得ファンドは、RRIFの最低引き出しルールを順守します

-引き出しは所得とみなされ、限界税率で課税されます

-配偶者の年齢を使用して最低LIF支払いを決定することはできません

-LIFを購入するには、少なくとも早期退職年齢（年金法で指定）である必要があります

-LIFの支払いを開始するには、少なくとも早期退職年齢または通常の退職日である必要があります

-71歳になった翌年から支払いを開始する必要があります

-配偶者がいる場合は、LIFを設定する前に同意を得る必要があります。これは、引き出しが将来の死亡給付に影響を与える可能性があるためです。

-特定の種類の投資のみがLIFの対象となります

##ライフインカムファンド（LIF）の長所と短所

LIFの設定には、いくつかの利点があります。

-他の登録製品と同様に、寄付はLIF内で税金繰延で増加します

-LIFの所有者は、自分の投資を選択できます（投資が適格である限り）

-LIF内の資金は債権者によって保護されており、債務を返済するために差し押さえることはできません

-寄付は、71歳になった翌年まで税金が繰り延べられる可能性があります

もちろん、LIFを設定することには不利な点もあります。それらが含まれます：

-LIFを開始する前の最低年齢要件（早期退職年齢）

-LIFの支払いを受け取ることができるようになる前の最低年齢要件（早期退職または通常の退職年齢）

-最大引き出し限度額により、必要なときにそれ以上の収入にアクセスできなくなります

-LIFアカウントで保有できるのは適格な投資のみです

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##ライフインカムファンドマネジメント

カナダの多くの機関は、投資家の退職金の分配を支援するために生命所得基金を提供しています。以下は、各企業の製品の詳細とともに、生命所得ファンドを提供している企業のリストです。

サンライフファイナンシャル：保険保証付き投資契約、投資信託、分離ファンド契約など、LIF投資のための複数のオプションを投資家に提供します。

Canada Life：登録年金プラン、ロックイン登録退職貯蓄プラン、またはロックイン退職口座資産の変換を可能にします。退職後の収入の支払いの引き出しを容易にします。

Canadian Imperial Bank of Commerce：Canadian Imperial Bank of Commerceは、LIFの毎日の利息普通預金口座を提供しています。退職金の分配を容易にするのに役立ちます。投資家が自分の口座投資で毎日の利息を稼ぐことができます。

##ライフインカムファンドに関するFAQ

### LIFからお金を引き出すことができるのは何歳ですか？

55歳で出金できます。 55歳より前のLIFからの撤退は許可されていません。

### LIF所得は課税対象ですか？

はい。 LIFの収入は課税対象であり、年収に追加する必要があります。引き出し額が年間最低引き出し額よりも多い場合は、超過額に対する税金が源泉徴収されます。

###あなたが死ぬとLIFはどうなりますか？

死亡すると、LIFの残高が配偶者に支払われます。あなたの配偶者が支払いを拒否した場合、または配偶者が不在の場合、それはあなたの相続人に支払われます。

##ハイライト

-LIFを購入するには、少なくとも早期退職年齢（年金法で指定）である必要があります。LIF支払いの受け取りを開始するには、少なくとも早期退職年齢または通常の退職日である必要があります。また、その年に支払いの受け取りを開始する必要があります。 71歳になった後。

-LIFの利点には、拠出金がLIF内で税金繰り延べになり、所有者が自分の投資を選択でき（投資が適格である限り）、LIF内の資金が債権者によって保護されるという事実が含まれます。

-生命所得基金は、カナダの多くの機関から提供されています。

-生命所得基金は、カナダで使用されている退職所得手段の一種です。

-カナダ政府は、生命所得基金のさまざまな側面、特に、所得税法のRRIFの規定を通じて毎年指定される引き出し可能な金額を規制しています。

