---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings
title: ライフサイクル仮説（LCH）
description: ライフサイクル仮説（LCH）は、生涯にわたる人々の消費と貯蓄の習慣に関係する経済理論です。
---

# ライフサイクル仮説（LCH）
##ライフサイクル仮説（LCH）とは何ですか？

ライフサイクル仮説（LCH）は、生涯にわたる人々の支出と貯蓄の習慣を説明する経済理論です。理論によれば、個人は、収入が少ないときに借り、収入が多いときに貯蓄することによって、生涯を通じて[消費を円滑にしようとします。](/consumption-smoothing)

このコンセプトは、1950年代初頭に経済学者のフランコモディリアーニと彼の学生のリチャードブランバーグによって開発されました。

##ライフサイクル仮説を理解する

LCHは、個人が将来の収入を考慮して、生涯にわたって支出を計画することを前提としています。したがって、将来の収入が彼らがそれを完済することを可能にするであろうと仮定して、彼らは若いときに借金を引き受けます。その後、引退したときの消費レベルを維持するために、中年の間に貯蓄します。

このように、個人の経時的な支出のグラフは、[富の](/wealth)蓄積が青年期と老年期では低く、中年期では高い、こぶ状のパターンを示しています。

##ライフサイクル仮説とケインズ理論

LCHは、1937年にエコノミストの[ジョンメイナードケインズによって開発された以前の仮説に取って代わりまし](/keynesianeconomics)た。ケインズは、貯蓄は単なる別の良いものであり、個人が貯蓄に割り当てる割合は収入が増えるにつれて増えると信じていました。これは、国の収入が増えるにつれて貯蓄過剰が生じ、[総需要](/aggregatedemand)と経済生産が停滞することを意味するという潜在的な問題を提示しました。

ケインズの理論に関する別の問題は、彼が時間の経過とともに人々の消費パターンに対処しなかったことです。たとえば、家族の長である中年の個人は、退職者よりも多くを消費します。その後の研究は一般的にLCHをサポートしてきましたが、問題もあります。

> LCHは、支出と貯蓄のパターンに関するケインズ経済学の考え方に大きく取って代わりました。

>>

##ライフサイクル仮説に関する特別な考慮事項

LCHはいくつかの仮定をします。たとえば、理論は人々が老年期に彼らの富を使い果たすと仮定しています。しかし、多くの場合、富は子供たちに渡されます、または年配の人々は彼らの富を使うことを望まないかもしれません。理論はまた、人々が富を築くということになると前もって計画を立てることを前提としていますが、多くの人は先延ばしにするか、救うための規律を欠いています。

もう1つの仮定は、人々は労働年齢のときに最も稼ぐということです。しかし、比較的若いときは仕事を減らし、定年に達したときはパートタイムで働き続けることを選択する人もいます。

その結果、1つの意味は、若い人は年配の人よりも投資リスクを引き受けることができるということです。これは、個人金融の広く受け入れられている信条であり続けています。

注目すべき他の仮定は、高収入の人は低収入の人よりも貯蓄ができ、経済的知識が豊富であるということです。低所得の人々は、クレジットカードの借金があり、可処分所得が少ない可能性があります。最後に、高齢者向けのセーフティネットまたはミーンズ[テストされた給付は、退職時に高い](/means-test)[社会保障給付](/social-security-benefits)を受け取ることを期待しているため、人々が貯蓄するのを思いとどまらせる可能性があります。

##ハイライト

-LCHのグラフは、若者と老年期には低く、中年期には高い富の蓄積のこぶ状のパターンを示しています。

-一つの含意は、若い人は蓄積された貯蓄を引き出す必要がある年配の人よりも投資リスクをとる能力が高いということです。

-ライフサイクル仮説（LCH）は、1950年代初頭に開発された経済理論であり、人々は将来の収入を考慮して、生涯を通じて支出を計画することを前提としています。

