---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: LIFOリザーブ
description: LIFOリザーブは、会計上のFIFOとLIFOの在庫コストの差です。
---

# LIFOリザーブ
## LIFOリザーブとは何ですか？

簿記の目的で先入れ先出し（FIFO）と後入れ先出し（LIFO）の在庫コストの[差](/fifo)を[測定](/lifo)する会計用語です。 LIFO準備金は、会社がFIFO方式を使用して在庫を追跡しているが、財務諸表の作成時にLIFO方式で報告する場合に、FIFOコストとLIFOコストの間のギャップを埋めるために使用されるアカウントです。

##LIFOリザーブを理解する

[在庫](/inventory)を評価するFIFO方式では、最初に生産された商品またはサービスが最初に販売された、または最初に廃棄された商品またはサービスになります。在庫を評価するLIFOの方法は、最後に生産された商品またはサービスが最初に販売または廃棄されるものである場合です。

LIFO準備金は、ほとんどの企業が、税務準備の場合と同様に、内部使用にFIFOまたは標準原価法を使用し、外部報告にLIFO法を使用するために発生します。これは、LIFO方式を使用して報告する際の企業の税負担を軽減するため、価格が上昇している時期に有利です。

LIFOリザーブは[、在庫勘定の管理](/contraaccount)[として知られています](/contraaccount)。コントラアカウントの残高は、関連付けられているアカウントの反対です。

##LIFOとFIFO

たとえば、価格が上昇している期間の在庫会計にLIFO方式を使用すると、報告された在庫のコストがFIFO方式よりも高くなるため、企業の売上[原価](/cogs)（COGS）が増加し、[税引前利益が減少します。](/pretax-earnings) 。税引前利益が少ない場合、納税額が少なくなるため、全体として納税額が少なくなります。

次に、投資家の報告の場合などの内部目的で、同じ会社が在庫会計のFIFO方式を使用できます。これは、投資家にとって魅力的な、より低いコストとより高い[マージンを報告します。](/profitmargin)価格が上昇している期間では、コストが絶えず増加すると、LIFO準備金にクレジット残高が作成され、貸借対照表に報告されたときに在庫コストが削減されます。

ほとんどすべてのアナリストは、上場企業のLIFOリザーブを調べています。多くの場合、[調整済みEBITDA](/adjusted-ebitda)や一部の種類の調整済み[1株当たり利益](/eps)（EPS）のように、LIFO準備金の変更に応じて収益を調整する必要があります。

##LIFOリザーブの計算

LIFO方式の会社財務を準備する場合、LIFOとFIFOの在庫コストの差がLIFO準備金になります。したがって、会社のLIFOリザーブ=（FIFO在庫）-（LIFO在庫）。 LIFOリザーブは通常、さまざまな会計方法を使用している企業を正確に比較できるように追跡されます。

精度を確保するために、LIFO方式が採用された時点でLIFOリザーブが計算されます。在庫の種類が変更されていないと仮定すると、LIFO準備金内の残高の年々の変化は、その特定の年の[インフレの大まかな表現を与えることもできます。](/inflation)

会計専門家は「予備」という言葉の使用を推奨せず、会計士に「LIFOへの再評価」、「LIFOコストに対するFIFOの超過」、「LIFO手当」などの他の用語の使用を奨励しています。

##LIFOリザーブのメリット

前述のように、LIFOリザーブの利点の1つは、投資家とアナリストが異なる会計方法を使用する企業を同等に比較できることです。最も重要な利点は、LIFOとFIFOを比較できることと、[税金](/taxes)がどのように影響を受けるかなど、違いを理解できることです。

これにより、企業は売上、コスト、税金、および利益に関して財務諸表と予算をより適切に調整できます。

##ハイライト

-LIFOは最後に作成された資産が最初に販売される場所であり、FIFOは最初に作成された資産が最初に販売される場所です。

-さまざまな会計方法を使用している企業を正確に比較できるように、LIFOリザーブが追跡されます。

-FIFOは投資家に魅力的なリターンを示しますが、LIFOは各方法の特定の計算により税金を削減します。

-LIFOリザーブを使用する理由は、ほとんどの企業が内部使用にFIFOを使用しているが、外部レポートにはLIFOを使用しているためです。

-後入れ先出し（LIFO）と先入れ先出し（FIFO）は、在庫を評価する2つの方法です。

-LIFO準備金は、FIFOとLIFOの在庫コストの差を調べる会計基準です。

-会社のLIFOリザーブ=（FIFO在庫）-（LIFO在庫）。

