---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 後入れ先出し（LIFO）
description: 後入れ先出し（LIFO）は、最近製造されたアイテムを最初に販売されたものとして記録する在庫を会計処理するために使用される方法です。
---

# 後入れ先出し（LIFO）
##後入れ先出し（LIFO）とは何ですか？

後入れ先出し（LIFO）は、最近製造されたアイテムを最初に販売されたものとして記録する[在庫を会計処理するために使用される方法です。](/inventory) LIFOでは、購入（または生産）された最新の製品のコストが最初に[売上原価（COGS）として支出されます](/cogs)。つまり、古い製品の低コストが在庫として報告されます。

在庫原価計算の2つの代替方法には、最も古い在庫品目が最初に販売されたものとして記録される[First in、First Out（FIFO）と](/fifo)、会計期間中に販売可能なすべてのユニットの加重平均をとる[平均原価法があります。](/averagecostmethod)次に、その平均コストを使用して、売上原価と最終在庫を決定します。

##後入れ先出し（LIFO）を理解する

後入れ先出し（LIFO）は、[一般に公正妥当と認められた会計原則（GAAP）の下で3つの在庫原価計算方法すべてを使用できる米国でのみ使用され](/gaap)ます。[国際財務報告基準（IFRS）](/ifrs)は、LIFO法の使用を禁止しています[。](/ifrs)

LIFO在庫評価を使用する企業は、通常、小売業者や自動車販売店など、在庫が比較的多く、税金の削減（価格が上昇している場合）とキャッシュフローの増加を利用できる企業です。

ただし、多くの米国企業はFIFOの使用を好みます。これは、企業が税を申告するときにLIFO評価を使用する場合、財務結果を共有者に報告するときにもLIFOを使用する必要があるため[です](/shareholder)[。これにより、](/shareholder)[純利益](/netincome)が減少し、最終的には1株当たり利益が減少します。

##後入れ先出し（LIFO）、インフレ、および純利益

[インフレ](/inflation)がゼロの場合、3つの在庫原価計算方法すべてで同じ結果が得られます。しかし、インフレ率が高い場合、会計方法の選択は評価比率に劇的な影響を与える可能性があります。 FIFO、LIFO、および平均コストは、異なる影響を及ぼします。

-FIFOは、 （貸借対照表上の）[終了在庫の価値をより正確に示しますが、数年前の在庫がCOGSの評価に使用されるため、純利益も増加します。](/endinginventory)純収入の増加は良いことのように聞こえますが、企業が支払わなければならない税金を増やす可能性があります。

-LIFOは、在庫の価値を過小評価する可能性があるため、在庫の価値を終了するための適切な指標ではありません。 COGSが高いため、LIFOの純利益（および税金）は低くなります。ただし、インフレ中のLIFOの下で[の在庫評価減](/writedown)は少なくなります。

-平均コストは、FIFOとLIFOの間のどこかに収まる結果を生み出します。

価格が下がっている場合は、上記とは正反対です。

##後入れ先出し（LIFO）の例

会社Aに10個のウィジェットがあると仮定します。最初の5つのウィジェットはそれぞれ100ドルで、2日前に届きました。最後の5つのウィジェットはそれぞれ200ドルで、1日前に届きました。在庫管理のLIFO方式に基づいて、最後のウィジェットが最初に販売されます。 7つのウィジェットが販売されていますが、会計士はコストとしていくら記録できますか？

各ウィジェットの販売価格は同じであるため、[収益](/revenue)は同じですが、ウィジェットのコストは選択した在庫方法に基づいています。 LIFO方式に基づくと、の最後の在庫は[最初に](/beginninginventory)販売された在庫です。これは、200ドルのウィジェットが最初に販売されたことを意味します。その後、同社は100ドルのウィジェットのうちさらに2つを販売しました。合計で、LIFO方式のウィジェットのコストは$ 1,200、つまり5つは$ 200、2つは$100です。対照的に、FIFOを使用すると、最初に100ドルのウィジェットが販売され、次に200ドルのウィジェットが販売されます。したがって、販売されたウィジェットのコストは$ 900、つまり5つは$ 100、2つは$200として記録されます。

これが、価格が上昇している時期に、LIFOがより高いコストを生み出し、純所得を低下させ、それによって[課税所得も減少する理由です](/taxableincome)。同様に、価格が下落している時期には、LIFOはコストを削減し、純所得を増やします。これにより、課税所得も増えます。

##ハイライト

-在庫を会計処理する他の方法には、先入れ先出し法（FIFO）および平均原価法が含まれます。

-LIFOは米国でのみ使用され、一般に公正妥当と認められた会計原則（GAAP）に準拠しています。

-LIFOを使用すると、通常、純利益は減少しますが、価格が上昇している場合は税制上有利です。

-後入れ先出し（LIFO）は、在庫を計上するために使用される方法です。

-LIFOでは、購入（または製造）された最新の製品のコストが最初に支出されます。

