---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: リリー・レッドベター公正賃金法
description: 2009年のリリーレッドベター公正賃金法は、賃金差別に対する労働者の保護を強化しました。
---

# リリー・レッドベター公正賃金法
##リリーレッドベターフェアペイ法とは何ですか？

2009年のリリーレッドベター公正賃金法は、賃金差別に対する労働者の保護を強化する議会によって制定された法律です。この法律は、賃金差別に直面している個人が連邦の差別禁止法の下で是正を求めることを認めています。

法律は、年齢、宗教、出身国、人種、性別、および障害に基づく差別は、従業員が差別的と見なされる給与を受け取るたびに「発生」することを明確にしています。これは、バラク・オバマ大統領が法に署名した最初の法案であり、労働者の権利を保護するために設計された多くの連邦法の1つです。

##リリーレッドベターフェアペイ法を理解する

Lilly Ledbetter Fair Pay Actは、2007年に**Ledbetter対GoodyearTire＆Rubber Co。**で最高裁判所によって削除された賃金差別に対する保護を復活させました。これにより、従業員の平等な待遇に関する以前の保護が復活しました。 [1964年の公民権法の](/civil-rights-act-1964)タイトルVII 。 2009年の制定法は、過去に行われた支払い決定の結果であっても、不公正な支払いは違法であると明確にしています。

この法律は、アラバマ州のグッドイヤータイヤアンドラバー社の元マネージャーであるリリーレッドベターにちなんで名付けられました。 Ledbetterは、男性の同僚が同様の役割に対してかなり高い賃金を受け取っていることを発見した後、 [Equal Employment Opportunity Commission](/equal-employment-opportunity-commission-eeoc) （EEOC）に苦情を申し立てました。 1998年、Ledbetterは、1964年の公民権法のタイトルVIIに基づく性別による賃金差別を主張して、同一賃金訴訟を提起しました。裁判の陪審員は、彼女に返済と330万ドル以上の補償的および懲罰的損害を与えました。

しかし、最高裁判所は下級裁判所の判決を支持し、労働者が不当な賃金について知らなかったとしても、雇用主が労働者への賃金を下げるという決定から180日以内にレドベッターのような主張を提出しなければならないと述べた。その結果、レドベッターはグッドイヤーからいかなる種類の和解も集めませんでした。

ルース・ベイダー・ギンズバーグ判事による判決と反対意見は、彼女が「もう一度、ボールは議会の法廷にある」と書いたが、法廷の決定を女性と公民権の挫折と見なした活動家グループに火をつけた。これにより、Ledbetterの名前が付けられた法案が作成され、最初の賃金格差から180日後だけでなく、最後の賃金違反から180日後に訴訟を起こす権利が従業員に与えられました。事実上、各給与は180日間のカウントダウンを再開して請求を提出します。

>人種、肌の色、宗教、性別、出身国、年齢、または障害のために同僚よりも給与が少ないと思われる場合は、EEOCに苦情を申し立てることができます。苦情処理は代理店のウェブサイトで説明されています。

>>

##特別な考慮事項

賃金差別の文書化された領域の1つは、男性と女性の間の賃金格差です。米国労働省が発表したデータによると、2020年の女性の年間収益は男性の82.3％でした。

>「同一労働同一賃金」というスローガンは1860年代にさかのぼりますが、議会は1963年の同一賃金法が成立するまで、男女の賃金格差に対処するための大きな行動を起こしませんでした。

>>

さらに、多くの専門家は、将来の雇用主が給与履歴について求職者に尋ねる慣行は、差別と賃金格差を助長すると信じています。近年、ますます多くの州や自治体がこの問題に取り組んでいます。

2022年2月の時点で、21の州（およびワシントンDCとプエルトリコ）は、一部の雇用主が給与履歴について質問することを禁止する措置を採用しています。

ボストン大学ロースクールのエコノミストが執筆し、2020年6月に発表した調査によると、雇用主が給与履歴について質問することを禁止すると、雇用された女性と黒人の求職者の賃金がそれぞれ8％と13％高くなりました。

##ハイライト

-この法律は、賃金差別事件は差別の開始から180日以内に提出されなければならないという最高裁判所の判決に取って代わった。

-リリー・レッドベター公正賃金法は、年齢、宗教、出身国、人種、性別、および障害に基づく賃金差別に対処しました。

-リリー・レッドベターの公正賃金法は、差別が発生した最後の給与から180日以内に賃金差別事件を提起できると述べて、事実上時計をリセットします。

