---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 小さな政府
description: 小さな政府とは、委任され列挙された権限によって合法化された力が制限される政治システムです。
---

# 小さな政府
##小さな政府とは何ですか？

小さな政府とは、委任され列挙された当局によって合法化された力が制限されている政府です。政府が限られている国では、個人や企業ができることとできないことについての法律が少なくなっています。多くの国では、憲法の書面を使用して、政府の権力の権限と制限を詳しく説明しています。

小さな政府の反対は、介入主義または権威主義の政府です。

##小さな政府を理解する

小さな政府の理論は、17世紀の啓蒙思想家にまでさかのぼることができますが、その考え自体ははるかに古いものです。政治家と経済学者は政府が持つべき正確な制限については異なりますが、それは[自由市場](/freemarket)と[古典的自由主義に](/classicaleconomics)も関連しています。

基本的な形では、小さな政府とは、人々とその財産の保護を主な機能とする政府であり、これらの目的に関連するサービスに資金を提供するのに十分な税金を課します。この解釈によれば、小さな政府は警察や国防に支払うために国民に課税するかもしれませんが、市民の信念や道徳的行動には関係しません。

別の解釈では、小さな政府を、その憲法が割り当てている具体的に指定された権限のみを行使する政府として定義しています。それはまた[、権力](/separation-powers)[の分離と](/separation-powers)[チェックとバランス](/checks-and-balances)のシステムによって特徴付けることができます。たとえば、米国政府は、憲法が割り当てている具体的に指定された権限の行使に制限されています。

##小さな政府の歴史

小さな政府は、その現代的な概念において、ヨーロッパの古典的自由主義の伝統に端を発しています。この伝統は、当時ヨーロッパを支配していた君主制や神権政治とは対照的に、個人の権利を強調していました。

1215年に起草されたマグナ・カルタは、小さな政府について書かれた最も初期の記述の1つです。この文書は、王位を超えて行使できる国の貴族の権利を与えることにより、英国の王の権力の範囲を制限しました。しかし、この文書は今日の英国のほんの一部しか保護していませんでした。

1787年に書かれた合衆国憲法は、州政府と連邦政府の権限を分離することにより、小さな政府の考えを拡張しました。また、連邦政府を立法、司法、行政の3つの支部に分割しました。これは、単一の個人または利益団体が政府の権力全体を管理することを困難にすることを目的としています。

さらに、権利章典（1791年に批准された米国憲法の最初の10の改正）は、政府に適用される特定の禁止事項を列挙しています。これらの権利は、政府の権限の特定の使用を禁止することにより、連邦政府をさらに制限します。

>小さな政府はしばしば自由市場に関連付けられていますが、用語は互換性がありません。ビジネスの利益に友好的な権威主義的な政府の多くの例がありました。

>>

##小さな政府と経済

経済政策では、限られた政府が貿易や商業活動への最小限の介入を求めています。それらは、アダム・スミスの1776年の著書 『国富論の性質と原因への探求』で最初に描写されたように、[自由放任主義経済学](/laissezfaire)などの概念に関連付けられることがよくあります。この文脈では、最も極端な種類の小さな政府は[、需要と供給](/law-of-supply-demand)が経済を動かすことを可能にする政府です。政府は、価格を設定したり、事業活動に影響を与えたりするために介入することはありません。

この見解の支持者は、小さな政府が商業活動の制限を最小限に抑えることによって経済成長と繁栄を促進できると信じています。後にオーストリア学派に関連するこの見解は、経済への政府の介入が[市場を歪め](/marketdistortion)、競争を減らし、不足または高価格をもたらす可能性があると考えています。

この見解の批評家は、政府が特定の産業を支援するか、富の不平等を減らすために、経済に介入する義務があると信じています。現代の経済学では、この見解は、政府支出が実際に経済活動[を刺激する](/economic-stimulus)可能性があると主張した[ジョン・メイナード・ケインズ](/keynesianeconomics)と頻繁に関連しています。

##小さな政府の問題

多くの現代の政治思想家は、政府の権力を制限すべきであることに同意していますが、政府の権力が持つべき正確な制限についてはかなりの意見の相違があります。多くの批評家は、政府には市場の力だけでは解決できない集団行動の問題を解決する能力または義務があると主張しています。

一般的な例は、空気や水を汚染したことで企業を罰する環境規制です。個人が法廷制度を通じて汚染産業を追求することは可能ですが、この解決策は、多くの潜在的な被害者、特に法制度から除外されている人々にとっては手の届かないものです。代わりに、[環境保護庁](/environmental-protection-agency)は一般市民に代わってこれらの産業に罰則を科すことが期待されています。

もう1つは、主要産業の[保護です。](/protectionism)多くの政府は、世界市場で価格が安くなるとしても、国内の農業や製造業を支援するために[補助金](/subsidy)や[関税を使用しています。](/tariff)

保護貿易主義は政治的利益団体に代わって機能することもありますが、戦略的または安全保障上の価値を持つ産業を支援することもできます。この推論によれば、これらの産業を支援するコストは、特に戦争や飢饉などの大規模な危機が発生した場合に、それらを持たない場合のコストよりも低くなります。

###小さな政府と小さな政府

政府が小さすぎる可能性もあります。口語的な用法では、「小さな政府」というフレーズは、「小さな政府」と同じ意味で使用されることがよくあります。つまり、政府はできるだけ少ない税金を課し、最小限の管理者を雇用する必要があるという考えです。これらのアイデアは密接に関連していますが、小さな政府は必ずしも公益を保護するためのリソースを持っているとは限りません。

たとえば、管理者に競争力のある給与を支払うのに十分な税金がない架空の国について考えてみます。生計を立てるために、一部の管理者は接収や賄賂に頼ることがあり、それによって課税よりもさらに大きな経済的負担を課す可能性があります。

実際、世界銀行の調査によると、公的部門の給与が汚職対策に大きな役割を果たしていることが確認されています。国のデータに基づいて、世銀は、適切な政策と組み合わせると、賃金の引き上げが特定の状況での汚職を減らすことができると結論付けました。

> ### 1625

>「小さな政府」というフレーズは、ジェームズ6世と1世、スコットランド王、イングランド、アイルランドの治世中に生まれたようです。

>>

##小さな政府の例

1996年以来、カナダの研究教育機関であるフレーザー研究所は、国の政策と制度が経済的自由をどれだけ支援しているかという観点から国をランク付けする年次報告書を作成してきました。それは、政府の規模（最高[限界税率](/marginaltaxrate)、公共支出）、法制度（財産権の保護、司法の独立）、健全なお金（[インフレ](/inflation)）、国際貿易の自由（関税、貿易障壁）、およびクレジット市場、労働市場、およびビジネスの規制。

以下のランキングは、165の国と地域を分析するFraserInstituteの*2021 Economic Freedom of the World Index **（「FraserIndex」）からのものです。

＃＃＃ 香港

技術的には中国の自治区であるにもかかわらず、香港は2021年のフレーザー指数で第1位にランクされました。これは主に、貿易と外国投資に対する障壁が低いためです。香港はまた、税率が低く、労働保護が比較的緩いです。

フレーザー指数は、政治的自由よりも経済的自由を非常に重要視していることに注意する必要があります。 2019年（2021年のデータが基づいていた年）、香港は恣意的逮捕や国外追放を含む激しい取り締まりの場所でもありました。それにもかかわらず、フレーザー研究所は香港を経済的自由の第一位にランク付けしました。

###ホンジュラス

経済的自由の観点からは70位にランクされていましたが、フレーザーインデックスは、ホンジュラスを政府の規模で2番目にランク付けしました。これは、隣接するグアテマラに次ぐものです。ホンジュラスは、金融政策と経済への最小限の介入で高得点を獲得し、法制度で低得点のバランスを取りました。

＃＃＃ ニュージーランド

フレーザーのランキングによると、ニュージーランドは政府の規模では92位でしたが、世界で3番目に自由な経済でした。この国は、貿易の自由、ビジネスに優しい規制、およびその法制度を認めたことで高い評価を得ました。しかし、主に政府支出と補助金のために、国の政府の規模は低くなりました。

##結論

小さな政府の概念は、特に個人の権利に関して、政治当局の権力に法的な制約があるべきであると考えています。この概念は、政府の介入が市場や商取引を混乱させる影響を与える可能性がある経済問題でも重要です。

##ハイライト

-多くの理論家は小さな政府の原則を支持していますが、それらの制限がどれほど強力であるべきかについては意見の相違があります。

-経済政策では、小さな政府はしばしば古典的自由主義と自由放任主義経済学の考えに関連付けられています。

-小さな政府は、政府機関が特定の活動を禁止されている政治システムについて説明しています。

-ヨーロッパでは、小さな政府の概念は啓蒙時代に力を発揮しましたが、少なくともマグナカルタ（1215）にまでさかのぼることができます。

-現代の多くの政治システムは、政府、警察、または軍隊によって侵害されない法的権利を成文化しています。

＃＃ よくある質問

###小さな政府のアイデアを思いついたのは誰ですか？

小さな政府の概念はマグナカルタにまでさかのぼりますが、このアイデアは17世紀と18世紀に啓蒙思想家によってさらに発展しました。政府の権力には被治者の同意が必要であるという考えは、ジョン・ロックに端を発しています。政府を3つの支部に分割するという概念は、モンテスキュー男爵に起因し、政府が商取引への介入を避けるべきであるという考えは、しばしばアダム・スミスに起因します。これらのアイデアの多くは、後にアメリカとフランスの革命に統合されました。

###憲法は、小さな政府の原則をどのように反映していますか？

米国では、憲法は政府を3つの別々の支部に分割し、別々の権限と制約を持っています。 3つすべてが協力して、新しいポリシーと法律を制定する必要があります。憲法が制定された時点では、3つの支部すべてを1人の人物または派閥が支配する可能性は低いと考えられていました。したがって、この分離は政府の行き過ぎを防ぐ方法と考えられていました。

###連邦主義は、小さな政府の考えとどのように関連していますか？

連邦主義とは、特定の権限を地方または地方の機関に委任する政治システムを指します。連邦制では、地方自治体は独自の立法府、裁判所、税務当局、およびその他の政府機能を持っている場合があります。場合によっては、中央政府から脱退する権限もあるかもしれません。

