---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: 限定目的の柔軟な支出の取り決め（LPFSA）
description: 限定目的の柔軟な支出の取り決め（LPFSA）は、医療貯蓄口座（HSA）で使用するための、歯科および視力の費用を支払うための医療貯蓄プランです。
---

# 限定目的の柔軟な支出の取り決め（LPFSA）
##限定目的の柔軟な支出の取り決め（LPFSA）とは何ですか？

限定目的の柔軟な支出の取り決め（LPFSA）という用語は、アカウント所有者が適格な歯科および視覚の費用を支払うことを可能にする、税制上有利な柔軟な支出勘定（FSA）を指します。このプランは、税引き前の拠出金を使用して資金が提供され、[医療貯蓄口座](/hsa)（HSA）と組み合わせて使用できます。 LPFSAは、他の医療費ではなく、歯科および視覚の費用の支払いのために手配が予約されているため、標準のFSAよりも制限が厳しくなります。

##限定目的の柔軟な支出の取り決め（LPFSA）の仕組み

限られた目的の柔軟な支出口座は、雇用主がそれらを利用可能にする個人がアクセスできます。自営業者、失業者、退職者、およびLPFSAを提供していない企業の従業員は、このタイプのアカウントを使用できません。拠出限度額は、[インフレ](/inflation)のために内国歳入庁（IRS）によって毎年調整され、上限があります。個人は2022年にLPFSAに2,850ドルを確保することができます。

LPFSAアカウントは、参加者が[税引前のドルを寄付できるようにすることで、](/pretaxcontribution)[税制上のメリットを提供し](/tax-benefit)ます。これは彼らの課税所得を減らし、したがって彼らの納税義務を減らします。ただし、拠出金は課税対象ではありませんが、LPFSAの費用はすでに医療費の支払いに使用されているため、税務申告の際に控除することはできません。

[健康保険](/healthinsurance)やその他のFSAでカバーされていない予防医療費を支払うことができます。ほとんどの健康保険は、被保険者に追加費用をかけることなく、ネットワーク内の予防医療費を完全にカバーしています。追加の保険費用には、控除可能な要件と共同[保険](/coinsurance)、または自己負担が含まれます。 [Affordable Care Act](/affordable-care-act) （ACA）は、保険会社が被保険者に追加費用を支払うことなく、男性、女性、および子供のための特定の予防サービスをカバーすることを義務付けていることを覚えておいてください。

適格な歯科および視力の費用には、歯のクリーニング、詰め物、視力検査、コンタクトレンズ、および処方眼鏡が含まれます。一部の雇用主はまた、プラン参加者が健康保険の[控除額](/deductible)を満たした後、LPFSA資金を使用して適格な医療費を支払うことを許可しています。 HSA保有者は、[高控除健康](/hdhp)保険（HDHP）、歯科保険、および視力保険以外の医療保険に加入できないため、制限が存在します。

> HDHPで発生したその他の予防費用は、プランの所有者が控除対象額を満たした後、プランの設計で許可されている場合に限り、払い戻しの対象となる可能性があります。

>>

##特別な考慮事項

雇用主は、各給与から同額のLPFSA拠出金を差し引きます。たとえば、隔週で支払われる従業員が2022年の[課税年度に2,850ドルを寄付することを選択した](/taxyear)場合、雇用主は各給与から109.61ドル（2,850ドルまたは26週間）を差し引きます。

すべての支払いが満たされていない場合でも、すべてのメリットにアクセスできます。従業員が年の初めに手術を必要としているが、アカウントに1回だけ寄付している場合は、2,850ドルの全額を使用できます。

>一部の雇用主は自分の口座に低い拠出限度額を設定する場合があり、従業員はFSAとLPFSAの両方に同時に投資することはできません。

>>

###LPFSAの使用

LPFSA資金は通常、支払いカードを介してアクセスできます。そのオプションが利用できない場合、従業員は請求フォーム、項目別の領収書、および小切手または[直接預金による](/directdeposit)[払い戻しの特典の説明を提出する必要があります](/reimbursement)。

プランは、使用または紛失のアカウントと見なされます。一部の雇用主は、[内国歳入庁](/irs)（IRS）の規則に従って継続使用を許可する場合があります。これらの規則により、雇用主は、課税年度の終わりにLPFSAアカウントにお金が残っている場合、2つのオプションのうちの1つだけを個人に提供することができます。

-2022年から2023年まで、最大570ドルが繰り越される可能性があります。

-残りの残高は、翌年の最初の2か月半以内に使用する必要があります。

##ハイライト

-雇用主が許可した場合、従業員は未使用の部分を翌年まで一定額まで繰り越すことができる場合があります。

-寄付は税引前のドルを使用して行われるため、参加者の課税所得が減少します。

-IRSは最大拠出限度額を制限し、インフレのために毎年金額を調整します。

-LPFSAは雇用主を通じてのみ提供されます。つまり、自営業者、失業者、または退職者は資格がありません。

-限定目的の柔軟な支出の取り決めは、歯科、視力、および場合によっては健康保険でカバーされていないその他の費用の貯蓄プランです。

＃＃ よくある質問

### 2022年の限定目的FSA制限とは何ですか？

2022年の限定目的のFSA制限は$2,850です。これは2021年の2,750ドルからの増加です。繰越額も550ドルから570ドルに増加しました。

### HSAで限定目的のFSAを利用できますか？

はい、HSAを備えた限定目的のFSAを使用している場合があります。これらのアカウントをペアリングすると、限定目的のFSAが歯科と視覚、およびその他の予防費用にのみ適用されるため、両方のアカウントの利点が得られます。

### Use-It-or-Lose-Itルールとは何ですか？

use-it-or-lose-itルールは、IRSによって実装されたルールであり、計画年の終わりにフレキシブル支出アカウントFSAに残っているお金はすべて没収されると述べています。たとえば、FSAに500ドルを寄付し、200ドルしか使用しなかった場合、残りの300ドルは失われます。FSAに繰り越し機能がある場合は、IRSの規則に従って一定の金額を繰り越すことができます。健康FSAと扶養家族ケアプログラムは、「カフェテリアプラン」の下で雇用主によって後援されています。 Covid関連のパンデミックにより、2021年と2022年の規則が調整されました。2020年の納税者確実性および災害救済法の下で、雇用主はカフェテリア計画を修正するオプションを利用できるようになり、従業員がこれらを使用する際の柔軟性が高まりました。計画し、彼らが取っておいた金額を失うことはありません。

