---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: 指値注文帳
description: 指値注文帳は、事前に指定された価格以上で実行される売買注文である未決済の指値注文の記録です。
---

# 指値注文帳
##指値注文帳とは何ですか？

指値注文帳は、取引所で働くセキュリティスペシャリストによって維持されている未決済の指値注文の記録です。[制限](/limitorder)[注文は、特定](/limitorder)の価格以上で証券を売買する注文の一種です。買い指値注文は、事前に設定された価格以下で購入する注文であり、売り指値注文は、事前に指定された価格以上で証券を売る注文です。

証券の指値注文が入力されると、証券スペシャリストによって記録されます。証券の売買指値注文が出されると、スペシャリストはこれらすべての注文を注文帳に記録します。スペシャリストは、市場が事前に指定された価格に移動したときに、指定された制限価格以上で注文を実行します。

##指値注文帳を理解する

指値注文帳を実行するスペシャリストは、最優先注文が帳簿の他の注文の前に、およびフロアブローカーなどのフロアの他のトレーダーによって保持または提出された同等以下の価格の他の注文の前に実行されることを保証する責任がありますと[マーケットメーカー](/marketmaker)。

注文を実行するときに、本の[ビッドオーダーとアスクオーダー](/bid-and-ask)の価格差のスプレッドから利益を獲得します。トレーディングシステム技術の進歩に伴い、プロセスは手動プロセスから大部分が自動化されたプロセスに移行しました。

##指値注文の追跡

2000年に、[証券取引委員会](/sec)（SEC）は、取引所の指値注文を電子的に追跡する一元化された指値注文帳の作成を開始しました。この電子注文追跡システムは、システム内で可能な限り最良の注文ペアの実行に自動的に一致します。最良のペアは、最高の入札注文と最低の質問注文で構成されます。

入札は、スペシャリストまたは取引所が証券を販売する価格、または投資家が証券を購入できる価格です。アスクまたはオファーは、スペシャリストまたは取引所が証券を購入する価格、または投資家が証券を売却できる価格です。

指値注文が取引システムに入力され、本を扱うスペシャリストまたは注文の電子データベースのいずれかによって処理されると、適切な取引と照合されて実行されるまで、指値は帳簿に残ります。買い指値注文は、上限価格しきい値で行われます。投資家は「この株にXドル以上は払いたくない」と言うでしょう。売り指値注文は、より低い価格しきい値で行われます。投資家は「この株をXドル未満で売りたくない」と言うでしょう。

##指値注文修飾子

指値注文には「修飾子」が含まれる場合があります。注文に修飾子がない場合、リクエストは市場の日のみ有効であり、「日注文」と見なされ、購入せずに、または株式の一部のみが履行された場合に期限切れになる可能性があります。

投資家の注文に「XYZcommon@32の10,000株を購入する」と記載されている場合、投資家は、この注文の対象となる32ドル以上の価格で10,000株を購入するように要求しました。

投資家の戦略で、要求された価格以上でいつでも10,000を埋める必要がある場合は、「10,000株XYZ @32GTCを購入する」と入力できます。 「Good'TilCancelled」注文は、一度に100株、数週間にわたって購入が完了した場合でも、注文がキャンセルされるまでこれらの株式を取得するように市場に指示します。投資家は、市場が注文を処理するのにかかる時間に関係なく、注文が完了することを望んでいます。

もう1つの修飾子は、AON、つまり「AllofNone」です。投資家は、注文を部分的に完了するリスクを冒したくない場合があるため、この修飾子を使用して、要求に応じて10,000株すべてでこの注文を処理するか、何も購入しないように市場に指示します。

投資家が特定の投資目的に合った方法で取引が正確に実行されることを保証し、それぞれの場合に投資家が取引を行うために市場に出す「制限」を定義することを可能にする他のタイプの注文修飾子があります。

##特別な考慮事項

市場が指定されたレベルに移動した後に注文がトリガーされた場合、投資家は価格を取得することが保証されます。ただし、指値注文が実行される保証はありません。言い換えれば、注文は価格が価格レベルに達した場合にのみ約定することができます。指値注文は、注文で最初に設定された価格よりも多くの証券を支払わないようにするのに役立つため、投資家に役立ちます。

##ハイライト

-指値注文は、特定の価格以上で証券を売買する注文の一種です。

-指値注文帳は、取引所で働くセキュリティスペシャリストによって維持されている未決済の指値注文の記録です。

-証券の売買指値注文が出されると、スペシャリストはこれらすべての注文を注文帳に記録します。

-証券の指値注文が入力されると、証券スペシャリストによって記録されます。

