---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: 限られた共通要素
description: 限られた共通の要素は、テナントではなくマンションコミュニティの所有物のままであるマンションユニットの側面です。
---

# 限られた共通要素
##限定された共通要素とは何ですか？

[住宅所有者協会](/hoa)（HOA）の所有物であると見なされる[マンションユニットまたは複合施設](/condominium)の側面を指します。限られた共通の要素は、個々のコンドミニアムユニットの内外に見られる場合があります。それらは一般的であると見なされますが、それらの使用はユニットの居住者に限定されています。例としては、バルコニー、パティオやテラスなどの（共有）屋外スペース、駐車場やガレージなどがあります。

##限られた共通要素を理解する

限られた共通の要素は、ユニットの一部であるが、所有者またはテナントの唯一の財産とは見なされない共有マンションのあらゆる側面として定義されます。限られた一般的な要素には、外扉、窓、バルコニーなど、個々のマンションに直接接続されているものが含まれる場合があります。また、私道、ガレージ、エレベーター、クラブハウス、スイミングプール、ボートスリップなど、すべてのコミュニティ居住者に平等にサービスを提供する[アメニティが](/amenity)含まれる場合もあります。基本的に、これらの機能は個々の所有者と居住者が使用できますが、最終的にはコミュニティ全体が所有します。

>宣言文書は、限定された共通要素として分類されるものを示しています。

>>

ユニット所有者がコンドミニアムを購入すると、申告書が提供されます。それらは、限られた共通の要素と見なされる側面と設備を指定し、プロパティのどの部分がマンションの所有者に属するかを概説します。宣言はまた、限られた共通要素の保守、修理、および交換に関するユニット所有者の責任を示しています。

宣言で特に指定されていない限り、限られた共通要素の保守は通常、HOAの責任のままです。この多くは、ユニット所有者から毎月の[マンション料金を徴収することで支払われます。](/condominium-fee)宣言で明記されていない場合、一般的に、これらの要素を維持する責任は地域自治会にあると想定されています。そのようなすべての場合と同様に、疑わしい場合は法務当局の助言を得ることが重要です。

##特別な考慮事項

マンションや同様に計画されたコミュニティを管理する法律や規制（共通の要素を規制する方法を含む）は、州ごとに異なります。多くの州が同様の法律を採用していますが、そのような法律の実施を許可していない法域もあります。

マンション協会を設立し統治するために、1980年に統一マンション法（UCA）が制定されました。アラバマ州、アリゾナ州、ケンタッキー州、メイン州、ミネソタ州、ミズーリ州、ネブラスカ州、ニューメキシコ州、ペンシルベニア州、ロードアイランド州、テキサス州、バージニア州、ワシントン州、ウェストバージニア州を含む14州がこの法律を成立させました。

統一共通利益所有法（UCIOA）は、マンション、計画都市、および[不動産](/realestate)協同組合を管理するための一連の州全体の規制として1982年に作成されました。 1982年に、アラスカ、コロラド、ミネソタ、ネバダ、ウェストバージニアを含む5つの州がこれらの規制を制定しました。 UCIOAの改訂は、その後、コネチカット、デラウェア、バーモント、およびワシントンで採用されました。

ペンシルベニア州は、計画都市の作成と管理を管理する統一計画都市法（UPCA）を可決しました。バージニア州は、不動産協同組合の創設、資金調達、および管理を統治するために、UCAの仲間として統一不動産協同組合法（MRECA）を可決しました。

##限定された共通要素と共通要素

複合施設に住む人々が利用することもありますが、個々のユニットにはないアメニティを共通要素と呼びます。これらの要素は、それら全体を修理、保守、または交換するかどうかにかかわらず、コンドミニアム[会社またはHOAの唯一の責任です。](/corporation)一般的な要素の例には、パイプ、電気システム、冷暖房システム、通路、セキュリティシステム、一般的な廊下の照明、ロビー、ごみとリサイクルエリアなどがあります。

##ハイライト

-限られた共通要素を管理する法律は、州ごとに異なる場合があります。

-限られた共通の要素は、コンドミニアムの一部が個々のユニットに割り当てられているが、テナントの所有物ではなくコミュニティの所有物と見なされている

-限られた一般的な要素の例には、窓、バルコニー、私道、エレベーター、クラブハウス、およびスイミングプールが含まれます。

