---
keywords: Business,Types of Corporations
title: リミテッドパートナー
description: リミテッドパートナーとは、会社の債務に対する責任が会社に投資した金額を超えることのできない会社の共同所有者です。
---

# リミテッドパートナー
##リミテッドパートナーとは何ですか？

リミテッドパートナーとは、会社の債務に対する責任が個人が会社に投資した金額を超えることができない会社の共同所有者です。リミテッドパートナーは、[サイレントパートナーと呼ばれることがよくあり](/silentpartner)ます。

リミテッドパートナーは、パートナーシップの株式と引き換えにお金を投資しますが、会社の事業に対する議決権を制限しており、事業への日常的な関与はありません。

>リミテッドパートナーは、ビジネスで積極的な役割を果たしたことが証明された場合にのみ、個人的に責任を負う可能性があります。

>>

##リミテッドパートナーの仕組み

リミテッドパートナーシップ（LP）には、定義上、少なくとも1人の[ゼネラルパートナー](/generalpartner)と少なくとも1人のリミテッドパートナーがいます。ジェネラルパートナーは、日常業務を管理します。

州法はさまざまですが、リミテッドパートナーは通常、ゼネラルパートナーの会社事業に対する完全な議決権を持っていません。したがって、IRSは、事業からのリミテッドパートナーの収入を受動的収入と見なします。年間500時間以上パートナーシップに参加するリミテッドパートナーは、ゼネラルパートナーと見なされる場合があります。

一部の州では、リミテッドパートナーが、パートナーシップの基本構造または存続に影響を与える問題に投票することを許可しています。これらの問題には、ジェネラルパートナーの削除、パートナーシップの終了、パートナーシップ契約の修正、または会社の資産のほとんどまたはすべての売却が含まれます。

##一般および限定パートナーに対する責任

ゼネラルパートナーは通常、会社の日常業務を管理し、日常の意思決定を行うことで報酬を受け取ります。事業の意思決定者として、ゼネラルパートナーは事業債務に対して個人的に責任を問われる場合があります。

リミテッドパートナーは、投資としてパートナーシップの株式を購入しましたが、日常業務には関与していません。リミテッドパートナーは、パートナーシップに代わって義務を負ったり、日常業務に参加したり、業務を管理したりすることはできません。

リミテッドパートナーは事業を管理していないため、パートナーシップの債務について個人的に責任を負いません。債権者は、合名会社の個人資産からのパートナーシップの債務の返済を求めて訴訟を起こすことができます。

リミテッドパートナーは、ゼネラルパートナーの職務を引き受け、事業において積極的な役割を果たしたことが証明された場合にのみ、個人的に責任を負う可能性があります。

会社の運営によるリミテッドパートナーの損失は、個人の投資額を超えることはできません。

##リミテッドパートナーに対する税務上の取り扱い

[リミテッドパートナーシップ](/limitedpartnership)[（](/generalpartnership) LP）は、パススルーまたはフロースルーエンティティです。つまり、すべてのパートナーは、パートナーシップ自体ではなく、パートナーシップ収入のシェアに対する税金の責任を負います。

[自営業税を](/selfemploymenttax)支払いません。彼らは事業に積極的ではないため、IRSは限られたパートナーの収入を収入とは見なしません。受け取った収入は受動的収入です。 1986年の納税者救済法により、限られたパートナーは受動的所得から報告された損失を相殺することができます。

##ハイライト

-リミテッドパートナーの責任は、個人が事業に投資した金額を超えることはできません。

-リミテッドパートナーは、サイレントパートナーとも呼ばれ、投資家であり、ビジネスの日常的なマネージャーではありません。

-定義上、リミテッドパートナーシップには、少なくとも1人のゼネラルパートナーと1人のリミテッドパートナーがいます。

