---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: 制限する
description: 金融では、「制限」という用語は、1取引日の間に価格が上昇することを許可されている最大額を指します。
---

# 制限する
##リミットアップとは何ですか？

リミットアップは、1取引日の間に価格を上げることができる最大金額です。この用語は、規制当局が[ボラティリティ](/volatility)が極端なレベルに達するのを防ぐことを目指す[商品先物市場に関連してよく使用されます。](/commodityfuturescontract)

[リミットダウン](/limitdown)とは、1取引日の最大許容減少を指します。リミットアップとリミットダウンの両方の価格は、[サーキットブレーカーの例です](/tradingcurb)。これは、秩序ある取引条件を維持するために取引所が採用する介入です。

##リミットアップを理解する

[先物契約](/futures)で許可されている1日の最大価格変動です。取引所はすべての先物契約の[取引](/exchange)を監視し、上限価格に達すると自動的に契約の取引を停止します。先物契約が異なれば価格制限ルールも異なるため、他の取引活動が通常どおり継続している間に市場の一部が停止する可能性は完全にあります。

>価格が上限レベルを超えて上昇した場合、取引所はその証券の取引を停止するか、上限を引き上げてさらなる取引を許可することを選択できます。

>>

上限価格を課すことの背後にある理論的根拠は、商品先物市場のボラティリティを滑らかにするのを助けることです。[シカゴマーカンタイル](/cme)[取引所（CME）](/cme)のデータによると、この取り組みは大部分が成功しており、近年[、取引の停止が少なくなっています。](/tradinghalt)

[トレーダーが市場](/trader)を[操作し](/manipulation)にくくすることです。たとえば、人為的に価格を値上げしようとして、高値の注文が大量に市場に溢れるなどです。

重要なのは、リミットアップ価格を使用しても、トレーダーがリミット価格を超えるレベルで先物を取引するための注文を入力することを妨げることはありません。ただし、これらのトレーダーは、注文が約定する前に、これらの先物の取引が再開できるようになるまで待つ必要がある場合があります。上限レベルを超えて取引を行うことを希望する投資家は、これらの潜在的な遅延に対応するために、[キャンセルされるまで](/gtc)の良好な注文（GTC）または日付までの良好な注文（GTD）を使用することをお勧めします。

##制限の例

CMEなどの商品取引所は、ウェブサイトで1日あたりの価格制限を公開しています。取引所は毎日、各契約の上限と下限の価格を再計算します。

たとえば、2022年の時点で、エタノール先物契約の上限価格は1契約あたり0.30ドルに設定されていました。重要なことに、これらの価格制限は、先物価格が商品の原資産の[スポット価格](/spotprice)と収束する余地を与えるために、契約[が満了する月にリストされてい](/expirationdate)ます。

##ハイライト

-上限価格は、商品先物契約が1回の取引セッション内で上昇できる最大価格です。

-リミットアップ価格は、取引所によって毎日調整されており、近年、ボラティリティの低下につながっています。

-極端なボラティリティや先物価格の操作を防ぐために設置されています。

