---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 限られた兌換性
description: 通貨を発行する政府が他の国の通貨との交換を規制している場合、通貨の兌換性は制限されます。
---

# 限られた兌換性
##制限付き兌換性とは何ですか？

発行国の規制により外貨に換金できない場合、[兌換](/convertibility)性は制限されます。

政府は国境内での通貨取引のみを規制できるため、このポリシーでは国外での通貨換算を完全に防ぐことはできません。しかし、それは国への外貨の参入を制限し、したがって国際貿易への障壁になります。

##限られた兌換性を理解する

兌換性は、紙幣が金または銀の基準に結び付けられた商品のお金に取って代わり始めたときにのみ、金融政策で問題になりました。鋳造されたコインは[額面価格で償還可能でしたが](/facevalue)、破綻した銀行や政府は準備金を超過する可能性がありました。

的に、[兌換性通貨](/convertibility)は、中央銀行やその他の規制当局が管理するのは簡単ではありません。

発展途上国と権威ある政府は、自国の通貨の交換を制限する可能性が高くなります。財政難に陥っている国もそうかもしれません。ギリシャは、ユーロ資本のより強力な経済への大規模な飛行を防ぐために、2015年から2018年まで通貨管理を実施していました。

##兌換性が重要な理由

通貨の兌換性は、企業が自信を持って予測可能なコストで国境を越えてビジネスを行うことを可能にするため、国際貿易における重要な要素です。他の国の将来の貿易相手国は、兌換性が制限された通貨での支払いを望まないでしょう。その間、現地のパートナーは外貨を受け入れることができません。

また、兌換通貨は流動性が高いため、その価値は変動しにくくなります。[ボラティリティ](/volatility)が低いということは、リスクが少ないことを意味します。一方、兌換性の制限された通貨は、安定性が低く、インフレ率が高くなる傾向があります。

##国際貿易への影響

世界貿易が増加し続けるにつれて、通貨の兌換性はより重要になります。兌換性が制限されている通貨は、深刻な不利益を被ります。限られた通貨兌換性の影響は、経済成長の鈍化です。

米ドルは、世界で最も兌換性の高い通貨であり、最も取引されている通貨です。世界中の中央銀行は、主要な[準備通貨として米ドルを保有しています](/reservecurrency)。多くの資産クラスは米ドル建てです。つまり、支払いと決済は米ドルで行われます。その結果、米ドルは世界で最も転換可能です。

韓国ウォンや中国人民元などの通貨は転換可能ですが、中程度にしか転換できません。彼らの政府は、国を出入りできる通貨の量を制限する規制を実施しています。

>キューバや北朝鮮などの一部の閉鎖国は、変換不可能な通貨を発行しています。

>>

##特別な考慮事項

兌換性が限られていると、[外国直接投資](/fdi)（FDI）だけでなく国際貿易にも冷静な影響を与える可能性があります。しかし、より開放的な経済への移行の過程にある国は、経済の混乱を避けるために徐々に通貨制限を開放する必要があるかもしれません。

これは、かつて中央計画経済を持っていた国々の発展に当てはまりました。国内市場を急速に開放することは、国内市場を外国の競争に打ち砕く可能性があります。

##ハイライト

-一部の国では、地政学的問題や経済の封鎖により、兌換性が制限されています。

-通貨は、発行政府によって課せられた規制により、兌換性が制限される可能性があります。

-限られた兌換性は、国から外貨を削減または排除します。

