---
keywords: Economy,Economics
title: リンダー仮説
description: Linder Hypothesisは、1人当たりの所得が類似している国は、品質の高い製品を持っているため、相互に取引していると考えています。
---

# リンダー仮説
##リンダー仮説とは何ですか？

[1人当たりの所得が](/income-per-capita)類似している国々が類似した品質の製品を消費し、これが相互の貿易につながると仮定する経済仮説です。リンダー仮説は、各国が特定の高品質の商品の生産に特化し、これらの商品を要求する国とこれらの商品を交換することを示唆しています。この理論は、1961年にStaffanLinderによって提案されました。

##リンダー仮説を理解する

[ヘクシャー・オリーン理論](/heckscherohlin-model)の問題に対処するために彼の仮説を提案しました。これは、各国[が生産要素を](/factors-production)最も集中的に使用する商品を輸出することを示唆しています。資本集約的な財の生産は労働集約的な財に比べて高い所得水準と関連しているので、これは異なる所得を持つ国が互いに貿易しなければならないことを意味します。リンダー仮説は反対を示唆しています。

リンダー仮説は、同様の所得水準の国が同様の品質の商品とサービスを生産および消費するという仮定に基づいています。調査によると、収入は需要の概算として使用されますが、特に同じ品質の商品については、輸出価格と需要の両方が収入と強く相関していることが示されています。このように、高所得国はより高品質の製品を消費する可能性があります。

高品質の商品の生産は資本集約的である可能性が高いため、仮説は高品質の商品に焦点を当てています。たとえば、多くの国が自動車を生産していますが、すべての国がこれらの製品の健全な輸出市場を持っているわけではありません。日本、ヨーロッパ、アメリカは自動車を積極的に取引しています。

リンダー仮説は、[需要ベースの貿易理論を提示し](/demand_theory)ます。これは、因子賦与を含む通常の[供給ベースの貿易理論とは対照的です。](/supply-sidetheory)リンダーは、同様の需要を持つ国々が同様の産業を発展させるだろうと仮説を立てました。これらの国々は、類似しているが差別化された商品で互いに取引します。

##リンダー仮説のテスト

リンダー仮説が正確である可能性を示唆する事例証拠にもかかわらず、仮説を経験的にテストしても、決定的な結果は得られませんでした。仮説の検証が困難であることが証明された理由は、一人当たりの所得が同程度の国は一般に地理的に近くにあり、距離も2国間の貿易の激しさを説明する上で非常に重要な要素であるためです。

Linderをサポートしていない研究では、実際に貿易を行っている国のみがカウントされています。トレードが発生する可能性のある状況ではゼロ値を入力しませんが、入力しません。これは、彼らのさまざまな発見の可能な説明として引用されています。また、リンダーは彼の理論の正式なモデルを提示したことはなく、その結果、さまざまな条件下でさまざまな方法でリンダー仮説をテストするさまざまな研究が行われました。

一般に、「リンダー効果」は、非製造製品よりも製造製品の貿易の方が重要であることがわかっています。工業製品の中で、その効果は消費財よりも資本財の貿易でより重要であり、類似したより標準的な製品よりも差別化された製品でより重要です。

