---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: リンデンダラー
description: リンデンドルは、仮想世界のSecondLifeの公式通貨です。
---

# リンデンダラー
##リンデンドルとは何ですか？

リンデンドルは、オンラインの世界で使用される仮想通貨** Second Life; **であり、ゲームの作成者であるリンデンラボにちなんで名付けられました。居住者として知られるSecondLifeのユーザーは、リンデンドルを取得するために米ドルで実際のお金を支払うことができます。これらはSecondLifeプラットフォーム内でのみ使用できるため、閉ループのデジタル通貨です。

リンデンドル（L $）は、仮想土地、デジタル商品、およびオンラインサービスの購入、販売、賃貸、または取引に使用できます。リンデンドルは、変動金利に基づいて米ドルに交換することもできます。 Linden Labは、この通貨を本格的な法定通貨、さらには暗号通貨にすることを許可していません。

##リンデンダラーを理解する

** Second Life **はLindenLabによって開発され、2003年6月に開始されました。プログラムの居住者はアバターを通じて他の人と交流します。居住者は仮想世界を旅し、交流し、さまざまな活動に参加することができます。

さらに、居住者は仮想資産やサービスを作成して他の居住者と交換することができます。 ** Second Life **の背後にある目的は、ユーザーが作成したコミュニティ主導のエクスペリエンスを通じて、ユーザーが仮想世界に没頭できるようにすることです。

リンデンドル（L $）は、土地、商品、およびサービスの購入、販売、賃貸、または取引に使用できます。商品には、車、衣類、宝石、建物が含まれます。サービスには、娯楽、キャンプ、および賃金労働が含まれます。

リンデンドルの価値は米ドルに対して変動します。リンデンドルは、リンデンラボが提供する交換サービスで米ドルおよびその他の特定の通貨を使用して購入できます。 L $は変動相場制ですが、このレートは比較的安定しており、過去10年間で1米ドルあたり240から270の間で取引されています。プラットフォームは、相互作用のダイナミクスが実際の経験と非常に似ているように設計されていますが、LindenLabsは完全な模倣には真に興味がありませんでした。

> 2015年、** Second Life **経済のGDPは約5億ドルと推定され、居住者の総収入は平均6000万ドルでした。

>>

##特別な考慮事項

リンデンドルは実際の市場で決定可能な価値があるため、米国財務省の局である[金融犯罪捜査網（FinCen）は、2013年にリンデンマネーを変換可能な集中型仮想通貨として認識しました。これは、税金がかかることを意味します。](/fincen)リンデンドルを含むすべての取引への影響。

Linden Labは、自社の企業責任を軽減しようとしただけでなく、顧客の不正への露出を制限しようと努めてきました。会社の善意のすべてのために、居住者はまだ** SecondLife**プラットフォーム内で他人を詐欺する方法を見つけました。 Linden Labsは、時折、L $を正当な独立した法定通貨であるかのように宣伝し、管理しようとしましたが、そうではないことは明らかです。

同社独自の利用規約では、プレーヤーは、理由なくいつでも取り消すことができる消耗品のエンターテインメント製品であるL $に対して、金銭的または法的請求を行うことはできません。法定通貨は、その通貨を保有する過度のリスクを表すため、その通貨で取引する人々にそのような要求をすることさえありません。

仮想通貨は実際のお金ではなく、税務上の財産と見なされます。したがって、リンデンドル取引には[固定資産税法が適用されます。](/propertytax)納税者は、総所得を計算するときに取得したリンデンのお金の公正市場価値を含める必要があります。納税者が投資利益のために厳密に仮想通貨を使用した場合、行われた投資からのキャピタルゲインまたはキャピタルロスは適切に課税されます。

##ハイライト

--Linden Labsは転送を規制し、ユーザーのLindenドルの価値に対して全力を尽くすことができ、理由もなくそれらを取り消すことさえできます。

-リンデンドル（L $）は、没入型のオンライン世界である** SecondLife**内で使用される仮想通貨です。

-リンデンドルは、仮想商品、不動産、サービスを売買するためのプラットフォームで使用されます。

-プラットフォーム外で米ドルと交換したり、プラットフォーム内で仮想商品やサービスと交換したりすることもできます。

