---
keywords: Personal Finance,Loan Basics,Asset,Debt,Interest,Line of Credit,Loan,Revolving Loan,Secured Loan,Unsecured Loan
title: 与信枠（LOC）
description: 与信枠（LOC）は、銀行と顧客の間の取り決めであり、繰り返し利用できる事前設定された借入限度額を設定します。
---

# 与信枠（LOC）
##クレジットラインとは何ですか？

クレジットラインは、クレジットラインとも呼ばれ、借り手がオンデマンドでアクセスできるオープンエンドの[回転ローンです。](/revolver)貸し手は、借り手の信用力に基づいて延長するクレジットの合計額を決定し、借り手は、貸し手が設定した最大額まで、いつでも与信枠から資金にアクセスできます。

##より深い定義

与信枠の主な利点は柔軟性です。固定ローンの場合、借り手は一時金を受け取り、すぐに全額の利息の支払いを開始します。与信枠を使用すると、利用可能なクレジットを必要なだけ借りることができ、その金額の[利息](/interest)と手数料のみを支払うことができます。

貸し手は、安全な信用枠と無担保の信用枠を提供します。担保付きの与信枠は、車両、住宅、その他の資産などの担保によって裏付けられており、貸し手にとってリスクが少ないため、通常ははるかに低い金利が適用されます。無担保の信用枠は担保に裏打ちされておらず、より大きなリスクを説明するためにより高い金利を運びます。

クレジットカードは、最も一般的な種類のクレジットラインです。クレジットカード所有者が利用できる資金の最大額は、クレジット制限と呼ばれます。カード所有者は、クレジット限度額まで借り入れ、借りた資金を返済し、その金額を再度借りることができます。クレジットカードの借り手は比較的低い信用限度額から始めますが、借り手が良好な信用履歴を確立すると、貸し手は通常、利用可能な信用限度額を引き上げます。

もう1つの一般的な与信枠は、ホームエクイティ与信枠（HELOC）です。それらは借り手の家の価値に裏打ちされた担保付きの信用枠であり、一般的に低金利です。 HELOCには、借り手が与信枠を利用できる一定の期間があります。抽選期間は通常、クレジットラインが全額支払いのために呼び出される前に約10年続きます。

信用枠は事業主にも拡大されます。ビジネスクレジットラインは、販売された商品や提供されたサービスの支払いを待っている企業に流動性を提供するためによく使用されます。資金は、日常業務、事業拡大、新規在庫の購入、その他の債務の返済に使用されます。信用枠は、不動産、自動車、さらにはオフィス家具などの企業の[資産によって支えられています。](/assets)

##クレジットラインの例

借り手の与信枠が10,000ドルで、彼女がお金を引き出さない場合、彼女は利息を支払う必要はありません。ただし、10,000ドルの残高全体は、いつでも対象となる購入に利用できます。借り手は、実際に使用した金額に対してのみ支払いを行います。彼らは一度に全額を支払うか、最低月額支払いを選択することができます。

##ハイライト

-クレジットラインの種類には、個人、ビジネス、ホームエクイティなどがあります。

-LOCには柔軟性が組み込まれており、これが主な利点です。

-潜在的なマイナス面には、高金利、支払い遅延に対するペナルティ、および過剰支出の可能性が含まれます。

-与信枠（LOC）は、与信枠が開いているときに借り手がいつでも利用できる事前設定された借入限度額です。

＃＃ よくある質問

### LOCは私のクレジットスコアにどのように影響しますか？

あなたがLOCを申請するとき、貸し手は信用調査を行います。これはあなたの信用報告書に[厳しい問い合わせ](/hard-inquiry)をもたらし、短期的にあなたの信用スコアを下げます。借入限度額の30％以上を利用すると、クレジットスコアも低下します。

### LOCを使用するにはどうすればよいですか？

LOCはさまざまな目的に使用できます。例としては、結婚式、休暇、または予期しない経済的緊急事態の支払いが含まれます。

###一般的なクレジットライン（LOC）の種類は何ですか？

最も一般的なタイプのクレジットライン（LOC）は、個人、ビジネス、およびホームエクイティ（HELOC）です。一般に、個人用LOCは通常、セキュリティで保護されていませんが、ビジネス用LOCはセキュリティで保護されている場合とされていない場合があります。 HELOCは、あなたの家の市場価値によって保護され、支えられています。

