---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 折れ線グラフ
description: 折れ線グラフは、一連のデータポイントを線で接続し、トレーダーが終値を監視するために使用します。
---

# 折れ線グラフ
##折れ線グラフとは何ですか？

折れ線グラフは、一連のデータポイントを実線で結ぶ、資産の過去の価格アクションをグラフで表したものです。これは、金融で使用される最も基本的なタイプのチャートであり、通常、時間の経過に伴う証券の[終値のみを示します。](/closingprice)折れ線グラフは任意の時間枠で使用できますが、ほとんどの場合、日々の価格変更を使用します。

##折れ線グラフを理解する

折れ線グラフは、トレーダーに[証券の価格が](/security)特定の期間に移動した場所の視覚化を提供します。折れ線グラフは通常、終値のみを使用するため、始値、高値、安値など、取引日の重要度の低い時間からのノイズを低減し[ます](/openingprice)。折れ線グラフは、終値が証券の活動の一般的なスナップショットであるため、投資家やトレーダーに人気があります。

<！-C03F8EFF2CB6C54FA9B1A8C90EB3CE5D->

チャートの他の人気のあるスタイルには、[棒グラフ](/barchart)、[ローソク足チャート](/candlestick)、および[ポイントチャートと図チャートが含まれます](/pointandfigurechart)。トレーダーは、他のチャートと一緒に折れ線グラフを使用して、より完全な技術的全体像を確認することができます。

##折れ線グラフを使用することの長所と短所

トレーダーは、セキュリティチャートを分析するときに情報が多すぎることに圧倒される可能性があります。この現象を説明するために、「[分析による麻痺](/analysisparalysis)」という取引用語が使用されます。大量の価格情報と指標を示すチャートを使用すると、混乱を招き、取引決定を複雑にする複数のシグナルを与える可能性があります。

ただし、折れ線グラフを使用すると、トレーダーは主要なサポートとレジスタンスのレベル、傾向、および認識可能なチャートパターンを特定するのに役立ちます。たとえば、以下の折れ線グラフを使用すると、価格がサポートを下回る前に、2.10ドルから2.70ドルの間の主要なサポートおよびレジスタンスレベルを簡単に見つけることができます。

<！-AB80C4CB4D06FEE5B348BA4BAF4BD8A7->

折れ線グラフは、その単純さから、初心者のトレーダーが使用するのにも理想的です。彼らは、日本のローソク足パターンを読んだり、ポイントチャートや図表を学習したりするなど、高度なテクニックの前に基本的なチャートの読み取りスキルを教えるのに役立ちます。[ボリューム](/volume)と[移動平均](/movingaverage)は、折れ線グラフに簡単に適用できます。

ただし、折れ線グラフは、一部のトレーダーが取引戦略を監視するのに十分な価格情報を提供しない場合があります。一部の戦略では、オープン、ハイ、ローから派生した価格が必要です。

また、終値以外の情報を使用するトレーダーは、単純な折れ線グラフだけで取引戦略をテストするのに十分な情報を持っていません。資産の毎日の始値、終値、高値、安値をすべて同じグラフに含むローソク足チャートの方が便利な場合があります。

>折れ線グラフは、手動で作成することも、MicrosoftExcelやGoogleSheetsなどのソフトウェアを使用して作成することもできます。これにより、最終製品の速度と精度が大幅に向上します。

>>

##ハイライト

-折れ線グラフは、単一の連続した線を使用して資産の価格履歴を視覚的に表す方法です。

-折れ線グラフは通常、終値のみをプロットするため、始値、高値、安値など、取引日の重要度の低い時間からのノイズを低減します。

-折れ線グラフは、直線セグメントで接続された一連のデータポイントとして情報を表示します。

-折れ線グラフは単純であり、パターンや傾向を完全に捉えていない場合があります。

＃＃ よくある質問

###積み上げ折れ線グラフとは何ですか？

積み上げ折れ線グラフは、時間の経過に伴う傾向を比較するために使用されます。 2つ以上のデータセットで構成されています。通常、さまざまなデータセットに対応する色付きの線が表示されます。積み上げ折れ線グラフでは、データ値が合計されます。

###折れ線グラフの種類は何ですか？

統計には、単純な折れ線グラフ、複数の折れ線グラフ、および複合折れ線グラフの3つの主要なタイプの折れ線グラフがあります。単純な折れ線グラフは、1本の線だけでプロットされます。単純な折れ線グラフは、2つの異なる変数間の関係を示しています。たとえば、曜日や証券の終値などです。複数折れ線グラフは、2本以上の線でプロットされた折れ線グラフです。これは「マルチシリーズ折れ線グラフ」と呼ばれることが多く、同じ期間に変化する2つ以上の変数を表すために使用されます。複合折れ線グラフは、情報をさまざまなタイプに細分化できる場合に使用されます。複合折れ線グラフは、単純折れ線グラフを拡張したものです。データセット全体と、セットを構成するさまざまなタイプのデータが表示されます。

###折れ線グラフの例は何ですか？

折れ線グラフは、時間の経過に伴う情報の変化を示すために使用されます。横軸は通常、時間スケールです。たとえば、分、時間、日、月、または年。たとえば、5日間の店舗の1日の収益を示す折れ線グラフを作成できます。横軸には曜日が含まれ、縦軸には日次の収益が含まれます。

###折れ線グラフは何に使用されますか？

折れ線グラフは、時間の経過とともに変化する情報を表示するために使用されるグラフの一種です。折れ線グラフは、一連のいくつかの点をプロットし、それらを直線で結ぶことによって作成されます。折れ線グラフは、短期および長期の変化を追跡するために使用されます。

### Excelで折れ線グラフを作成するにはどうすればよいですか？

Excelの折れ線グラフを使用して、時間の経過に伴う傾向を表示できます。 Excelでは、横軸（x軸）にテキストラベル、日付、またはいくつかの数値ラベルがある場合に折れ線グラフが適切です。Excelで折れ線グラフを作成する手順は次のとおりです。 （数値ラベルを使用している場合は、折れ線グラフを作成する前にセルA1を空にします）：1。値を入力した後、範囲（それらの値を含む範囲）を選択します。たとえば、A1：D7.1です。 [挿入]タブの[グラフ]グループで、線記号（[折れ線グラフの挿入]）1をクリックします。 「マーカー付きの線」をクリックします

