---
keywords: Personal Finance,Banking
title: リンクされた転送アカウント
description: リンクされた振替口座とは、金融機関の個人が保有する口座が相互に接続されている場合です。
---

# リンクされた転送アカウント
##リンクされた転送アカウントとは何ですか？

リンクされた送金口座とは、[金融機関の個人が保有する口座](/financialinstitution)を相互に接続して、相互に資金を送金できるようにすることです。最も一般的なリンクされた転送アカウントは、普通預金口座から当座預金口座または[クレジットカード](/creditcard)口座までです。リンクされた振替口座を使用する目的は、普通預金口座に預け入れられた資金を使用することにより、当座貸越に対する利息やペナルティを回避することです。

##リンクされた転送アカウントを理解する

たとえば、毎月の費用として残高が$ 1,500の[当座預金口座、](/checkingaccount)[クレジット制限](/credit_limit)が$ 2,000のクレジットカード、および年利2％で残高が$10,000の[普通預金口座があるとします。当座預金口座](/savingsaccount)の[当座貸越](/overdraft)施設の利率は7％です[。](/interestrate)クレジットカードの制限を超えると、50ドルのペナルティと20％の利息が発生します。

リンクされた送金を設定すると、（a）普通預金口座から当座預金口座に資金が引き落とされた場合に自動的に送金され、（b）普通預金口座からクレジットカード口座に資金が送金され、月にカードの残高が返済されます。終了するか、月末までにクレジット制限を超えた場合。

12月のホリデーショッピングに多額の費用がかかり、当座預金口座から2,500ドルを使い、クレジットカードに3,000ドルを請求するとします。幸いなことに、リンクされた転送アカウントを設定する際の先見性は、バンドルを節約するでしょう。

リンクされた送金口座がない場合、[当座預金口座の当座貸越](/overdraft)は月利で$ 5.83（つまり、{$ 1,000 x 7％} / 12）かかりますが、クレジットカードの制限を超えると$50+の費用がかかります。月々の利息が$50（$ 3,000のカード残高全体で想定される利息）、合計$105.83。

ただし、普通預金口座からのリンクされた送金を使用することで、当座預金口座の当座貸越に対する$ 5.83の利息に加えて、カード残高に対する$100のペナルティと[利息を回避できます。](/interest)カードの残高である3,000ドルを全額返済し、さらに1,000ドルを当座預金口座に振り替えると、普通預金口座が4,000ドル枯渇し、6.67ドルの利息が失われます。しかし、それはあなたのアカウントがリンクされていなかった場合にかかるであろう105.83ドルと比較して、支払うべき小さな価格です。

##当座貸越保護

通常、当座貸越は、口座名義人が当座預金口座から持っている以上の金額を引き出すときに発生します。これが発生した場合、個人または企業には、 [NSF手数料](/nsf)（不渡り資金）または当座貸越手数料が請求されます。これは、1回の取引あたり平均35ドルです。さらに、利用可能な資金を超える借方取引を承認した場合、当座貸越手数料、たとえば30ドルが請求される場合があります。

将来のある時点で資金が不足した場合に自分自身を保護したい口座保有者は、当座貸越保護を選択することができます。当座貸越保護は、事実上、口座の[資金が不足し](/nsf)ている場合に自動的に利用できるローンです。

