---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: リーマン投資機会ノート（LION）
description: リーマン投資機会債（LION）は、リーマンブラザーズを通じて米国政府が発行した一種のゼロクーポン国債でした。
---

# リーマン投資機会ノート（LION）
##リーマン投資機会ノート（LION）とは何ですか？

リーマン投資機会債（LION）は、 1980年代半ばから2008年にリーマン・ブラザーズが破産するまで、[リーマン・ブラザーズの証券会社](/lehman-brothers)を通じて米国政府が発行した[ゼロクーポン国債の一種です。リーマン投資機会債（LION）が作成されました。](/zero-couponbond)元本と利息を分離する新しいタイプの証券としての証券会社による一連の「ネコ」投資として、債券は額面価格から割引価格で発行されました。

LIONは[ゼロクーポン債でし](/zero-couponbond)た。つまり、LIONは債券保有者に利息を支払わなかったということです。代わりに、投資家は、債券の満期時に受け取った額面価格が、債券に支払った割引価格よりも高かったため、収益を上げました。

##リーマン投資機会ノート（LION）を理解する

リーマン投資機会ノート（LION）は、証券会社のリーマンブラザーズを通じて発行された米国財務省債でした。これは、利息を支払わなかったため元本と利息を組み合わせず、代わりに割引価格で販売され、満期時に償還されたときに額面または[額面で支払われた新しいタイプの債券の1つでした。](/parvalue)

このゼロクーポン債は、リーマンブラザーズを通じてライオンとして提供されましたが、他の証券会社を通じて別の名前で提供されました。証券会社は実際の財務省債をエスクローに預け、利息を支払い、それを使って債券を分離し、投資家にゼロクーポンで新しい債券を発行しました。これは[クーポンストリッピングと呼ばれて](/coupon-stripping)いました。これらの債券は財務支援を受けているため、リスクのない投資でした。

LIONは十分に成功した投資手段であり、米国債は1986年に独自のバージョンで[ある登録利息と証券元本の個別取引](/treasurystrips)（STRIPS）を発行しました。LIONは引き続き流通市場で取引され、リスクがないため人気がありました。 。

2008年の金融危機の際、リーマンブラザーズは第11章の破産を申請しました。

##ネコ

1980年代には金融商品の頭字語が増加し、ゼロクーポン債はこの傾向を極限まで高めました。 1982年から1986年の間に、LIONはリーマンブラザーズによって発行され、 [TIGR](/tigrs) （財務投資成長レシート）はメリルリンチによって発行され、 [CATS](/cats) （財務省証券の発生証明書）はソロモンブラザーズによって発行されました。それらはすべて猫の家族のメンバーの名前を持っていたので、一緒に、これらはネコと呼ばれました。

1986年、米国政府はSTRIPSと呼ばれる独自の直接バージョンのゼロクーポン債を導入しました。これにより、以前の私的問題は事実上時代遅れになりましたが、2003年にソロモンブラザーズがシティグループに組み込まれ、リーマンブラザーズが2008年のクラッシュ中に第11章破産を申請し、存在しなくなるまで、流通市場で取引されていました。

##ハイライト

-リーマンと他の証券会社は、国債をエスクローに預け、利息を支払い、債券を分離し、投資家に金利を支払わずに新しい債券を発行します。

-リーマン投資機会ノート（LION）は、2008年の会社の破産を通じて1980年代にリーマンブラザーズによって発行された政府の証券でした。

-他の証券会社も政府支援のゼロクーポン債を販売しましたが、それらは異なる名前で販売されていました。

-他の債券とは異なり、LIONは利息を支払わなかったため、元本と利息の組み合わせではありませんでした。代わりに、割引価格で投資家に販売され、満期時に額面価格が支払われました。

-ライオンズなどの債券は、政府の支援を受けており、投資家のリスクがないため人気がありました。

