---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: リッパーリーダー
description: リッパーリーダーは、ミューチュアルファンドの成功の尺度であり、トータルリターン、一貫したリターン、およびその他の手段の一連の目標を満たしているかどうかに基づいています。
---

# リッパーリーダー
##リッパーリーダーとは何ですか？

リッパーリーダーという用語は、[投資信託の](/mutualfund)格付けシステムを指します。システムは、ファンドが特定の一連の目標を達成しているかどうかに基づいて、ファンドの成功をランク付けします。金融専門家は、リッパーの[ベンチマーク](/benchmark)と分類を業界標準として認識しています。これは、投資家が投資目標を達成できるように、資金を自分の好みに合わせるために使用するための優れたツールです。このシステムは、トムソン・ロイター（TRI）が部分的に所有している会社である市場分析およびデータプロバイダーのRefinitivが所有しています。

##リッパーリーダーのしくみ

リッパーリーダー格付けシステムは、1973年に設立されたリッパーアナリティカルサービスによって開発されました。これは、投資家と金融専門家に市場データと投資信託の格付けを提供します。

一連の[比較ユニバース](/comparison-universe)やその他のファンド分析も作成した同社は、トムソンロイターに買収され、現在はリフィニティブが所有しています。この会社は、約190か国の40,000以上の機関に金融技術と情報を提供しています。リッパーリーダーは、ライバルの[モーニングスター](/morningstarinc)のシステムと並んで、業界のトップランクのシステムの1つです。

前述のように、リッパーリーダーシステムは、[資産](/assetmanagement)運用会社、ファンド会社、[金融仲介業者などの金融専門](/financialintermediary)家や投資家が投資信託を評価するために使用されるツールです。システムの格付けは、投資家が相互に補完するファンドをランク付けすることにより、投資目標を達成するファンドを決定するのに役立ちます。たとえば、税効率と総経費の両方でリッパーリーダーにランク付けされたファンドは、最も低コストのオプションの1つである可能性があります。

リッパーは、5つの指標に基づいて投資信託をランク付けします。

-特定の期間における[トータルリターンまたは実際の収益率](/totalreturn)

-一貫したリターン

-投資家が損失を防ぐことができる手段である[資本保全](/preservationofcapital)

-税効率

-販売負荷、[償還手数料](/redemptionfee)、口座手数料、[管理手数料](/managementfee)などの費用

[配当](/dividend)と価格[上昇](/appreciation)の両方を考慮に入れたトータルリターンです。すべてのカテゴリーは、ファンドのランキングを五分位ごとに分けています。上位20％はリッパーリーダーであり、リッパーは次の20％を4つ星に相当し、次の20％は3つ星に相当します。リッパーは、月に1回評価を更新します。

各ファンドは、各カテゴリーの同業他社と比較されます。各カテゴリーのファンドの上位20％が最高の評価を受け、リッパーリーダーと呼ばれます。会社は、各カテゴリーおよび全体として、3年、5年、および10年の期間のリーダーを指名します。

> 401（k）または同様の税制上有利な退職金口座の外にかなりの資産を持っている投資家は、税効率のためにリッパーリーダーを使用することもできます。

>>

##特別な考慮事項

他の評価システムと同様に、リッパーリーダーシステムはこれまでのところしか実行できません。たとえば、投資家は過去のパフォーマンスに基づいて将来の結果を予測するためにそれを使用することはできません。さらに、リッパーリーダーシステムは、時間の経過とともにパフォーマンスを[上回る](/outperform)可能性のある、より短い実績を持つ新進気鋭のファンドを特定することはできません。

>過去のパフォーマンスはリッパーリーダーシステムに影響を及ぼしますが、将来のパフォーマンスを予測することは期待しないでください。

>>

注意すべきもう1つの重要な点は、[リスク調整後リターンのリッパーリーダーカテゴリがないこと](/preservationofcapital)です。これは、ファンドマネージャーがとる[リスク](/risk)の各単位に対する[リターンです。](/return)顧客は、この測定値を概算するために、トータルリターンと資本保全および一貫したリターンランキングを組み合わせる必要があります。

一部の投資家にとっては、投資スタイルによっては、人気の低いリッパーリーダーが特に関心を持っています。たとえば、一貫したリターンを得るためにリッパーリーダーを取り上げます。このランキングは、[不安定な](/volatility)状況を回避した同業他社と比較して、より良い仕事をしたファンドを示しています。 [スイング](/swing)。この指標は、短期投資家やより[リスクを嫌う投資家には役立ちません](/riskaverse)が、特定の短期間に大きなパフォーマンスを示すファンドを繰り返し超えるのではなく、避けたい長期投資家には役立ちます。時間。

##ハイライト

-ファンドは同業他社と比較され、リーダーは各カテゴリーで3年、5年、および10年の期間で指名されます。

-リッパーリーダーシステムは、トータルリターン、一貫したリターン、資本保全、税効率、および経費に基づいて資金をランク付けします。

-投資家はこのシステムを使用して、財務目標の達成に役立つファンドを選択できます。

-このシステムは、金融専門家の業界標準と見なされています。

-リッパーリーダーは、投資信託が特定の目標を達成したかどうかに基づいて成功をランク付けする評価システムです。

