---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: リッパーインデックス
description: リッパーインデックスは、さまざまなタイプのマネージドファンド戦略の財務実績を追跡するインデックスです。
---

# リッパーインデックス
##リッパーインデックスとは何ですか？

リッパーインデックスは、さまざまなタイプのマネージドファンド戦略の[財務実績を追跡するインデックスです。](/financialperformance)各インデックスは、戦略グループで最大の上場ファンドのパフォーマンスに基づいています。

##リッパーインデックスを理解する

リッパーインデックスは、ロイターが所有するリッパーによって構築および管理されています。リッパーは、投資可能な市場におけるほぼすべてのタイプの[投資信託](/mutualfund)戦略のインデックスを管理しています。リッパーインデックスのパフォーマンスの公開は、ウォールストリートジャーナルとバロンズによって提供されています。

各インデックスを構築するために、リッパーはインデックスの戦略に従って管理されている投資可能な市場での資金のリターンを平均します。インデックスリターンの計算に使用されるファンドは、[運用資産によって選択され](/aum)ます。リッパーインデックスのパフォーマンスを得るためにリッパーが使用するファンドの数は大きく異なります。ほとんどのリッパーインデックスは、インデックスのパフォーマンスを得るために約30〜100の資金を使用します。

リッパーインデックスは、ミューチュアルファンドのパフォーマンスレポートに含まれることがよくあります。投資運用会社は、クライアントのレポートにリッパーおよびリッパーインデックスのデータを使用できます。リッパーインデックスは、ミューチュアルファンドの主要なベンチマークとしても使用できます。

##リッパーインデックス分析

Lipper Indexesは、個人投資家に、さまざまな市場期間におけるさまざまな戦略のパフォーマンスだけでなく、最高のパフォーマンスを発揮する戦略についての洞察を提供するのに役立ちます。このウェブページを通じて、リッパーは投資家に市場カテゴリー全体で最高および最低のパフォーマンスのインデックスに関する情報を提供します。

2021年7月24日までの1年間のリッパーインデックスのリターンは、リッパーアップライトグロースファンドがグローバルエクイティカテゴリーで最高のパフォーマンスを発揮する戦略であることを示しています。この戦略は、168.7％の1年間のリターンを報告します。一方、過去1年間で最もパフォーマンスの悪いグローバルエクイティ戦略は、リッパーSGAインターナショナルエクイティファンドであり、1年間のリターンは-82.02％でした。パフォーマンスデータは毎年変化し、新しいファンドが作成されたり、古いファンドが時間の経過とともに運用を停止したりする可能性があることに注意してください。

[債券市場では、リッパーUBS FIエンハンスドグローバルハイイールド債](/bond)は、1年間のリターンが24.17％の最高の戦略です。過去1年間の債券市場で最もパフォーマンスの悪い戦略は、リッパー中間米国政府指数でした。この戦略の1年間のリターンは-0.87％です。

[マネーマーケットカテゴリーで](/moneymarket)は、リッパーインデックスのリターンは2018年1月5日までの1年間で0.2％から0.01％の範囲でした。最もパフォーマンスの高いインデックスは、0.2％のリターンを持つリッパートランスアメリカ政府マネーマーケットファンドでした。このカテゴリーで最もパフォーマンスの悪いファンドは、0.01％のリターンを持つリッパーレッグメイソンパートナーズプレミアムマネーマーケットトラストでした。

##ハイライト

-特定の戦略に応じて、30から100の個別のファンドがインデックスのパフォーマンスを測定するために使用されます。

-リッパーインデックスは、さまざまなファンド戦略と資産クラスにわたって、アクティブに管理されているミューチュアルファンドのパフォーマンスのベンチマークです。

-投資家やアナリストにファンドのパフォーマンスを報告する際の参照として、リッパーインデックスが一般的になっています。

