---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 清算価値
description: 清算価値は、廃業した場合の企業の物的資産の総額です。清算価値は、会社の不動産、備品、設備、および在庫の価値です。
---

# 清算価値
##清算価値とは何ですか？

清算価値は、会社が廃業した場合の会社の物的資産と売却された資産の正味価値です。清算価値は、会社の不動産、備品、設備、および在庫の価値です。無形資産は会社の清算価値から除外されます。

##清算価値を理解する

事業資産の評価には、一般に、市場価値、簿価、清算価値、および[残存価値の4つのレベルがあります](/salvagevalue)。価値の各レベルは、会計士とアナリストが資産の総価値を分類する方法を提供します。破産や[トレーニング](/workout-agreement)の場合、清算価値は特に重要です。

、企業の知的財産、のれん、ブランド認知度などの[無形資産](/intangibleasset)は含まれません。ただし、会社が清算ではなく売却された場合、清算価値と無形資産の両方が会社の継続企業の価値を決定します。バリュー投資家は、企業の時価総額と継続企業の価値の違いを調べて、企業の株式が現在良い買いであるかどうかを判断します。

>潜在的な投資家は、投資する前に会社の清算価値を評価します。投資家は、破産した場合にどれだけの資金が返還されるかを知りたがっています。

>>

##市場vs.本vs.清算vs.サルベージ

市場価値は通常、資産の最高の評価を提供しますが、資産の価値がビジネス用途ではなく市場の需要のために減少した場合、測定値は簿価よりも低くなる可能性があります。

簿価は、貸借対照表に記載されている資産の価値です。貸借対照表には取得原価で資産が記載されているため、資産の価値は市場価格よりも高い場合も低い場合もあります。価格が上昇する経済環境では、資産の簿価は市場価値よりも低くなります。清算価値は、資産が清算または売却された後の資産の期待値であり、おそらく取得原価が失われます。

最後に、残存価額は、[耐用年数の終わりに資産に与えられる価値です](/usefullife)。つまり、これはスクラップ値です。

清算価値は通常、簿価よりも低くなりますが、残存価額よりも高くなります。資産には引き続き価値がありますが、迅速に売却する必要があるため、損失を出して売却されます。

>ディスカウントシューズ会社Paylessは、2019年2月に破産を申請しました。かつて40か国で3,400の店舗を所有していたにもかかわらず、同社は米国とプエルトリコのすべての場所を閉鎖すると発表しました。

>>

##清算の例

[清算とは、](/liquidation)[有形資産](/tangibleasset)と負債の価値の差です。例として、A社の負債が550,000ドルであると仮定します。また、貸借対照表にある資産の簿価が100万ドル、残存価額が50,000ドル、オークションですべての資産を売却する推定値が750,000ドル、つまり1ドルで75セントであると仮定します。清算価値は、オークション価値から負債を差し引いて計算されます。これは、750,000ドルから550,000ドル、つまり200,000ドルを引いたものです。

##ハイライト

-清算価値は通常、簿価よりも低くなりますが、残存価額よりも高くなります。

-清算価値は、不動産、備品、設備、在庫などの会社の資産によって決定されます。無形資産は会社の清算価値から除外されます。

-清算価値は、会社が廃業し、その資産が売却された場合の、会社の物理的資産の合計価値です。

-売り手は短期間にできるだけ多くの現金を集めなければならないため、資産は清算中に損失で売却されます。

