---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings,Savings
title: 流動性クッション
description: 流動性クッションとは、個人または企業が予想外の現金需要を満たすために保有する現金または流動性の高い投資を指します。
---

# 流動性クッション
##流動性クッションとは

流動性クッションとは、[流動性危機](/liquidity-crisis)の際に予期しない現金需要を満たすために個人または企業が保有する可能性のある現金または流動性の高い資産を[指し](/liquidasset)[ます](/liquidasset)。

[現金準備](/cash-reserves)や[マネーマークなど](/moneymarket)の流動性クッションにより、企業は、ローン、請求書、賃金の返済などの短期的な義務を果たすために現金を調達するために、流動性の低い有価証券やその他の投資を売却する必要がなくなります[。](/moneymarket)流動性クッションは「雨の日基金」と呼ばれることもあります。

##流動性クッションの仕組み

流動性クッションは、個人または企業が、債務を返済するために不動産や設備などの流動性の低い資産を売却する必要がないように保護します。

同じ原則が、レバレッジを使用した取引としても知られる、お金を借りて資産を売買する銀行やその他の金融機関にも当てはまります。企業やトレーダーのレバレッジが高すぎて流動性クッションや現金準備がない場合、債務返済のために現金準備に没頭できないと、資産を損失で売却せざるを得なくなる可能性があります。

流動性クッションの反対は流動性クランチであり、個人または企業は、期日までに義務を支払うための手元の現金がないことに気づきます。金融では、銀行が預金者のお金の需要をカバーするための現金を持っていないとき、それは[流動性危機と呼ばれ](/liquidity-crisis)ます。

##流動性クッションの実際の例

たとえば、自動車会社は、業界が非常に[循環的であることを考えると、少しのキャッシュバッファーを維持するのが賢明](/cyclical_industry)です。たとえば、フォードモーターカンパニーは、財務の健全性が成功の鍵であることを長い間理解しており、2006年11月に会社のすべての資産を236億ドルのローンで抵当に入れ、オーバーホールの資金を調達し、不況から身を守るためのクッションを提供しました。

この賢明な動きは、フォードの救いを証明することでした。ゼネラルモーターズやクライスラーとは異なり、[世界的な金融危機](/financial-crisis)の際に政府が[救済する](/bailout)必要はありませんでした。また、フォードは連邦援助の条件として組合労働者に譲歩を与える必要はなかった。さらに、その自給自足も貴重なマーケティングツールになりました。

フォードは非常に[猛威を](/leverage)[振るっ](/leverage)ている会社であり、別の不況から身を守るためにより多くのことができる一方で、雨の日（2020年第2四半期現在）のために310億ドルの現金が確保されています。

同様に、2010年の[ドッドフランクウォール](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill)[ストリート改革および消費者保護法](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill)（ドッドフランク法）は、2008年の金融危機と同様の別の金融危機の場合に備えて、銀行に流動性クッションを持たせることを義務付けています。 「ドッド・フランク法は、総連結資産が2,500億ドルを超え、主要な連邦金融規制機関によって規制されている特定の金融会社に、損失を吸収して支援するのに十分な資本があるかどうかを判断するための年次ストレステストを実施することを義務付けています。不利な経済状況の中での作戦。」

##ハイライト

-予備金は、個人または企業の営業費用に対する外部からのショックに対するヘッジです。

-流動性とは、企業または個人が手元に持っている現金資産を指します。現金ではなく、すぐに現金に換えるのが難しい資産は流動性がありません。

-企業または個人の営業費用、つまり（債務の支払いなどの）義務と収入の関係は、マージンが薄い場合があります。この場合、流動性クッションがあるということは、収入が不足している場合に費用を賄うために流動性の低い資産を売却する必要がないことを意味します。

