---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 流動性プレミアム
description: 流動性プレミアムは、公正な市場価値で簡単に現金に変換できない資産への投資に対する報酬の一形態です。
---

# 流動性プレミアム
##流動性プレミアムとは何ですか？

流動性プレミアムは、公正な市場価値で簡単かつ効率的に現金に変換できない資産への投資を促進するために必要な、あらゆる形態の追加報酬です。

たとえば、長期債は比較的流動性が低いため、短期債よりも高い金利が適用されます。より高いリターンは、追加のリスクの補償として投資家に提供される流動性プレミアムです。

##流動性プレミアムを理解する

非流動資産への投資家は、特にその価値が暫定的に市場によって変動する可能性がある場合、長期間売却できない可能性のある資産に資金を投資するという追加のリスクに対する補償を必要とします。

[流動性のある投資は、](/liquidasset)[公正な市場価値](/fairmarketvalue)で簡単かつ迅速に現金に変換できる資産です。普通預金や短期国債がその例です。収益は低いかもしれませんが、お金は安全であり、その公正価値のためにいつでもアクセスすることができます。多くの債券は、容易に転換できるか、活発な[流通市場で販売される可能性があるため、比較的流動性があります](/secondarymarket)。

非流動的な投資には反対の特徴があります。公正な市場価格で簡単に販売することはできません。

非流動性はリスクの一形態と見なされます。投資家のお金は縛られています。

###流動性および非流動性の投資

非流動的な投資は多くの形をとることができます。これらの投資には、譲渡性預金（ [CD](/certificateofdeposit) ）、特定のローン、年金、および購入者が指定された期間保持する必要のあるその他の投資資産が含まれます。投資は、ペナルティなしで早期に清算または撤回することはできません。

その他の資産は、公正な市場価値を実現するために使用できる活発な流通市場がないため、流動性がないと見なされます。

流動性プレミアムは、投資家が長期間資金をロックする際にかかるリスクを補うために、これらのタイプの投資のリターンに組み込まれています。

一般に、そのような非流動性の投資に投資することを選択した投資家は、流動性の欠如がもたらす追加のリスクに対して報われる必要があります。長期投資に投資する資本を持っている投資家は、これらの投資から得られる流動性プレミアムの恩恵を受けることができます。

>**非流動性**プレミアムと**流動性**プレミアムという用語は同じ意味で使用されます。どちらも、投資家が長期投資のインセンティブを得ていることを意味します。

>>

##流動性プレミアムの例

[イールドカーブ](/yieldcurve)の形は、長期投資のために投資家に要求される流動性プレミアムをさらに示すことができます。バランスの取れた経済環境では、長期投資は短期投資よりも高い収益率を必要とします。したがって、イールドカーブは上向きに傾斜しています。

別の例として、投資家が同じ[クーポン](/coupon)支払いと満期までの時間を持つ2つの[社債のうちの1つを購入しようとしていると仮定します。](/corporatebond)これらの債券の一方が公的取引所で取引されているのに対し、もう一方はそうではないことを考えると、投資家は非公債にそれほど多くのお金を払う気はありません。これは、満期時のプレミアムが高いことを意味します。相対価格と利回りの違いは流動性プレミアムです。

##ハイライト

-非流動性は投資リスクの一形態と見なされています。少なくとも、資金が拘束されている間に、より良い投資が発生した場合、それは機会リスクになる可能性があります。

-投資の流動性が低いほど、必要となる流動性プレミアムは大きくなります。

-流動性プレミアムは、簡単または迅速に現金化できない資産の返還に組み込まれている追加の報酬の形式です。

