---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 流動性選好説
description: 流動性選好説は、さまざまな期間にわたって利息を受け取ることに対して、利害関係者が現金をどのように評価するかを扱います。
---

# 流動性選好説
##流動性選好説とは何ですか？

他のすべての要因が等しい場合、投資家は現金または他の流動性の高い保有を好むため、投資家はより高いリスクを伴う長期[満期](/maturity)の証券に対してより高い金利またはプレミアムを要求する必要があることを示唆するモデルです。

##流動性選好説はどのように機能しますか？

流動性選好説は、投資家が短期証券とは対照的に、中長期証券に対して徐々に高いプレミアムを要求することを示唆しています。流動性の需要が投機的な力を保持しているという彼の考えを支持して[ジョン・メイナード・ケインズ](/john_maynard_keynes)によって開発された理論によれば、流動性投資は完全な価値のために現金化するのがより簡単です。

現金は一般的に最も流動性の高い資産として受け入れられています。流動性選好説によれば、投資家は中長期証券よりも長い期間流動性を犠牲にしていないため、短期証券の金利は低くなります。

##特別な考慮事項

ケインズは彼の著書**雇用、利子およびお金の一般理論**で流動性選好理論を紹介しました。ケインズは、流動性の需要を決定する3つの動機の観点から理論を説明しています。

1. **取引の動機**は、個人が基本的な日常のニーズに十分な現金を手元に持っていることを保証するために流動性を好むと述べています。言い換えれば、利害関係者は、食料品の購入や家賃や住宅ローンの支払いなどの短期的な義務をカバーするための流動性に対する高い需要を持っています。生活費が高いということは、それらの日々のニーズを満たすための現金/流動性に対する需要が高いことを意味します。

1. **予防的動機**は、多額の現金支出を必要とする予期しない問題またはコストが発生した場合の追加の流動性に対する個人の好みに関連しています。これらのイベントには、家や車の修理などの予期しない費用が含まれます。

1.利害関係者は、**投機的な動機**を持っている場合もあります。金利が低い場合、現金の需要が高く、金利が上がるまで資産を保有することを好む場合があります。投機的な動機とは、投資家が将来のより良い機会を逃すことを恐れて投資資本を拘束することを躊躇することを指します。

より高い金利が提供されると、投資家はより高い金利と引き換えに流動性を放棄します。一例として、金利が上昇し、債券価格が下落している場合、投資家は低賃金の債券を売却して高額の債券を購入するか、現金を保持してさらに良い収益率を待つ可能性があります。

##流動性選好説の例

3年[国債](/treasurynote)は2％の利率を支払う可能性があり、 [10年国債は](/10-yeartreasury)4％の利率を支払う可能性があり、 [30年](/30-yeartreasury)国債は6％の利率を支払う可能性があります。投資家が流動性を犠牲にするためには、現金を長期間拘束することに同意することと引き換えに、より高い収益率を受け取る必要があります。

##ハイライト

-流動性選好理論は、流動性を通じて測定されるお金の需要を指します。

-ジョン・メイナード・ケインズは、彼の著書**雇用、利子、およびお金の一般理論**（1936）でこの概念に言及し、金利と需給の関係について論じました。

-現実の世界では、資産をより迅速に通貨に変換できるほど、資産はより流動的になります。

