---
keywords: Economy,Government and Policy
title: リスボン条約
description: リスボン条約は欧州連合の規制を更新し、より中央集権的なリーダーシップと外交政策を確立しました。
---

# リスボン条約
##リスボン条約とは何ですか？

リスボン条約としても知られるリスボン条約は、欧州連合の規則を更新し、より集中化されたリーダーシップと外交政策、EUを離脱したい国のための適切なプロセス、および新しい政策を制定するための合理化されたプロセスを確立しました。

条約は2007年12月13日にポルトガルのリスボンで署名され、[欧州連合の基盤を確立した以前の2つの条約を修正しました](/europeanunion)。

##リスボン条約を理解する

###リスボン条約の前

リスボン条約は、欧州連合の27の加盟国によって署名され、署名から2年後の2009年12月に正式に発効しました。それは2つの既存の条約、ローマ条約とマーストリヒト条約を改正し[まし](/maastricht-treaty)[た](/maastricht-treaty)。

-ローマ条約：1957年に署名されたこの条約は、欧州経済共同体（EEC）を導入し、加盟国間の関税規制を緩和し、商品の単一市場とそれらを輸送するための一連の政策を促進しました。欧州連合の機能に関する条約（TFEU）としても知られています。

、共通通貨で[あるユーロ](/euro)への道を開きました。欧州連合条約（TEU）としても知られています。

これらの以前の条約は欧州連合の基本的な規則と信条を定めましたが、リスボン条約はさらに進んで新しい連合全体の役割と公式の法的手続きを確立しました。

###リスボン条約の変更点

リスボン条約は既存の条約に基づいて構築されましたが、欧州連合内の結束を強化し、行動を合理化するために新しい規則を採用しました。リスボン条約の重要な記事は次のとおりです。

-第18条：外務安全保障政策のための連合の上級代表を選出するための確立された議定書。多数決により内外で選出されたこの代表者は、連合の外交および治安問題を監督します。

-第21条：世界人権、民主主義、開発の原則に基づく、欧州連合の詳細な世界外交政策。連合は、これらの信念を支持する国々と同盟を結び、[第三世界の国々に](/third-world)手を差し伸べて彼らの発展を支援することを約束しました。

-[第50条](/article-50)：加盟国が欧州連合を離脱するための確立された手順。

リスボン条約はまた、以前に拒否された憲法条約に取って代わり、連合憲法を制定しようとしました。スペインやポーランドなど一部の国では投票権が失われるため、加盟国は憲法で定められた投票手続きに同意できませんでした。

リスボン条約は、加重投票を提案し、適格多数決の範囲を拡大することにより、この問題を解決しました。

###リスボン条約の意見

リスボン条約を支持した人々は、リスボン条約がより良い[チェックとバランスのシステムを提供することによって説明責任を強化](/checks-and-balances)し、それが欧州議会に大きな力を与え、それが欧州議会の立法府に大きな影響を与えたと主張した。

リスボン条約の多くの批評家は、それが中心に向かって影響力を引き出し、小国のニーズを無視した不平等な権力の分配を形成したと主張した。

##ハイライト

-リスボン条約はまた、以前に拒否された憲法条約に取って代わり、連合憲法を制定しようとしました。

-リスボン条約は、欧州連合（EU）の規制を更新し、より集中化されたリーダーシップと外交政策、EUを離脱したい国のためのプロセス、および新しい政策を制定するための合理化されたプロセスを確立しました。

-条約は既存の条約に基づいて構築されましたが、EU内の結束を強化し行動を合理化するために新しい規則を採用しました。

