---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: リストされたセキュリティ
description: 上場証券は、NYSEやNasdaqなどの取引所を通じて取引される金融商品です。
---

# リストされたセキュリティ
##リストされたセキュリティとは何ですか？

上場証券は、NYSEやNasdaqなどの取引所を通じて取引される[金融商品です。](/financialinstrument)民間企業が上場して株式を発行することを決定した場合、上場する取引所を選択する必要があります。そのためには、その取引所の上場要件を満たし、取引所の入場料と年間上場手数料の両方を支払うことができなければなりません。上場要件は取引所によって異なり、最小株主資本、最小株価、最小株主数が含まれます。取引所には、高品質の証券のみが取引されるようにし、投資家の間で取引所の評判を維持するための上場要件があります。

##リストされたセキュリティ定義

[Nasdaq](/nasdaq)に上場する企業になることは、 [NYSEに](/nyse)上場するよりもかなり安価であるため、新しい企業は、要件を満たしている場合、Nasdaqを選択することがよくあります。会社が上場することを選択した取引所は、投資家が株式をどのように認識するかに影響を与える可能性があります。一部の企業は、複数の取引所に証券をクロスリストすることを選択しています。

株式が取引所の上場要件に適合しない場合、上場廃止となります。取引所で取引できなくなった上場廃止証券は、店頭で取引される場合があります。[店頭市場に](/over-the-countermarket)は上場要件はありません。

##NASDAQで上場企業になるための要件

[受益者](/beneficialowner)が保有する株式を除き、最低1,250,000株の上場株式を公開する必要があります。さらに、上場時の通常の入札価格は少なくとも$ 4.00である必要があり、株式の[マーケットメーカーは少なくとも3〜4人である必要があります。](/marketmaker)

会社が他の特定の基準を満たしている場合、会社は$3.00または$2.00の代替[価格](/closingprice)で適格となる可能性があります。また、企業は少なくとも450[ラウンドロット](/roundlot)（100株）の株主、2,200の総株主、または550の総株主を持ち、過去12か月の平均取引量は110万である必要があります。

##NYSEで上場企業になるための要件

NYSEに上場するには、企業は少なくとも400のラウンドロット保有者、または1株あたり100株の株主を必要とします。会社はまた、4000万ドル以上に相当する少なくとも110万株の発行済み株式を保有している必要があり、1株あたりの価格は4ドル以上である必要があります。新しい上場が[IPO](/ipo)である場合、NYSEは、IPOが取締役会の基準を満たすことをIPO引受会社から保証する必要があります。

新しいNYSE上場の収益テストでは、過去3年間で最低1億ドルの総収益が必要です。キャッシュフローによる評価には、5億ドルの資本化（発行済み株式の価値）と過去2年間の合計2500万ドルのキャッシュフローが必要です。純粋な評価には、直近の会計年度に7億5,000万ドルの資本と7,500万ドルの収益が必要です。確立されたNYSE上場の関連会社は、資本金が5億ドルで、会社として1年間存在する必要があります。

