---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins
title: ライトコイン（LTC）
description: 2011年に発売されたライトコイン（LTC）は、ビットコインのモデルに基づく代替暗号通貨です。
---

# ライトコイン（LTC）
##ライトコイン（LTC）とは何ですか？

ライトコイン（LTC）は、元GoogleエンジニアであるCharles"Charlie"Leeによって2011年10月に作成された代替[暗号通貨です。](/cryptocurrency)ライトコインはビットコインのオープンソースコードから適応されましたが、いくつかの変更が加えられています。ビットコインと同様に、ライトコインは、中央当局によって管理されていないオープンソースのグローバル決済ネットワークに基づいています。ライトコインは、ブロック生成速度の高速化やプルーフオブワークスキームとしてのScryptの使用などの点で、ビットコインとは異なります。

、ビットコインの元のオープンソースコードから派生した最初の[アルトコインの](/altcoin)1つと見なされています。

当初、それはビットコインの強力な競争相手でした。ただし、近年、暗号通貨市場がより飽和状態になり、新しい製品で競争が激しくなっているため、ライトコインの人気はやや衰えています。

ライトコインは常にビットコインへの反応と見なされてきました。実際、リーが人気のビットコインフォーラムでライトコインのデビューを発表したとき、彼はそれを「ビットコインのライトバージョン」と呼んだ。このため、ライトコインはビットコインと同じ機能の多くを備えていますが、開発チームが改善できると感じた他のいくつかの側面を適応および変更しています。

2021年11月の時点で、1つのLTCは約215ドルの価値があり、時価総額が150億ドルをわずかに下回る14番目に大きい暗号通貨になっています。

##ライトコイン（LTC）を理解する

他の分散型暗号通貨と同様に、ライトコインは政府によって発行されていません。政府は、歴史的に社会がお金を発行することを信頼している唯一のエンティティです。中央銀行によって規制され、米国製版印刷局で報道機関から離れる代わりに、ライトコインは、ライトコイン取引のリストを処理することからなるマイニングと呼ばれる精巧な暗号通貨手順によって作成されます。

ライトコインは、マサチューセッツ工科大学（MIT）の卒業生であり、2011年にビットコインに興味を持つようになった元Googleエンジニアであるチャーリーリーによって開発されました。リーによると、「2011年10月、私はビットコインコードベースで遊んでいました。不足しているのは、ビットコインのフォークを作成しようとしていたことだと思います。これは主に楽しいサイドプロジェクトでした。」

ビットコインと同様に、LTCの最大数は固定されています。 8400万を超えるライトコインが流通することは決してありません。 2.5分ごとに、ライトコインネットワークは新しい[ブロックを生成し](/block-bitcoin-block)ます。これは、世界中の最近のライトコイントランザクションの元帳エントリです。ブロックはマイニングソフトウェアによって検証され、それを見たいシステム参加者（マイナーと呼ばれる）に表示されます。鉱夫がそれを確認すると、次のブロックがチェーンに入ります。これは、これまでに行われたすべてのライトコイントランザクションの記録です。

ライトコインをマイニングするインセンティブがあります。ブロックを正常に検証した最初のマイナーは、12.5ライトコインで報われます。ビットコインと同様に、そのようなタスクに対して授与されるライトコインの数は時間とともに減少します。 2019年8月に半分になり、84,000,000番目のライトコインが採掘されるまで半分が定期的に継続されます。ライトコイン財団は、最大8400万のライトコインに到達するのは約2142年になると見積もっています。

## ScryptProof-of-Workアルゴリズム

ビットコイン、ライトコイン、および他の多くの暗号通貨は、ネットワークを保護するために[プルーフオブワーク](/proof-work)（PoW）アルゴリズムを使用しています。基本的に、PoWは、ネットワーク内の他のすべての参加者に対して、必要な量の計算作業が費やされたことを1つの当事者が証明することを要求します。 SHA-256 PoWハッシュアルゴリズムを使用するビットコインとは異なり、ライトコインはリソースをあまり消費しないScryptPoWアルゴリズムを使用します。

Scryptは、パスワードベースの鍵導出関数です。 Tarsnipによると、「scrypt鍵導出関数は、もともとTarsnapオンラインバックアップシステムで使用するために開発されたもので、PBKDF2やbcryptなどの代替関数よりもハードウェアブルートフォース攻撃に対してはるかに安全になるように設計されています。」

Scryptは、通貨に対する大規模なカスタムビルドのハードウェア攻撃をより困難にするために、Leeによって特別に開発されました。ビットコインのSHA-256アルゴリズムは、並列処理の障害として多くのランダムアクセスメモリ（RAM）を必要としませんが、Scryptは必要です。

2010年代の初めに、鉱業事業がSHA-256ハッシュを解決するため[の特定用途向け回路](/asic)（ASIC）などの特殊なハードウェアを開発したため、ビットコインはそのような攻撃に対して脆弱であるように見えました。ライトコインのコンセンサスアルゴリズムをメモリに集中させることで、リーはハードウェアの軍拡競争を阻止しようとしましたが、実際には、GPUの台頭がより大きなRAMの必要性に応えたため、それは起こりませんでした。

##ビットコイン（BTC）はライトコイン（LTC）とどう違うのですか？

ライトコインは、ビットコインの「ゴールド」の「シルバー」になることを目的として発売されました。ビットコインと同様に、ライトコインは[ピアツーピアのインターネット通貨](/ptop)です。これは、完全に分散化されたオープンソースのグローバル決済ネットワークです。リーは、ビットコインの欠点を改善することを目的としてライトコインを開発しました。 2つの暗号通貨のより広い違いを以下の表に示します。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

BTC対LTC

ライトコインはビットコインの4倍のブロック（ビットコインの10に対して2.5分ごとに1つの新しいブロック）を生成するように設計されており、コイン制限の4倍も可能であり、ビットコインよりもスピードと取得のしやすさを主な魅力としています。ただし、ライトコインはプルーフオブワークアルゴリズムとして（ビットコインのSHA-256ではなく）Scryptを使用するため、ASICマイナーやGPUマイニングリグなどのマイニングハードウェアを使用するには、かなり多くの処理能力が必要になります。

ライトコインは時価総額の点でトップ15の最大の暗号通貨にランクされており（ビットコインのそれをはるかに下回っていますが）、2021年11月の時点で6900万以上のコインが流通しています。

> ###$145億

> CoinMarketCapによる、2021年11月現在のライトコインの市場価値。

>>

##ライトコイン（LTC）の将来計画

ライトコインは、ネットワークのセキュリティと整合性を損なうことなくトランザクション速度を向上させることを目的として、発売以来いくつかの機能を実装してきました。

### SegWit

SegWitまたはSegregatedWitnessは、2015年にビットコインに最初に提案されました。これは、ブロックチェーンのベースブロックの外側にあるデジタル信号データ（「witness」）を「分離」することによって機能します。 [SegWit](/segwit-segregated-witness)はビットコインのスケーラビリティの問題に対処するために開発されましたが、この提案はビットコインコミュニティ内で深い論争を引き起こしました。

2017年、ライトコインはSegWitを採用しました。ライトコインはビットコインと類似しているため、より大規模なビットコインネットワークでのSegWitの実行可能性のテストグラウンドまたはテストネットとして機能しました。テストは成功し、ビットコインはその後SegWitを採用しました。より大きなビットコインブロックサイズを提唱したSegWit採用の一部の反対者は、ビットコインハードフォークを作成し、その結果、[ビットコインキャッシュが生まれました](/bitcoin-cash)。

###ライトニングネットワーク

[ライトニングネットワークは、マイクロペイメントチャネルを使用して、トランザクションを実行するブロックチェーンの機能を拡張するビットコイン](/lightning-network)の第2層テクノロジーです。

SegWitの例と同様に、ライトコインでのライトニングネットワークの実装は、ビットコインでイノベーションが可能であることを証明するためのテストネットです。チャーリー・リーはまた、「ビットコインのブロックチェーンが混雑していて料金が高い場合、ライトコインを使用してライトニングネットワークに簡単に参加できる」と主張しています。

### MimbleWimble

MimbleWimbleは、取引金額などの情報を暗号化または不明瞭にする機密取引に基づいて構築されたプライバシープロトコルです。 MimbleWimbleはブロックサイズを減らし、スケーラビリティを高めることができると主張されています。チャーリー・リーは2019年の初めに、ライトコインがMimbleWimbleの開発を追求すると発表し、2021年現在、開発が進行中です。

##ハイライト

-その構造はビットコインのものと類似しているため、後でビットコインに適用された改善のためのテストネットまたはテストグラウンドとして使用されています。

-それはかつてビットコインの金の銀と呼ばれていました、そしてその高さで時価総額で3番目に大きい暗号通貨でした。

-ライトコインは、2011年に元Googleエンジニアのチャーリーリーによって開発された初期のアルトコインです。

＃＃ よくある質問

### LTCの元の価格はいくらでしたか？

2013年4月にデビューしたとき、1つのLTCは約4.30ドルの価値がありました。

###ライトコインを取引するにはどうすればよいですか？

LTCは、BTCやETHなどの他の暗号通貨、およびドルやユーロなどの国の通貨に対して、ほとんどの暗号通貨取引所（Binance、Coinbase、Gemini、FTXなど）で利用できます。 RobinhoodとPaypalを使用してLTCを購入することもできます。

###ライトコインとは何ですか？それはどのように機能しますか？

ライトコインはピアツーピア（P2P）仮想通貨です。つまり、中央当局によって管理されていません。ライトコインのネットワークは、世界中の個人または機関が実施できる、ほぼゼロの即時のコスト支払いを提供します。ビットコイン、ライトコイン、および他の多くの暗号通貨は、ネットワークを保護するために[プルーフオブワーク](/proof-work)（PoW）アルゴリズムを使用しています。基本的に、PoWは、ネットワーク内の他のすべての参加者に対して、必要な量の計算作業が費やされたことを1つの当事者が証明することを要求します。 SHA-256 PoWハッシュアルゴリズムを使用するビットコインとは異なり、ライトコインはリソースをあまり消費しないScryptPoWアルゴリズムを使用します。

###ライトコインの最高価格はいくらですか？

2021年5月10日、LTCは過去最高の410.26ドルを記録しました。史上最低の1.15ドルは、2015年1月14日に記録されました。

### LTCの半減スケジュールとは何ですか？

ビットコインと同様に、ライトコイントークンの作成にはマイニングと呼ばれるプロセスが含まれます。鉱業に参加すると、鉱夫はライトコインを受け取ることができます。ライトコインの半分とは、鉱夫がブロックごとに与えるライトコインの報酬の量を半分にすることを指します。ライトコインの半分は、ライトコインの購買力を維持することを目的としています。最後のライトコインの半分は2019年8月5日に行われました。この日に、マイニング報酬はブロックあたり25ライトコインからブロックあたり12.5ライトコインに減らされました。次の半分は2023年8月頃に予想されます。

###ライトコインはいくつありますか？

最終的には8400万のライトコインしか流通しません。 2021年11月には、6,900万を超えるライトコインが流通していました。そのため、残りのLTCは1500万未満です。

###ライトコインは何に使用されますか？

ライトコインは、仲介者が取引を処理することなく、世界中のどこにいても人々に支払うためのP2Pメソッドとして使用できます。また、価値のあるストアとして、または多様な暗号ポートフォリオのコンポーネントとして表示することもできます。

