---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: ロイドの組織
description: ロイズの組織は、サブスクリプション料金で資金を調達し、ロイズ・オブ・ロンドンをモデルにした保険引受会社で構成される保険シンジケートです。
---

# ロイドの組織
##ロイドの組織とは何ですか？

ロイズの組織は、[ロイズ・オブ・ロンドン](/lloyds-london)をモデルにした保険[シンジケート](/syndicate)です。これは、異常なリスクを保証することで有名な、何世紀も前の国際的な商業保険市場です。

[引受活動](/underwriting)に参加するメンバーによって支払われるサブスクリプションによって資金を供給され、その収益は、管理費や事務費などの一般経費の支払いに使用されます。それらは、類似点を共有しているにもかかわらず、正式にはロンドンのロイズとは関連付けられておらず、ロイド協会またはアメリカンロイドと呼ばれることもあります。

##ロイドの組織のしくみ

ロイドの組織は、企業ではなく保険[市場として機能します。](/market)保険引受会社とブローカーは協力して、同じ組織のメンバーシップによって促進される取引を行います。組織は、財産や火災などの特定の種類の[保険](/insurance-coverage)、またはいくつかの異なる種類の保険に焦点を当てることができ、カスタマイズされたポリシーを開発することが知られています。

ロイズの組織のメンバーはグループを形成し、彼らに代わってビジネスを受け入れ、日常の活動を行うために主幹事を任命します。一方、参加する[ブローカーは、その](/broker)[支払能力を実証](/solvency)し、組織にビジネスをもたらすことができなければなりません。

引受プロセス中に、ブローカーは保険がかけられている[リスクの概要を説明](/risk)し、その特定のタイプのリスクを専門とする可能性のある引受人にアプローチします。ブローカーは、クライアントに最適な条件を取得するために、組織に参加しているさまざまな引受会社と協力します。

、そのメンバーの引受活動に対して[責任を負わ](/liability)ないことを覚えておくことが重要です。代わりに、市場の管理と運営に責任があり、これには、とりわけ、従わなければならない財務規則と規制の概要が含まれます。

>###重要

>会員は自分の口座の保険を引き受けて購入するため、自らリスクを負います。

>>

##ロイドの組織の要件

ロイドの組織は、他の組織と同様に、[州の](/nainsurancec)[保険規制当局によって運営するための免許を取得している必要があります](/nainsurancec)。ロイドの組織はポリシーを引き受けませんが、会費を徴収します。これは多くの場合、監視をトリガーするのに十分です。

北米では、ロイズの引受会社はイリノイ州、ケンタッキー州、米領バージン諸島で免許を持っており、すべての州と準州で[余剰保険会社として承認されています。 Lloyd'sは](/surplus-lines-insurance)、そのWebサイトによると、50州すべてで認定された[再保険会社でもあります。](/reinsurance)

##特別な考慮事項

ロイズは、「専門家による引受専門知識の比類のない集中」を備えた「独自の保険市場」であると自負しています。

2018年の見積もりに基づくと、ロイドの世界的な[保険料の40％は](/premium)米国の顧客が保有しており、国内の保険料総額は180億ドルを超えています。米国では、超過および余剰ラインと再保険セグメントで先導しているとも主張しました。

ロイドの組織が保証するものの種類の例には、農業、航空、美術、法定費用、海洋、政治的リスク、宇宙、およびテロが含まれます。

>###26億ドル

>ロイズが、米国史上2番目に高額なハリケーンであるスーパーストームサンディに支払ったと述べたネットの合計請求額。

>>

##ハイライト

-ロイドの組織は、市場の管理と運営に責任があり、メンバーの引受活動に対して責任を負いません。

-それらは保険市場として機能し、引受活動に参加するメンバーによって支払われるサブスクリプションによって資金を供給されます。

-ロイズの組織は、ロイズ・オブ・ロンドンをモデルにした保険シンジケートです。

-ブローカーは、参加しているさまざまな引受会社と協力して、クライアントにとって最良の条件を取得します。

