---
keywords: Business,Company Profiles
title: ロンドンのロイド
description: Lloyd＆＃39; s of Londonは英国の保険市場であり、メンバーはシンジケートとして活動し、さまざまな事業のリスクを保証し、分散させています。
---

# ロンドンのロイド
##ロイドのロンドンとは何ですか？

ロイズ・オブ・ロンドンは英国の保険市場であり、メンバーは[シンジケートとして活動](/underwriter-syndicate)し、さまざまな企業、組織、個人のリスクを保証し、分散させています。シンジケートはさまざまな種類のリスクに特化しており、各シンジケートはどの種類のリスクに保険をかけるかを決定します。ロイズ・オブ・ロンドンの主な目的は、顧客、[引受人](/insurance-underwriter)、ブローカー、保険会社の間の仲介役を務めることです。

##ロイズオブロンドンを理解する

同業他社のほとんどとは異なり、ロイズオブロンドンは[保険](/insurance)会社ではありません。むしろ、ロイズは、1871年のロイズ法とその後の議会法に準拠する法人です。シンジケートにグループ化され、リスクをプールして分散させるために召集された、複数の金融支援者で構成される部分的に相互化された市場として機能します。これらの引受人、または「メンバー」には、企業と個人の両方が含まれ、後者は「名前」として知られています。本質的に、ロイズは保険の買い手と保険の売り手がビジネスを行う市場です。

ロイズ・オブ・ロンドンは、バイヤーがさまざまなリスクを[ヘッジしたいクライアントを代表する他の金融市場と同じように機能します。](/hedge)買い手は保護（保険契約）の購入を検討し、売り手はこれらのクライアントが直面するリスクに対する保護を提供および販売するメンバーを代表します。市場には、買い手と売り手が最適な試合を行うのを支援する[ブローカーや、メンバー（資本を提供するもの）に代わってシンジケートを処理する管理エージェントも含まれます。](/broker)

##ロイズオブロンドンの主要オペレーター

ロイズオブロンドンマーケットプレイスを構成する5つの主要なグループがあります。彼らは、シンジケート、保険の購入者、ブローカー、管理エージェント、およびカバーホルダーです。

**シンジケート：**シンジケートはロイズの主要なプレーヤーです。彼らは企業や個人で構成されています。シンジケートは基本的に特定の種類の保険を提供する保険会社です。複数のシンジケートが保険契約に参加できるため、多くのシンジケートにリスクが分散します。

**保険購入者：**これらは保険を購入する個人または企業です。多くの場合、従来の保険会社が必要な保険を提供していない場合、おそらく特にリスクの高いビジネスの場合、個人はロイズで保険の売り手を見つけることができます。

**ブローカー：**すべてのブローカーと同様に、ロイズのブローカーは保険の購入者とシンジケートの仲介役を務めます。ブローカーは、適切なシンジケートを促進し、購入者に適合させるのに役立ちます。ロイズのブローカーは、市場でビジネスを行うことを許可されるためにロイズのコーポレーションによって承認されなければなりません。

**管理エージェント：**管理エージェントはシンジケートのために働き、日常業務を管理します。彼らは、引受人や会計士など、すべての重要なスタッフを雇用し、監督する責任があります。

**カバーホルダー：**カバーホルダーは、エージェントを管理するための保険契約を引き受ける会社です。これらは、ブローカーによって行われていない特定のビジネスを行うためにロイドの契約を結んでいる外部のエンティティです。彼らには、市場で特定のビジネスを取引するための特定の権限が与えられています。カバーホルダーにより、ロイズオブロンドンは多くの場所にショップを設置することなくグローバルに事業を展開できます。

最新の情報によると、2018年12月31日の時点で、99のシンジケート、55の管理エージェント、301のブローカー、および3,936の承認されたカバーホルダーがあり、合計で355億ポンドの総保険料を計上しました。

##ロイズオブロンドンの歴史

海上保険にルーツを持つロイドは、1688年にタワーストリートのコーヒーハウスでエドワードロイドによって設立されました。船員、商人、船主に人気があり、ロイドは信頼できる船積みのニュースで彼らに仕えました。この施設は、海上保険を購入するのに適した場所として知られるようになりました。この店には奴隷貿易に携わる船員も頻繁に訪れました。ロイズは奴隷貿易に関連する海上保険の独占権を獲得し、19世紀初頭までそれを維持しました。ロイド法は、ビジネスに健全な法的基盤を与えました。 1911年のロイド法は、組織の目的を定めました。これには、会員の利益の促進、情報の収集と普及が含まれます。現在、ロイズは1986年にオープンしたライムストリートに専用の建物を持っています。

##ハイライト

-メンバーは、さまざまなクライアントのリスクを分散させるためのシンジケートとして機能します。

-ロイズ・オブ・ロンドンには、シンジケート、保険バイヤー、ブローカー、管理エージェント、カバーホルダーの5人の主要プレーヤーがいます。

--Llyod's of Londonは、顧客、ブローカー、引受会社、保険会社の間の仲介役として機能する保険市場です。

-シンジケートは、特定の種類のリスクを運用および専門化し、誰に保険をかけるかを決定します。

