---
keywords: Investing,Mutual Funds,Back end Load,Front end Load,Level Load,Load,No Load
title: ロード
description: 販売手数料とも呼ばれます。これは投資信託の購入者に課せられる手数料であり、一般的にファンドファミリーと販売するファイナンシャルアドバイザーの間で分割されます。
---

# ロード
##負荷とは何ですか？

負荷とは、投資家が販売仲介業者またはブローカーに支払う手数料または手数料です。投資信託の運用コストとは別に、この販売手数料は、資産の購入時に前払い（フロントエンドの負荷）、投資家が資産を売却する際（バックエンドの負荷）、または毎年（12b-1の手数料）支払うことができます。年間を通じて料金が支払われる場合、それはレベルロードファンドと呼ばれます。手数料がかからない場合は、無負荷基金と呼ばれます。

##より深い定義

負荷は、基本的に、投資スケジュールの開始時、最中、または終了時にブローカーが請求する投資額のパーセンテージです。通常、1％から5％の範囲内であり、購入した資産の種類によって異なる場合があります。

ブローカーは多くの場合、株式のカテゴリーに一種の負荷を割り当てます。クラスAのファンドは通常、フロントエンドの負荷を特徴とし、クラスBはバックエンドの負荷に資金を提供し、クラスCはレベルの負荷に資金を提供します。知っておくべきことは次のとおりです。

-**フロントエンドの負荷：**投資家は、ファンドに参加するために、投資額の決定された割合を前払いする必要があります。

-**バックエンドの負荷：**偶発的な繰延販売手数料とも呼ばれ、これは投資家が資産を売却した後に受け取る金額から差し引かれるパーセンテージです。言い換えれば、投資家は投資信託を終了するために支払います。

-**レベル負荷：**この料金は投資家に請求される継続的な料金であり、パーセンテージでも表されます。

-**無負荷：**無負荷資金は販売手数料がないことを意味しますが、料金は12b-1などの他の方法で差し引くことができます。 12b-1の手数料は、かつては運営費として分類されていましたが、現在、この金額は、通常は投資家の資産の売却後に、販売仲介業者によって毎年請求されます。

##ロード例

5％のフロントロード料金で10,000ドルのファンドを購入する場合、手数料として500ドルを支払う必要があります。したがって、ファンドに参加するための合計金額は$10,500になります。

銀行側の負荷が5％の同じ10,000ドルのファンドを購入した場合、ブローカーは売却時に資産の総額から500ドルを差し引きます。したがって、取引後に$ 9,500を受け取ります（利益がないと仮定した場合）。

ブローカーが同じ10,000ドルのファンドに対して毎年1％のレベルの負荷を請求する場合、調整されない限り、指定された期間にわたって年間100ドルを支払う必要があります。

投資信託の手数料で支払う金額を計算します。

##ハイライト

-投資家がファンドの株式を売却する際にバックエンドの負荷が発生しますが、これらの負荷量は、10年以上経過すると時間の経過とともにゼロに減少する可能性があります。

-無負荷ファンドは、どちらの側にも販売負荷がなく、通常、ファンド会社またはそのパートナーの1つによって直接販売される、ますます人気のあるオプションです。

-負荷とは、投資信託の投資家がファンドを販売するブローカーまたはエージェントに支払う販売手数料です。

-フロントエンドの負荷は購入時に発生するため、結果として純費用比率が低くなる可能性があります。

