---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 負荷軽減資金
description: 負荷免除ファンドは、投資家がフロントエンドの負荷など、他の方法で支払う必要のある特定の手数料を支払う必要がない投資信託の一種です。
---

# 負荷軽減資金
##負荷軽減基金とは何ですか？

投資家に通常請求される[負荷手数料（フロントエンド負荷など）](/load)を免除する[投資信託](/mutualfund)のシェアクラスです。負荷が軽減されたファンドの株式を所有することは、投資家が投資の一部を手数料で失うのではなく、投資の収益のすべてを保持できるため、投資家にとってメリットがあります。ほとんどの場合、投資信託会社は、負荷を免除されたファンドの数を制限し、特定の投資家のみが利用できるようにします。

##負荷軽減基金を理解する

積荷免除の資金の購入は、確定拠出年金に参加している人や、投資信託会社の資金に多額の投資をしている投資家（機関投資家など）に制限されることがあります。

これらの特別な投資信託の株式は、通常、ファンドの名前の末尾に「LW」があり、それらを区別するためのティッカーが付いています。

>ファンド名の末尾の文字は、ロードタイプを示しています。シェアクラスAファンドはフロントロード、クラスBファンドはバックロード、LWファンドはロード免除ファンドです。

>>

##無負荷資金と無負荷資金

[無負荷ファンド](/no-loadfund)と負荷免除ファンドは投資信託の負荷を請求しません。ただし、この2つには違いがあります。負荷免除ファンドは、負荷料金を削除（免除）するが、12b-1手数料などの他の手数料を保持する可能性のあるアドバイザーまたはブローカーによって提供されるファンドですが、真の無負荷ファンドは、負荷を一切請求せず、 12b-1の料金を含む料金はありません。

無負荷ファンドは、基本的に、手数料や販売手数料なしで株式を売却する投資信託です。この手数料の不在は、株式が二次当事者を経由するのではなく、[投資会社](/investmentcompany)によって直接分配されるために発生します。

一方、負荷免除ファンドは、クラスA株ファンドなどの投資信託に代わるミューチュアルファンドシェアクラスです。通常、これらのファンドは[401（k）プランで提供され](/401kplan)ます。

無負荷のファンドは、一般的に、無負荷のファンドよりも平均[費用比率が低く](/expenseratio)なります。経費の削減は、特に長期的には、投資家へのリターンの向上につながることがよくあります。

##インデックスファンドの手数料と負荷

[インデックスファンド](/indexfund)は、手数料の削減を検討している投資家にとってのもう1つの選択肢です。インデックスファンドは、スタンダード＆プアーズ500インデックス（S＆P 500）などの市場インデックスの構成要素と一致または追跡するように構築されたポートフォリオを備えた投資信託の一種です。

インデックスファンドは、無負荷および免除ファンドと同じ利点のいくつかを提供し、通常、運用コストが低くなります。バンガードが提供するようなインデックスファンドも、幅広い市場エクスポージャーと低いポートフォリオ回転率を提供します。これらのファンドは、市場の状態に関係なく維持される特定の規則または基準（たとえば、効率的な税務管理または追跡エラーの削減）に準拠しています。

インデックスファンドへの投資は、パッシブ投資の一形態です。このような戦略の主な利点は、インデックスファンドの管理費比率が低いことです。

##ハイライト

-これらの種類のファンドに通常請求される料金には、ファンド購入時の料金を意味するフロントエンドロードと、バックロードファンドの販売時に請求されるバックエンドロードが含まれます。

-ロード免除されたファンドは通常、ロードされたファンドを含まない401（k）を通じて提供されるなど、ある種の適格な状況のために手数料を免除します。

-無負荷ファンドまたは無負荷ファンドのいずれかを選択した投資家は、リターンの大部分を維持することで利益を得ることができます。

-負荷免除ファンドは、手数料をまったく請求しない無負荷ファンドとは異なります。負荷が免除された資金は、12b-1と呼ばれる年間のマーケティングおよび配布料金を請求します。無負荷でも費用比率が低くなります。

-ロード免除ファンドは、ロードファンドと同様に通常は特定の手数料を請求する投資信託ですが、代わりに投資家にそれらの費用を支払う必要はありません。

