---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 負荷調整済みリターン
description: 負荷調整後収益率は、負荷および12b-1手数料などの特定の他の料金を調整した投資信託の投資収益率です。
---

# 負荷調整済みリターン
##負荷調整済みリターンとは何ですか？

負荷調整後の収益は、投資信託の投資収益であり[、](/mutualfund)ファンドの[販売負荷および](/load)[12b-1手数料](/12b-1fees)などの特定の他の料金に合わせて調整されています。負荷、または株式のマーケティングまたは売買のために一部の投資信託によって請求される手数料は、投資家の収益に大きな影響を与えるという点で、他のすべての投資手数料と同じです。

##負荷調整後の返品について

負荷調整後のリターンは、投資信託のパフォーマンスから手数料と販売手数料を差し引いた後、投資家が実際に見るリターンの量です。したがって、このリターンは、投資信託の株式を売買するために請求される投資手数料を投資リターンから差し引いた後に計算されます。

たとえば、投資家が[無負荷の相互資金に6,000ドルを投入し、](/no-loadfund)初年度に10％のリターンを獲得した場合、キャッシュアウトすることを決定した場合、キャピタルゲインは600ドルになります[。](/no-loadfund)しかし、投資信託が株式を購入するために1％[のフロントエンド負荷](/front-endload)を請求する場合、投資家はファンドの株式を購入したときに60ドルを支払う必要があり、5,940ドルを投資に残します。同じ10％の収益は、わずか594ドルで、負荷調整後の収益は9.9％に減少します。

##アクティブな資金と負荷調整後の収益

インデックスファンドは、ファンドに投資するためだけに手数料を請求することはありません。[積極的に運用されている投資信託](/actively-managed-etf)は、投資家の資金に投資するためだけに、一般にフロントエンドロードと呼ばれる手数料を投資家に請求します。一部の積極的に運用されている投資信託は、バックエンドの負荷やマーケティングおよび流通手数料など、投資家が特定の期間前にファンドへの投資の全部または一部を撤回するかどうかに応じて適用される場合と適用されない場合がある他の種類の手数料を請求します。

多くの投資家は、負荷がなく、12b-1の手数料がなく、費用比率が低い投資信託に固執することを提唱しています。

##インデックスファンドの手数料と負荷

[インデックスファンドは、](/indexfund)[スタンダード＆プアーズ500インデックス](/sp500)（S＆P 500）などの市場インデックスの構成要素と一致または追跡するように構築されたポートフォリオを備えた投資信託の一種です。インデックスミューチュアルファンドは、幅広い市場エクスポージャー、低い営業費用、および低いポートフォリオ回転率を提供すると言われています。これらのファンドは、市場の状態に関係なく維持される特定の規則または基準（たとえば、効率的な税務管理または追跡エラーの削減）に準拠しています。

インデックスファンドへの投資は、パッシブ投資の一形態です。このような戦略の主な利点は、インデックスファンドの管理費比率が低いことです。費用比率はファンドのパフォーマンスに直接反映されるため、アクティブ運用のファンドとその高い費用比率は、インデックスファンドにとって自動的に不利になります。その結果、多くの積極的に運用されているファンドは、ベンチマークに追いつくのに苦労しています。

歴史的な例として、2015年までの5年間で、大型株ファンドの84％がS＆P 500未満のリターンを生み出しました。2015年までの10年間で、大型株ファンドの82％が失敗しました。インデックスを破った。

##ハイライト

-購入時または売却時に投資信託に追加される可能性のある負荷は、ブローカーに支払われるマーケティングおよび販売手数料です。

-多くのアクティブ運用ファンドには負荷がありますが、特にパッシブファンドやインデックスファンドの間では、無負荷ファンドも増えています。

-負荷調整後の収益は、販売の負荷と料金を考慮した投資信託の損益をより正確に計算するため、名目収益が減少します。

