---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 融資委員会
description: 貸付委員会は、銀行またはその他の貸付機関の貸付または管理委員会であり、上級管理職で構成されています。
---

# 融資委員会
##ローン委員会とは何ですか？

貸付委員会は、銀行またはその他の貸付機関の貸付または管理委員会です。通常、管理権限を持つ上位レベルの役員で構成されます。融資委員会は、最初の融資担当者が承認する権限を持たない融資、通常は大規模またはリスクの高い融資を[分析](/loan)し、その後承認または拒否します。委員会は、ローンが金融機関の標準的な融資方針を満たしていることを確認します。もしそうなら、委員会は拘束力のあるコミットメントでローンに資金を提供し、実行することに同意することができます。

##ローン委員会を理解する

ローン委員会は通常、銀行の満期を迎えるローンの定期的な信用審査を担当します。これは、条件が完了に近づいており、更新が予定されているローンです。たとえば、9年目の10年ローンは満期ローンであり、借り手がローンの延長に関心がある場合は更新が必要です。銀行が元の[クレジットファシリティ](/creditfacility)を拡張する場合もありますが、融資委員会はこれが適切な手順に従って行われるようにする必要があります。銀行にとっては、借り手の[信用力](/credit-worthiness)が低下していないことを確認することが重要です。

満期を迎えるローンのレビューに加えて、ローン委員会は、大規模、複雑、またはリスクの高い新しいローンのレビューを担当します。これらのタイプのローンは通常、最初のローンオフィサーの権限を超えており、[最高リスク責任者](/chief-risk-officer-cro)（CRO）や[最高財務責任者（](/cfo) [CFO](/cfo) ）などの上級管理職の承認が必要です。

##ローンの質の判断

借り手の信用力を判断するために、融資委員会は、借り手の過去の返済履歴や[クレジットスコア](/credit_score)、個人の貸借対照表上の資産と負債の価値、融資の目的、個人または企業が事業を行っている業界のリスク、[予測](/forecasting)モデル、および借り手の潜在的なリスクを明確に示すその他の情報。ローン委員会は、ローンを分析し、その後、ローンを承認または拒否します。また、ローンを承認する場合もありますが、借り手が意図した条件とは完全に異なる条件であるため、リスクが軽減されます。

米国の3つの[信用報告機関](/credit-reporting-agency)は、Experian、Transunion、およびEquifaxであり、消費者の信用履歴を報告、更新、および保存します。これらの履歴は、ローン委員会が1人の借り手に信用を拡大する決定に組み込みます。これらの機関がクレジットスコアを計算するときに使用する5つの主な要因は、支払い履歴、未払いの合計金額、クレジット履歴の長さ、クレジットの種類、および新しいクレジットです。

##ローンでの収集

ローン委員会はまた、延滞ローンに対してどの回収措置を講じるべきかを決定します。貸付機関の方針に応じて、借り手が期日を逃した場合、委員会は直ちに延滞手数料を請求するか、借り手が猶予期間に入ることを許可することができます。

アカウントを良好な状態にするには、借り手は延滞料を含め、必要な[最低月額支払いを行う必要があります。](/minimum-monthly-payment)ローンの支払いが予定より30日遅れている個人または企業は、通常、[滞納した](/delinquent)アカウントが信用報告書に影響を与えていることに気付くでしょう。

最後に、融資委員会は、銀行がすべての規制に準拠していることを確認する責任も負います。これには、貸付手続きだけでなく、[破産](/bankruptcy)や管財人の問題も含まれ、潜在的な顧客に提供されるマーケティング資料のレビューにまで及ぶ可能性があります。

##ハイライト

-ローン委員会がレビューするローンの種類は、一般的に規模が大きいか、リスクがあります。

-米国の3つの主要な信用調査機関は、融資委員会が決定を下すのに役立つ借り手に関する重要な信用情報を提供しています。

-ローン委員会は、リスク軽減策、借り手のクレジットスコア、過去の支払い履歴、未払いの債務、現在の流動性などの要素を評価します。

-融資委員会は、最初の融資担当者が承認する権限を持たない融資を承認する権限を持つ融資機関の上級管理職で構成されます。

-ローン委員会はまた、延滞ローンに対して取られるべき行動を決定します。

-ローン委員会の仕事は、レビュー対象のローンが規制基準、会社の貸付方針を満たし、会社の信用リスクの欲求に適合していることを確認することです。

