---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: ローン定数
description: ローン定数は、ローンの元本総額と比較したローンの年間債務返済額を示す借り手にとって有用な計算です。
---

# ローン定数
##ローン定数とは何ですか？

元本総額と比較したローンの年間[債務返済額](/debtservice)を示すパーセンテージです。ローン定数の計算は、年間債務返済額をローン総額で割ったものです。ローンを購入するとき、借り手は決定を下す前にさまざまなローンのローン定数を比較できます。ローン定数が最も低いローンは、債務返済要件が低くなります。つまり、借り手は、特定の期間にわたって利息と元本の支払いが少なくなります。ローン定数は固定金利ローンにのみ適用され[、変動金利のローンには適用されません](/variableinterestrate)。

##ローン定数の仕組み

ローン定数は、ローンの年間債務返済額とローンの[元本総額との比較です](/principal)。ローンの債務返済は、特定の期間のローンの利息と元本の返済をカバーするために借り手が支払わなければならない現金の合計です。

[タイプのローン](/loan)について決定できます。これは、借り手とアナリストがローンに関連する要因と、ローンの元本と比較して年間いくら支払っているのかをよりよく理解するのに役立ちます。

>[住宅ローン定数](/mortgageconstant)は、不動産ローンに固有のローン定数です。

>>

##ローン定数の計算

ローン定数を計算するには、多くの場合、借り手は貸し手から貸し出し取引に関連する複数の条件を取得する必要があります。条件には、元本総額、[ローン](/interestrate)[金利](/interestrate)、支払い期間、支払い頻度などの要素が含まれます。これらのローン期間係数を取得すると、単純な現在価値の支払いを計算して、毎月の支払いに到達することができます。毎月の支払いが特定されると、借り手は次の式を使用してローン定数を簡単に計算できます。

ローン定数=年間債務返済/総ローン額

たとえば、150,000ドルのローンを取得した住宅ローンの借り手を考えてみましょう。ローンの[固定金利](/fixedinterestrate)は6％で、期間は30年で、毎月の利息が支払われます。支払い計算機を使用して、借り手は月額899.33ドルの支払いを計算し、その結果、年間の債務返済額は10,791.96ドルになります。この年次債務返済では、借り手のローン定数は7.2％または$ 10,791.96 /$150,000になります。

##特別な考慮事項

ローン定数に元のローン元本を掛けると、年間の定期支払いの金額がわかります。ローン定数は、実際の借入コストを比較するために使用できます。変動金利は変動金利に基づいて年間の債務返済レベルが異なるため、ローン定数は固定金利のローンでのみ使用できます。 2つのローンを選択した場合、借り手は通常、ローン定数が低い方を選択します。これは、債務返済要件が低いためです。

##ローン定数テーブル

ローン定数テーブルは、毎月の住宅ローンの支払いを比較的簡単に計算できるため、金融電卓が登場する前は不動産業界で広く使用されていました。ローン定数テーブルは、引用されたローン定数レベルで、借り手にローンに関する事前入力された情報を提供します。

上記の例の借り手にローン定数が与えられた場合、他の入力なしでローン定数テーブルから利息と支払い条件を見つけることができます。借り手は、表で7.2％を特定するだけで済みます。そこから、横軸に6％の対応する金利が表示されます。縦軸では、月単位の支払い回数も360で提供されます。

##ハイライト

-住宅ローンの支払いを計算するために、ローン定数テーブルと計算機が人気があります。

-ローンを買いに行くとき、借り手はローン定数が最も低いローンを選ぶことがよくあります。これは、そのローンの債務返済額が低くなることを意味します。

-ローン定数の計算には、元本、ローン金利、および支払いの長さと頻度が使用されます。

-ローン定数は、ローンの元本総額と比較した、ローンの年間債務返済額を示すパーセンテージです。

