---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: ローン生産事務所（LPO）
description: ローン作成オフィスは、ローン関連の情報を提供し、ローンの申し込みを受け入れることを許可されている銀行の管理部門です。
---

# ローン生産事務所（LPO）
##ローン生産事務所とは何ですか？

ローン生産オフィス（LPO）は銀行の行政区画であり、その名前が示すように、ローン関連の活動のみを扱っています。連邦準備制度は、LPOを「支店以外の、一般に公開され、融資情報や申し込みなどの融資関連サービスを提供する有人施設」と定義しています。

州法と主要銀行施設の取締役会の両方によって規制されているため、LPO自体は融資を行うことはできず、それらの処理に関する管理機能のみを実行できます。そのため、州の銀行コミッショナーが支店として機能するための申請を許可しない限り、規制によりLPO施設が銀行の[支店](/branch-banking)と呼ばれることを禁止しています。この時点で、ローン作成オフィスは完全な[ローンサービスを提供する場合があります](/loan_servicing)。

##ローン生産オフィスの仕組み

銀行の敷地内または別の場所にあるローン作成オフィスは、ローン申請書を確認および処理し、[引受](/underwriting)基準のコンプライアンスと文書の完全性をチェックします。ほとんどの場合、住宅ローンを扱いますが、他の種類のローンにもサービスを提供します。

LPOの処理者または引受人は、ローンの処理または引受に必要な情報の受領、収集、配布、および分析というサポート業務を実行します。また、LPOプロセッサは、これらの活動に必要な情報を取得するために申請者と通信します。 LPOの他の役割には、ローン作成リーダー、ローンスペシャリスト、運用スーパーバイザー、およびカスタマーサービスコーディネーターが含まれます。

LPOは、親銀行の専有資料または政府機関の一般資料のいずれかで、住宅ローンおよびローンに関する教育情報をクライアントに提供できます。ただし、LPO処理業者は、ローンの利率または条件を提供または交渉したり、住宅ローンの利率または条件について消費者に助言したりすることはできません。

すべてのデータの収集と分析が完了すると、ローン作成オフィスはアプリケーションを銀行自体に転送して最終決定を下します。 LPOの上級処理者は、申請の承認を推奨する場合がありますが、実際の決定は、ホームオフィスまたは支店から行う必要があります。

ローンが承認された場合、LPOは、銀行の小切手または資金を借り手またはその口座に引き渡すことも担当する場合があります。

>銀行が州の銀行コミッショナーに許可を求めることに成功した場合、ローン作成オフィスは支店としてのみ機能し、完全なローンサービスを提供できます。

>>

##ローン生産オフィスに関する特別な考慮事項

銀行の完全な支店ではないため、ローン作成オフィスは、[連邦預金保険公社](/fdic)（FDIC）または[資金の利用可能性と小切手の収集](/regulation-cc)（規制CC）のポリシーまたは看板を掲示する必要はありません。ただし、オフィスはイコール住宅貸し手ポスターを表示する必要があります。これは、預金を受け取ったりローンを組んだりする場合に必要です。

##LPOとローンサービサー

どちらも融資支援サービスを提供していますが、LPOはローンサービサーと同じではありません。実際には、2つはプロセスの異なる終了時に動作します。 LPOは、ローンの申し込みから支払いまでのプロセスのみを管理できます。対照的に、ローンの収益が分散されてからローンが返済されるまで、ローンサービサーがそれを管理します。

最近では、ローンを発行した機関とは別の第三者がローンを提供することが多いため、混乱が生じることがよくあります。従来、ローンサービスは銀行によって実行され、銀行内に収容されていたコア機能でした。現在、この職務は、融資サービスを専門とする銀行以外の事業体、または融資機関のサードパーティベンダーとして運営されているサブサービサーによって行われる可能性があります。

##ハイライト

-LPOは、ローンを検討するために必要な調査を行うことができ、ローンを承認するか拒否するかを提案することもできますが、最終決定のために申請書を銀行に転送する必要があります。

-LPOは直接融資を行うことはできませんが、融資の要求と受け取りに伴うすべての管理機能を実行できます。

-ローン作成オフィス（LPO）は、ローンの要求のみに焦点を当てた銀行の管理部門です。

-LPOは、主に住宅ローンの要求を処理しますが、他の種類のローンも処理します。

