---
keywords: Personal Finance,Banking
title: ロックボックスバンキング
description: ロックボックスバンキングは、顧客からの支払いを受け取るために銀行が企業に提供するサービスです。
---

# ロックボックスバンキング
##ロックボックスバンキングとは何ですか？

ロックボックスバンキングは、顧客からの支払いを受け取るために銀行が企業に提供するサービスです。このサービスでは、顧客からの支払いは、会社に行くのではなく、特別な郵便局のボックスに送られます。銀行は箱に行き、支払いを受け取り、それらを処理し、会社の銀行口座に直接資金を[預け入れます。](/deposit)

##ロックボックスバンキングの仕組み

送金書類を伴う大量の支払いまたは多額の小切手を受け取る企業の場合、ロックボックスの配置により、回収と支払い処理を合理化できます。銀行は、高度なロックボックステクノロジーを利用して、企業が支払いや預金を受け取るために使用する複数の通信ハブを確立しています。

企業は、顧客からの支払いを受け取るための郵便局ボックスを設置します。銀行は、その日の預金と通信を処理センターに送ります。ビジネスの[送金文書](/remittance-letter)がスキャンされ、支払い情報が取得され、清算の更新が[アカウントの受取人に送信されます](/accountsreceivable)。毎晩、企業のロックボックスデータがバックアップされ、安全なストレージと簡単なアクセスが可能になります。

##ロックボックスバンキングの費用はいくらですか？

L ** ockboxバンキングサービスは高額になる可能性があります。 **銀行は、セットアップ料金と定期的な月額料金を請求します。また、トランザクションごとに料金を請求します。彼らの料金体系は通常、単純で読みにくいものではありません。一般的なロックボックスサービス部門は、月に何千ものチェックを処理し、その時間に対して課金します。課金された分はすぐに加算されます。したがって、銀行があなた自身のバックオフィスよりも効率的であるとしても、彼らは依然として人件費を負担するかなりの程度の手動処理に依存しています。

##ロックボックスバンキングの長所と短所

ほとんどの支払い処理サービスと同様に、ロックボックスバンキングには長所と短所の両方があります。これは、顧客の支払いを預ける非常に効率的な方法を企業に提供します。これは、会社が小切手を適時に預けることができない場合、または郵便で顧客の支払いを絶えず受け取っている場合に特に有益です。

一方、ロックボックスバンキングも非常にリスクが高い可能性があります。ロックボックスにアクセスできる銀行の従業員が監視されることはめったにないため、[詐欺の可能性があります](/fraud)。ロックボックスにある小切手は偽造に必要なすべての情報を提供するため、詐欺は主に小切手の偽造の形で発生します。

** [重要：企業は、信頼できる銀行を使用し、ロックボックスを常に監視することで、このような詐欺から身を守ることができます。] **

##特別な考慮事項

ロックボックスバンキングを使用している企業は、内部処理コストを大幅に削減し、回収をスピードアップし、債権をより迅速に現金に変換することができます。ロックボックスバンキングを通じて自動的に行われるため、企業が独自の[銀行預金を準備したり、会計記録を維持したりする必要はありません。](/bank-deposits)

ロックボックス処理の一部は毎日実行されるため、企業は、監査制御とデータセキュリティを向上させながら、債権管理の制御と効率を向上させることができます。企業は、処理された支払いやクーポンの電子画像を含む、預金額、資金の利用可能性、および支払い情報への毎日のアクセスを備えた強化されたレポート機能の恩恵を受けます。

##重要なポイント

-**ロックボックスバンキングは、顧客からの支払いを受け取るために銀行が企業に提供するサービスです。**

-**ロックボックスバンキングに関しては、賛否両論があります。便利ですが、リスクが高く、偽造などの潜在的な詐欺につながる可能性もあります。**

-**高度なロックボックステクノロジーを利用して、銀行は企業が支払いや預金を受け取るために使用する複数の通信ハブを確立しました。**

-**企業はロックボックスバンキングを使用して、内部処理コストを削減し、債権を迅速に現金に変換し、回収をスピードアップできます。**

