---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 固定金利
description: ロックイン金利は、住宅購入者が設定された期限までに閉鎖する限り、貸し手が特定のローンレートを提供することに同意した場合に発生します。
---

# 固定金利
##ロックイン金利とは何ですか？

ロックイン金利とは、借り手が設定された期限までに[終了する](/closing)限り、貸し手が設定された[金利を提供することに同意した場合です。](/interestrate)ロックインされた金利は、オファーを出してから最終決済日までの間に金利が上昇する可能性があると考える住宅ローンの借り手にとって魅力的です。ロックインレートは、レートロックまたはレートコミットメントとも呼ばれます。

##ロックイン金利の仕組み

住宅ローンの料金は毎日、または1時間ごとに上昇する可能性があるため、固定金利は住宅購入者に利益をもたらす可能性があります。住宅購入者が住宅ローン契約を進めることを決定するとき、ローン金利はしばしば彼らの決定の重要な要素です。ただし、住宅販売の処理は拡張プロセスになる可能性があります。

住宅購入者が先に進むことを決定した時点から銀行との契約を締結する時点までの間に、市場金利が上昇する可能性があります。ロックインされた金利は、住宅購入者を金利が上昇する可能性から保護します。

レートを固定することにより、銀行は、借り手が設定された時間枠（多くの場合15、30、45、または60日）内にクローズし、アプリケーションに大幅な変更を加えない限り、レートを変更しないことに同意します。[査定](/appraisal)額が予想を下回ったり、クレジットスコアが変更されたりするなど、借り手の申請に変更があった場合、金利が固定されなくなる可能性があります。

たとえば、評価の結果、住宅価格が予想よりも高いまたは低いことが明らかになった場合、銀行は金利を変更する可能性があります。借り手の収入の確認に問題がある場合、借り手が別のローンの支払いを逃した場合、または[クレジットレポートに他の変更がある場合、銀行は以前に固定されていたレートを引き上げることもあり](/creditreport)ます。

##特別な考慮事項

固定金利の費用は、さまざまな貸付機関と個々の借り手の状況によって異なります。一部の貸し手は無料で短期レートロックを提供しますが、買い手はより拡張されたロックインレートに対してより高いパーセンテージを支払うことを期待できます。

借り手が締切日の延長を必要とする場合、貸し手は料金を請求することがあります。手数料は通常、住宅ローン総額のパーセンテージです。[商業ローンの](/commercial-loan)場合、通常、常にロックインレートの手数料がかかります。

いずれの場合も、借り手は、書面でロックイン契約を確認し、署名する前に法律または不動産の専門家に確認することを検討するように依頼する必要があります。借り手はまた、彼ら自身の過失によらずに決済の遅延が発生した場合に何が起こるかを貸し手に尋ねることから利益を得るかもしれません。

住宅購入者はまた、住宅ローンの交渉中に金利が下がる可能性を考慮する必要があります。その場合、ロックは彼らをより良い取引から効果的に締め出します。

##ハイライト

-住宅ローンの交渉中に金利が下がった場合、ロックインはそれらをより良い取引から効果的に締め出します。

-ロックインは一般的に住宅ローンで使用され、住宅購入者は銀行の申し出を受け入れてから住宅を閉鎖するまで料金が上昇しないようにすることができます。

-ロックイン金利は、レートロックとも呼ばれ、貸し手がクローズする前に金利をロックインすることに同意した場合です。

-住宅ローン申請書またはクレジットレポートに重要な変更があった場合、ロックイン率は適用されなくなる可能性があります。

