---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: ロンドンビジネススクール
description: ロンドンビジネススクールは、世界的に有名なMBAプログラムを提供するロンドンの国際ビジネススクールです。
---

# ロンドンビジネススクール
##ロンドンビジネススクールとは何ですか？

ロンドンビジネススクールは、ロンドン大学の大学院ビジネススクールです。 1964年に設立され、ロンドンのメアリーボーン地区にあるロンドンビジネススクールは、世界のトップビジネススクールの1つとして日常的にランク付けされています。

##ロンドンビジネススクールを理解する

、国際ビジネスに高いレベルで重点を置いている[ビジネスマスター](/mba)[管理（MBA）プログラムで](/mba)よく知られています。これは、** Businessweek **、** Forbes **、** Financial Times **などの主要な出版物によって、世界で最も優れたMBAプログラムの1つとして一般的にランク付けされています。現在、ロンドンビジネススクールのMBAプログラムには、66の国籍からなる約500人の学生が在籍しており、そのうち40％近くが女性です。実際、2021年のMBAクラスのわずか10％が英国から来ています。

学校の教員も非常に国際的であり、30か国以上からメンバーが集まっています。これらの教員は、会計、経済学、財務、経営科学と運用、マーケティング、組織行動、戦略の7つの主要な主題分野にまたがっています。起業家精神。ロンドンビジネススクールは、Aditya Birla India Centre、AQR Asset Management Institute、Center for Corporate Governance、Deloitte Institute of Innovation and Entrepreneurship、Leadership Instituteなど、いくつかの専用研究センターも運営しています。

ロンドンにあるロンドンビジネススクールは、ドバイに2つ目のキャンパスを運営しており、[エグゼクティブMBAを提供](/executive-mba)し、世界中のさまざまな大学とのパートナーシップとプログラムを維持しています。このようなパートナーシップの注目すべき例の1つは、コロンビアビジネススクールおよび香港大学とのEMBA-グローバルアジアプログラムへの参加です。

##ロンドンビジネススクールの実例

2019年、ロンドンビジネススクールのフルタイムMBAプログラムは、**フォーブス**によって世界最高の国際MBAプログラムとして評価されました。 **BusinessWeek**と**FinancialTimes **から同様の評価を受け、どちらも世界で3番目に優れたプログラムとして評価されました。人気のランキングウェブサイトであるPoets＆Quantsは、2019年に世界で2番目に優れた国際MBAプログラムとして引用しました。

ロンドンビジネススクールのMBA卒業生は、年間授業料が約115,000米ドルで、2019年の平均開始給与は100,000米ドルをわずかに上回り、そのうち90％以上が、卒業後3か月以内にオファーを受け入れました。近年、これらの卒業生は就職しました。主に金融サービス、[テクノロジー](/technology_sector)、および管理コンサルティングセクター。 Goldman Sachs（GS）、Amazon（AMZN）、McKinsey＆Companyが最大の個人雇用主の1つです。

##ハイライト

-近年、ロンドンビジネススクールのMBA卒業生は、主に経営コンサルティング、金融、テクノロジーの各セクターでキャリアを積みました。

-そのMBAプログラムは、文化的多様性と国際的な視点に重点を置いていることで知られており、世界の上位5つのMBAプログラムの中で一貫してランク付けされています。

-ロンドンビジネススクールは、ロンドン大学を拠点とする世界的に有名な大学院ビジネススクールです。

