---
keywords: Investing,Bonds
title: ロングインバースフローティング免除領収書（LIFER）
description: Long Inverse Floating Exempt Receipt（LIFER）は、適格機関投資家（QIB）間で取引される変動金利の債務証券です。
---

# ロングインバースフローティング免除領収書（LIFER）
##ロングインバースフローティング免除レシート（LIFER）とは何ですか？

Long Inverse Floating Debt Receipt（LIFER）は、[資格のある機関投資家（QIB）間で取引される変動金利の債務証券で](/qib)あり、元々はドイツの銀行DeutscheBankによって作成されました。

長期の逆変動金利レシートは、固定基本金利からベンチマーク（LIBOR +など）の変動金利を差し引いたものに等しい利回りを支払います。そのため、支払われる金利は変動金利自体の方向とは逆に移動します。 LIFERの所有者は、定期的な利息の支払いも受け取ります。これは、ベンチマークレートとは逆の方向に調整されます。

##ロングインバースフローティング免除レシート（LIFER）を理解する

Long Inverse Floating Debt Receipts（LIFER）は、多くの場合、地方自治体のストラクチャードファイナンスに分類されます。これは、領収書の基礎となるキャッシュフローが、空港、道路、学校などの地方自治体によって提供されることを意味します。これらの証券は、一般に、規則144Aとして知られる1933年の証券法の規定に基づいて、証券取引委員会（SEC）への登録を免除されます。ベアラーボンドバージョン（クーポンを提供しない）も、レギュレーションSに基づいて米国での取引が許可されています。

契約の固定レートは（変動）ベンチマークの通常の範囲よりも高く設定され、多くの場合、ベンチマークがゼロからのマージンよりも大きいため、LIFERはバニラ変動利付債よりも変動性が高いと見なされます。それらの複雑さとリスクの増大は、製品のニュアンスとリスクを理解している洗練された投資家がいることを前提として、適格機関投資家（QIB）間でのみ取引される理由です。

##インバースフローターの使用

LIFERは、[逆（逆）フローターとして知られる金融契約のより広いカテゴリーの例です](/inversefloater)。名前が示すように、その値は可変または調整可能なベースで金利と逆に移動します。

金利が将来、予想よりも速い金利で下がると信じている場合、誰かが逆フローターを購入したいと思うかもしれません。インバースフローターを使用する別の方法は、レートが長期間同じままであると予想される場合、LIFERなどの製品を保持すると、通常、フローティングノートの通常の（非インバース）バージョンよりもパフォーマンスが高くなります。

インバースフローターは[レバレッジ](/leverage)を利用するため、比較的大きな[金利リスクを伴う可能性があり](/interestraterisk)ます。短期的な金利が下がると、逆フローターの価格の下落は、その利回りとともに、結果として拡大されます。同様に、レートが上昇した場合、逆フローターはレバレッジなしのレート商品よりも収益性が高くなります。その結果、逆フローターは価格の[変動性が高くなり](/volatility)ます。

##ハイライト

-ロングインバースフローティング免除レシート（LIFER）は、ドイツ銀行によって作成されたインバースフローターの一種です。

-LIFERは、洗練された機関投資家のみが利用できます。

-逆フローターは、クーポンレートがベンチマーク金利と反対方向に動く債務商品です。

