---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: 長期責任
description: 会計において、長期債務は、1年以上先に支払われるべき会社の財政的義務です。
---

# 長期責任
##固定負債とは何ですか？

長期的な[責任](/liability)は、1年以上先に支払われるべき会社の財政的義務です[。](/liability)長期債務の現在の部分は、会社の現在の[流動性](/liquidity)と、期日が到来したときに現在の負債を支払う会社の能力のより正確なビューを提供するために、別々にリストされています。固定負債は、固定負債または[固定負債](/noncurrent-liabilities)とも呼ばれます。

##固定負債を理解する

長期債務は、[社債](/debenture)、ローン、[繰延納税債務](/deferredtaxliability)、および年金債務を含む可能性のあるセクションで、現在の債務の後に[バランスシートに記載されています。](/balancesheet)長期債務とは、今後12か月以内、または1年を超える場合は会社の営業サイクル内に支払われるべきではない債務です。企業の運営サイクルは、[在庫](/inventory)を現金に変えるのにかかる時間です。

上記の2つのオプションの例外は、[現在の負債](/currentliabilities)が長期の負債に借り換えられることに関連しています。[借り換え](/refinance)の意思があり、借り換えが始まったという証拠がある場合、借り換え後、12か月以内に債務が支払われなくなるため、企業は現在の負債を長期負債として報告する場合があります。さらに、期日が到来しているが、債務の支払いとして使用されることを意図した対応する長期投資がある負債は、長期負債として報告されます。長期投資には、負債をカバーするのに十分な資金が必要です。

##固定負債の例

社債の長期部分は、固定負債として報告されます。債券は通常何年もカバーするため、支払われる債券の大部分は長期です。過去1年間に及ぶリース料の[現在価値は、固定負債です。](/presentvalue)繰延税金負債は通常、将来の課税年度にまで及び、その場合、それらは長期負債とみなされます。住宅ローン、自動車の支払い、またはその他の機械、設備、土地のローンは、今後12か月以内に行われる支払いを除いて、長期にわたるものです。 1年以内に支払われるべき部分は、貸借対照表上で[長期債務の現在の部分として分類されます。](/currentportionlongtermdebt)

##固定負債の使用方法

長期債務は、財務比率の適用における経営分析のための有用なツールです。長期債務の現在の部分は、現金などのより流動的な[資産でカバーする必要があるため、分離されています。](/asset)長期債務は、会社の主要事業の純利益、将来の投資収入、または新しい債務契約からの現金などのさまざまな活動によってカバーすることができます。

[負債比率](/debtratio)（[ソルベンシー比率など](/solvencyratio)）は、負債と資産を比較します。比率は、総資産を長期債務のみと比較するように変更される場合があります。この比率は[、資産に対する長期債務と呼ばれ](/long-term-debt-to-total-assets-ratio)ます。総資本と比較した長期債務は、企業の資金調達構造と財務[レバレッジに関する洞察を提供します](/leverage)。流動負債と比較した長期債務も、組織の債務構造に関する洞察を提供します。

