---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: ロングラン
description: 長期とは、生産要素とコストのすべての要素が変動する期間を指し、目標は最低のコストで生産することです。
---

# ロングラン
##長期的には何ですか？

長期的には、生産とコストのすべての要因が変動する期間です。長期的には、企業はすべてのコストを調整できますが、[短期的には、](/shortrun)企業は生産レベルの調整を通じてのみ価格に影響を与えることができます。さらに、企業は短期的には[独占的であるかもしれませんが、長期的には競争を期待するかもしれません。](/monopoly)

##長期的な仕組み

長期とは、製造業者または生産者が生産決定に柔軟に対応できる期間です。企業は、期待される利益に基づいて、生産[能力](/capacity)を拡大または縮小するか、業界に出入りすることができます。長期的に検討している企業は、需要と供給の[均衡を達成するために生産レベルを変更することはできないことを理解しています。](/equilibrium)

[マクロ経済学で](/macroeconomics)は、長期的には、一般的な物価水準、契約上の賃金率、および期待が経済の状態に完全に適応する期間です。これは、これらの変数が完全に調整されない可能性がある短期的なものとは対照的です。また、長期モデルは、需要と供給がより柔軟に価格水準に反応する短期均衡からシフトする可能性があります。

期待される経済的利益に応じて、企業は生産レベルを変更することができます。たとえば、企業は、利益（または損失）に応じて生産規模を拡大（または縮小）することによって変更を実装する場合があります。これには、新しいプラントの建設または[生産ラインの追加が必要になる場合があります](/product-line)。一方、短期は、変動し続ける労働力を除いて、[生産要素が固定される期間です。](/factors-production)

＃＃＃ 例

たとえば、1年間のリースがあるビジネスは、その年以降のリース契約に拘束されないため、長期的には1年より長い期間として定義されます。長期的には、ビジネスまたはリース発行者のニーズに合わせて、必要に応じて、労働量、工場の規模、および生産プロセスを変更できます。

##長期および長期平均コスト（LRAC）

長期的には、企業は、最小のコストで目的のレベルの出力を生成できる生産技術を探します。企業が可能な限り低いコストで生産していない場合、最小のコストで生産および販売できる競合他社に対して[市場シェアを](/marketshare)失う可能性があります。

長期的には、[長期的な平均（合計）コスト](/lratc)（LRACまたはLRATC）に関連付けられます。これは、生産要素がすべて変動する場合に実行可能な出力の平均コストです。 LRAC曲線は、企業がそれぞれの長期的な出力量ごとにユニットあたりのコストを最小化するための曲線です。

LRAC曲線は、短期平均コスト（SRAC）曲線のグループで構成され、各曲線は1つの特定のレベルの[固定コストを表します](/fixedcost)。したがって、LRAC曲線は、どのレベルの出力でも最も安価な平均コスト曲線になります。 LRAC曲線が低下している限り、内部の規模の経済性が活用されています。

###規模の経済

[規模](/economiesofscale)[の経済性とは](/economiesofscale)、生産量が増えるにつれて、単位当たりのコストが下がる状況を指します。事実上、規模の経済性は、生産規模の拡大があったときに達成されるコスト上の利点です。コスト面での優位性は、生産[効率の向上につながります](/efficiency)。これにより、事業部門で競争上の優位性を得ることができ、その結果、事業のコストを削減し、利益を増やすことができます。

出力が増加しているときにLRACが低下している場合、企業は規模の経済を経験しています。 LRACが最終的に上昇し始めると、企業[は規模の不経済を経験](/diseconomiesofscale)し、LRACが一定である場合、企業は一定の規模の収穫逓減を経験しています。

##ハイライト

-LRAC曲線が低下しているときは、内部の規模の経済が活用されており、その逆も同様です。

-長期とは、生産とコストのすべての要素が変動する期間を指します。

-長期的には、企業は、最小のコストで目的のレベルの出力を生成できる生産技術を探します。

-長期的にはLRAC曲線に関連付けられており、これに沿って、企業はそれぞれの長期的な出力量ごとにユニットあたりのコストを最小限に抑えることができます。

