---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 長期資産
description: 長期資産とは、会社に利益をもたらし、今後何年にもわたって帳簿に残る会社への投資です。
---

# 長期資産
##長期資産とは何ですか？

長期資産とは、有形か無形かにかかわらず、1年以上会社に利益をもたらす資産です。固定[資産と](/noncurrent-assets)も呼ばれる長期資産には、会社の資産、プラント、設備などの[固定資産が含まれる場合](/hard_asset)がありますが、長期投資、特許、著作権、フランチャイズ、のれん、商標、商号、およびソフトウェア。

長期資産は[貸借対照表に計上](/balancesheet)され、通常は購入時の価格で計上されるため、必ずしも資産の現在価値を反映しているとは限りません。長期資産は、1年の標準的な事業運営を通じて便利に販売、消費、使用、または使い果たされることができる[現在の資産と対比することができます。](/currentassets)

>-長期資産は、長年にわたって会社に利益をもたらす会社への投資です。

>-長期資産には、会社の資産、プラント、設備などの固定資産が含まれる場合がありますが、長期投資や会社の商標など、物理的に触れることができない無形資産も含まれる場合があります。

>-長期資産の変化は、設備投資または清算の兆候である可能性があります。

>>

>>

##長期資産を理解する

長期資産とは、企業の貸借対照表に長年保持されている資産です。長期資産には、[有形資産が含まれる場合があります。有形資産は、企業の商標や特許など](/tangibleasset)、物理的であり、触れることのできない[無形の資産でもあります。](/intangibleasset)

資産を長期資産として識別する標準化された会計式はありませんが、そのような資産の耐用年数は1年以上でなければならないと一般に考えられています。

長期資産の例としては、次のものがあります。

-土地、機械、建物、備品、車両など、資産、プラント、設備などの[固定資産](/fixedasset)

-株式や債券、不動産などの長期投資、または他社への投資。

-商標、クライアントリスト、特許

-合併または買収で取得した[のれん](/goodwill)。これは無形の長期資産と見なされます。

企業の貸借対照表の長期資産に見られる変化は、[設備投資](/capital-investment)または[清算の兆候である可能性があり](/liquidation)ます。企業が長期的な成長に投資している場合、長期的に収益を上げるように設計されたより多くの資産購入を行うために収益を使用します。ただし、投資家は、短期的な運用コストに見合う資金を調達したり、債務を返済したりするために長期資産を売却する企業もあることを認識しておく必要があります。

##現在の資産と長期の資産

バランスシートに表示される資産の2つの主なタイプは、流動資産と非流動資産です。バランスシートの現在の資産には、1年以内に現金に変換される可能性のあるすべての資産と保有物が含まれています。企業は、現在の資産を利用して継続的な運用に資金を提供し、買掛金などの現在の費用を支払います。流動資産には、現金、棚卸資産、売掛金などが含ま[れ](/accountsreceivable)[ます](/accountsreceivable)。

固定資産とは、耐用年数が1年を超え、通常は数年続く長期資産です。長期資産は流動性が低いと見なされます。つまり、現金に簡単に流動化することはできません。

##長期資産の減価償却

[減価償却](/depreciation)は、企業が当年度に使用された長期営業資産の一部を支出することを可能にする会計規則です。これは現金以外の費用であり、純利益を増やすだけでなく、収益と発生した期間の費用を一致させるのにも役立ちます。

プラントや設備（ [PP＆E ）などの](/ppe)[資本資産](/capitalasset)は、当年度に減価償却（支出）が指定された部分を除き、長期資産に含まれます。長期資産は、線形または加速されたスケジュールに基づいて減価償却することができ、会社に税額控除を提供することができます。アナリストは、資産の減価償却前の企業の収益（ [EBITDA](/ebitda)など）を財務状況を理解するための重要な要素と見なすことがよくあります。減価償却は、企業の収益性への影響に関する長期資産の真の価値を覆い隠す可能性があるためです。

##長期資産の制限

長期資産は高価であり、企業の現金を使い果たしたり、負債を増やしたりする可能性のある大量の資本を必要とする可能性があります。企業の長期資産を分析する際の制限は、投資家が長い間、おそらく今後数年間は利益を享受できないことが多いということです。投資家は、会社の将来を計画し、資本を効果的に配分する管理チームの能力を信頼することになります。

>すべての長期資産が収益を促進するわけではありません。製薬会社は新薬の研究に数十億ドルを投資していますが、市場に出て利益を上げているのはごくわずかです。

>>

財務指標の分析と同様に、投資家は長期資産に関して企業の全体像を把握する必要があります。会社の財務分析を実行するときは、複数の財務比率と指標を利用するのが最善です。

##実世界の例

以下は、2018年9月30日現在のExxon Mobil Corporation（XOM）のバランスシートの一部です。

-Exxonの長期資産は、会社のバランスシートで緑色で強調表示されています。

-長期資産は、青色で強調表示されている流動資産の合計を下回っています。

-エクソンの長期資産には、投資、および期間中の合計404億2700万ドルの長期債権が含まれます。

-不動産、プラント、設備は合計249.153億ドルで、これには同社の石油リグと掘削機械が含まれます。

-同社の無形資産を含むその他の資産は合計110億7300万ドルでした。

-Exxonの期間中の長期資産の合計は3,006億3,300万ドル、つまり（40.427ドル+249.153ドル+11.073ドル）でした。

<！-61C58A2F4CFF38C4BE28343464F99C2A->

