---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: ロングゼリーロール
description: ロングゼリーロールは、有効期限が異なる2つのコールオプションと2つのプットオプションを売買する時間価値スプレッドオプション戦略です。
---

# ロングゼリーロール
##ロングゼリーロールとは何ですか？

ロングジェリーロールは、オプション価格に基づく裁定取引の形態から利益を得ることを目的としたオプション戦略です。特定のストライク価格でのコールオプションで構成される[水平スプレッド](/horizontalspread)（カレンダースプレッドとも呼ばれる）の価格設定と、プットオプションで構成される同じストライク価格での同じ水平スプレッドの価格設定の違いを探します。

##ロングゼリーロールを理解する

ロングゼリーロールは複雑なスプレッド戦略であり、株価の方向性のある動きに関連して、スプレッドをニュートラルで完全にヘッジされたものとして位置付け、代わりにこれらのスプレッドの購入価格の差から取引が利益を得ることができるようにします。

これが可能なのは、コールオプションで構成される水平スプレッドは、プットオプションで構成される水平スプレッドと同じ価格にする必要があるためです。ただし、プットオプションでは、配当金の支払いと利息費用を価格から差し引く必要があります。したがって、コールスプレッドの価格は、通常、プットスプレッドの価格よりも少し高くする必要があります。どれだけ高くなるかは、有効期限が切れる前に配当金の支払いが行われるかどうかによって異なります。

ゼリーロールは、2つの水平方向のスプレッドの組み合わせから作成されます。スプレッドは、コールスプレッドが購入されてプットスプレッドが販売されたことを意味するロングスプレッドとして、またはプットスプレッドが購入されてコールスプレッドが販売されるショートスプレッドとして構築できます。この戦略では、より安いスプレッドを購入し、より長いスプレッドを販売する必要があります。理論的には、トレーダーが2つのスプレッドの差を維持できるようになると利益が得られます。

この戦略のバリエーションは、水平方向のスプレッドの一方または両方でロングポジションの数を増やすなど、さまざまな変更を実装することでアプローチできます。行使価格も2つのスプレッドごとに変えることができますが、そのような変更は取引に追加のリスクをもたらします。

小売業者の場合、価格差が数セントを超えることはめったにないため、取引コストによってこの取引は不採算になる可能性があります。しかし、時折、いくつかの例外が発生して、賢明なトレーダーが簡単に利益を得ることができる場合があります。

##ロングゼリーロール構造

トレーダーが長いゼリーロールスプレッドを作成したい場合の次の例を考えてみましょう。 1月8日の通常の営業時間中に、Amazonの株式（AMZN）が1株あたり約$1,700.00で取引されていたとします。次の1月15日から1月も想定します。小売バイヤーは、22のコールアンドプットスプレッド（毎週の有効期限付き）を1700ドルのストライク価格で利用できました。

スプレッド1：1月15日コール（ショート）/ 1月22日コール（ロング）;価格=9.75

スプレッド2：1月15日プット（ショート）/ 1月22日プット（ロング）;価格=10.75

トレーダーがこれらの価格でスプレッド1とスプレッド2を購入できる場合、9.75のロングポジションと、10.75のショートポジションを効果的に購入しているため、利益を確保できます。これは、ロングコールとショートプットポジションが、株式を保有するのと非常によく似た合成ストックポジションを作成するために発生します。逆に、残りのショートコールポジションとロングプットポジションは、合成ショートストックポジションを作成します。

トレーダーが$1,700で株式を入力し、$ 1,700で株式を終了する機能を使用してカレンダー取引を開始したことを示すことができるため、正味の効果が明らかになります。ポジションは互いに打ち消し合い、オプションのスプレッド価格の違いだけが重要な問題になります。

コールの水平スプレッドがプットオプションよりも1ドル安い価格で実際に取得できる場合、トレーダーは1契約あたり1株あたり1ドルを固定できます。したがって、10の契約ポジションは$1,000を純額にします。

##ショートゼリーロール構造

ショートゼリーロールでは、トレーダーはショートコールの水平スプレッドとロングプットの水平スプレッドを使用します。これは、ロング構造の反対です。スプレッドは同じ水平スプレッド方法で構築されますが、トレーダーは、コールスプレッドの価格がプットスプレッドよりもはるかに低いことを求めています。今後の配当金の支払いや利息費用では説明できないような価格の不一致が発生した場合、その取引は望ましいでしょう。

##ハイライト

-長いゼリーロールの2つのスプレッドは、通常、価格が非常に近いため、実装を正当化するのに十分な利益が得られません。

-ロングゼリーロールは、水平方向のスプレッドの価格差を利用するオプションのスプレッド取引戦略です。

-ロングゼリーロールには、ロングカレンダーコールスプレッドの購入とショートカレンダープットスプレッドの販売が含まれます。

