---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 長寿リスク
description: 長寿リスクとは、年金基金や生命保険会社が予想以上の支払率の結果としてさらされる可能性のあるリスクです。
---

# 長寿リスク
##長寿リスクとは何ですか？

長寿リスクとは、期待寿命と実際の生存率が期待値または価格設定の仮定を超え、保険会社または年金基金の側で予想を超えるキャッシュフローのニーズが生じる可能性を指します。

保険契約者や年金受給者の平均寿命の傾向が高まり、退職年齢に達する人の数が増えるため、このリスクが存在します。この傾向により、会社またはファンドが当初計上していたよりも高い支払いレベルが生じる可能性があります。最高レベルの長寿リスクにさらされるプランの種類は、確定給付型の[年金プラン](/pensionplan)と[年金](/annuity)であり、保険契約者に生涯給付を保証する場合があります。

##長寿リスクを理解する

平均寿命の数値は上昇しており、寿命のわずかな変化でさえ、年金制度や保険会社にとって深刻な[ソルベンシーの問題を引き起こす可能性があります。](/solvency)薬の限界とその期待寿命への影響が定量化されていないため、寿命リスクの正確な測定はまだ達成できません。さらに、65歳以上の退職年齢に達する人の数も増えており、2020年の約5600万人から2060年までに9500万人に達すると予測されています。

長寿リスクは政府に影響を及ぼし、年金や医療を通じて退職者への約束に資金を提供しなければならず、課税ベースが縮小しているにもかかわらずそうしなければなりません。退職および健康保険の義務に資金を提供する企業スポンサーは、退職した従業員に関連する長寿リスクに対処する必要があります。また、退職金を政府や企業のスポンサーに頼る能力が低下しているか、まったくない可能性のある個人は、彼らの寿命に内在するリスクに対処しなければなりません。

##特別な考慮事項

組織は、いくつかの方法で長寿リスクを移転することができます。最も簡単な方法は、[単一の保険料即時年金](/immediatepaymentannuity)（SPIA）を使用することです。これにより、リスク保有者は保険会社に保険料を支払い、資産リスクと負債リスクの両方を渡します。この戦略には、第三者への資産の大規模な譲渡が含まれ、重大な[信用リスクに](/creditrisk)さらされる可能性があります。

負債の[再保険を](/reinsurance)介して基礎となる資産を保持しながら、長寿リスクのみを排除することが可能です。このモデルでは、単一の保険料を支払う代わりに、保険料は50年または60年（予想される責任期間）の可能性のある期間に分散され、保険料と請求を調整し、不確実なキャッシュフローを特定のものに移動します。

特定の年金制度または保険会社の長寿リスクを移転する場合、考慮すべき2つの主要な要因があります。 1つ目は、現在の死亡率のレベルです。これは観察可能ですが、社会経済的および健康のカテゴリー間で大幅に異なります。 2つ目は、長寿傾向リスクです。これは、リスクの軌跡であり、高齢化する人口に適用されるため、[体系的です。](/systematicrisk)

体系的な死亡傾向リスクに利用できる最も直接的な相殺は、死亡率の増加へのエクスポージャーを保持することによるものです。たとえば、特定の生命保険契約書などです。年金制度や保険会社にとって、リスクを放棄する理由の1つは、特に体系的な性質のために、長寿傾向[リスク](/risk)へのエクスポージャーに関する不確実性です。

##ハイライト

-現在の死亡率と長寿傾向リスクは、長寿リスクを移転しようとするときに考慮される2つの要因です。

-生涯退職給付を約束する年金基金およびその他の確定給付プログラムは、最もリスクが高い。

-長寿リスクとは、期待寿命や死亡率に関する仮定が不正確な場合に年金基金や保険会社が直面するリスクです。

-人口の高齢化と定年に達する人々の数の増加は、長寿のリスクを高めます。

-平均余命に対する薬の影響を測定することは困難ですが、最小限の変更でさえ長寿のリスクを高める可能性があります。

