---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 長期的成長（LTG）
description: 長期的成長（LTG）は、10年以上の期間にわたってポートフォリオの価値を高めることに焦点を当てた投資戦略です。
---

# 長期的成長（LTG）
##長期成長（LTG）とは何ですか？

長期成長（LTG）は、複数年の期間にわたって[ポートフォリオの価値を高めることを目的とした投資戦略です。](/portfolio)

##長期的な成長（LTG）を理解する

長期は投資家の[時間的視野](/timehorizon)と個々のスタイルに関連していますが、一般的にLTGは10年以上の期間にわたって市場を上回る[リターンを生み出すことを目的としています。](/return)

時間枠が長いため、LTGポートフォリオはより積極的になり、債券など[の固定](/fixedincome)[収入商品よりも多くの株式を保有する可能性があります。](/fixedincome)中期的なバランスの[取れたファンド](/balancedfund)は60％の株式から40％の債券を持っているかもしれませんが、LTGファンドは80％の株式と20％の債券を持っているかもしれません。

LTGは、まさにそれが言うことを実行することを目的としています。つまり、時間の経過とともにポートフォリオの成長を実現します。欠点は、成長が不均一になる可能性があることです。 LTGポートフォリオは、最初の数年間は市場をアンダーパフォームし、その後はアウトパフォームする可能性があります。

これはLTGファンドの投資家にとって問題です。たとえば、ファンドが10年間にわたって良好な平均成長を達成したとしても、パフォーマンスは年ごとに異なります。したがって、投資家は、ファンドを購入する時期と保有期間によって、結果が大きく異なる可能性があります。もちろん、タイミング投資は、LTGファンドの投資家だけでなく、すべての市場参加者が直面している問題です。

##長期成長（LTG）とバリュー投資

LTGの主な利点は、短期的な価格変動が大きな懸念事項ではないことです。同様に、多くの[バリュー投資家は、LTGの可能性のある株式に焦点を当て、強力](/valueinvesting)[なファンダメンタルズ](/fundamentals)を備えた比較的安価な企業を探しています。次に、市場が基本的な強さに追いつくにつれて価値が上がるまで待ってから販売します。

個人投資家はLTGに焦点を当てることで利益を得ることが多く、それが戦略としての価値投資につながる可能性があります。ただし、LTGは単に、バリュー投資などの特定の投資スタイルではなく、リターンが求められるより長い期間を指します。

長期ファンドは、過小評価されている株式を探すのと同じように、さまざまな[インデックス製品を通じて市場を購入する可能性があります。](/index)特に、バリュー投資は、[ファンドマネージャー](/fundmanager)が長期的に固執するのが難しい場合があります。

LTGファンドの投資家は、数年にわたってまともな平均収益を期待するように言われていますが、ファンドに[ロックアップ期間がない限り、忍耐強い投資家は自由に撤退でき](/lockup-period)ません。これは通常、[ヘッジファンド](/hedgefund)やプライベートファンドに見られます。典型的なLTGファンドの年数が平凡すぎる場合、投資家がより良い市場収益を求めているため、資本は去り始めます。これにより、市場価値が株式の[本来の価値に](/intrinsicvalue)追いつく前に、ファンドが保有を時期尚早に削減することを余儀なくされる可能性があります。

##ハイライト

-長期は投資家の時間的視野と個人のスタイルに関連していますが、一般的に長期的な成長は、10年以上の期間にわたって市場を上回るリターンを生み出すことを意味します。

-長期成長（LTG）は、複数年の期間にわたってポートフォリオの価値を高めることを目的とした投資戦略です。

-LTGポートフォリオはより積極的になる可能性があり、20％の債券に対して80％の株式の比率を持つ可能性があります。

