---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: ルックバックオプション
description: ルックバックオプションにより、保有者はオプションの存続期間中、原資産の最も有益な価格でオプションを行使することができます。
---

# ルックバックオプション
##ルックバックオプションとは何ですか？

ルックバックオプションを使用すると、所有者は、オプションの存続期間中、基礎となる資産の最も有益な価格でオプションを行使できます。

##ルックバックオプションを理解する

[行使](/exercise)するかを決定する際に履歴を知ることができます。このタイプのオプションは、市場参入のタイミングに関連する不確実性を減らし、[オプション](/option)が無価値に期限切れになる可能性を減らします。ルックバックオプションの実行にはコストがかかるため、これらの利点にはコストがかかります。

[エキゾチックなオプション](/exoticoption)の一種として、ルックバックを使用すると、ユーザーは、購入後のオプションの存続期間にわたって、[基礎となる資産](/underlying-asset)の価格を「振り返る」、つまり確認することができます。その後、保有者は、基礎となる資産の最も有益な価格に基づいてオプションを行使することができます。保有者は、行使[価格](/strikeprice)と原資産の価格との間の最も広い差を利用することができます。ルックバックオプションは、主要な取引所では取引されません。代わりに、それらは非上場であり、[店頭](/otc)（OTC）で取引されます。

ルックバックオプションは[現金決済オプション](/cash-settled-options)です。つまり、所有者は、購入期間中の高価格と低価格の最も有利な差に基づいて、実行時に現金決済を受け取ります。ルックバックオプションの売り手は、過去の変動性とオプションの需要に基づいて、予想される最も広い価格差の距離またはその近くでオプションの価格を設定します。このオプションを購入するための費用は前もって負担されます。和解は、基礎となる資産の売買から得られた可能性のある利益に相当します。決済がオプションの初期費用よりも大きかった場合、オプションの買い手は決済時に利益を得ることになり、そうでない場合は損失になります。

##固定ルックバックオプションとフローティングルックバックオプション

固定ストライクルックバックオプションを使用する場合、他のほとんどのタイプの[オプション取引と同様に、行使価格は購入時に設定または固定されます](/optionscontract)。ただし、他のオプションとは異なり、行使時には、現在の市場価格の代わりに、契約期間中の基礎となる資産の最も有益な価格が使用されます。電話の場合、オプション保有者は価格履歴を確認し、リターンの可能性が最も高い時点で行使することを選択できます。

プットオプションの場合、保有者は最大の利益を実現するために資産の最低価格で実行することができます。[オプション契約](/optionscontract)は、選択された過去の市場価格で、固定行使に対して決済されます。

変動行使ルックバックオプションを使用する場合、行使価格は、[満期](/maturity)時に、契約期間中に到達した最も有利な原資産価格に自動的に設定されます。コールオプションは、最低の原資産価格でストライキを修正します。逆に、プットオプションは最高価格でストライキを修正します。オプションは、変動ストライキに対する利益または損失を計算する[市場価格](/market-price)に対して決済されます。

固定行使オプションは、市場出口の問題を解決します。フローティングストライキは、市場参入の問題を解決します。これは、参入するのに最適な時期です。

##ルックバックオプションの例

[株式が50ドルで取引される](/stock)と仮定すると、純変動、利益、または損失はありません。ストックのパスは、固定ストライクバージョンとフローティングストライクバージョンの両方で同じになります。オプションの存続期間中のある時点で、最高価格は60ドルで、最低価格は40ドルです。

-固定ストライクルックバックオプションの場合、ストライク価格は$50です。生涯の最高価格は60ドルです。ストライキ時の在庫は50ドルです。コールホルダーの利益は$60-50=$10です。

-フローティングストライクルックバックオプションの場合、ライフスパン中の最低価格は$40です。満期時の株式は50ドルで、これは行使価格です。保有者の利益は$50-40=$10です。

の存続期間中に株式が同じ量だけ上下に移動したため、[利益は同じです。](/profit)

例2では、株式の最高額が60ドル、最低額が40ドルであるが、契約の終了時に55ドルで終了し、純利益が5ドルであると仮定します。

-固定ストライクルックバックオプションの場合、最高価格は60ドルです。ストライク価格は購入時に設定された50ドルです。利益は$10（60-50 = 10）です。

-フローティングストライクルックバックオプションの場合、ストライク価格は55ドルで、オプションの満期時に設定されます。最低価格は40ドルです。 15ドルの利益を上げる（55-40 = 15）。

最後に、例3で、5ドルの純損失で株式が45ドルで終了したと仮定します。

-固定ストライクルックバックオプションの場合、最高価格は60ドルです。購入時に設定された50ドルの行使価格を差し引いたもの。 10ドルの利益をもたらします（60-50 = 10）。

-変動ストライクルックバックオプションの場合、行使価格は45ドルで、オプションの満期時に設定されます。最低価格の40ドルを差し引くと、5ドルの利益が得られます（45-40 = 5）。

##ハイライト

-ルックバックオプションは「店頭」（OTC）でのみ利用可能であり、主要な取引所では利用できません。

-ルックバックオプションの確立には費用がかかり、潜在的な利益はコストによって無効になることがよくあります。

-固定ストライクルックバックオプションは市場出口の問題を解決します—出て行くのに最適な時間ですが、フローティングストライクルックバックオプションは市場参入の問題を解決します—入るのに最適な時間です。

-ルックバックオプションは、買い手が後悔を最小限に抑えることを可能にするエキゾチックオプションです。

