---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: ロスリザーブ
description: 通常、流動性のある資産で構成される損失準備金は、保険会社が引き受けたポリシーに対して行われた請求をカバーできるようにする資産です。
---

# ロスリザーブ
##ロスリザーブとは何ですか？

損失準備金は、保険会社が支払う必要のある将来の請求からの保険会社の責任の見積もりです。通常、[流動資産で](/liquidasset)構成される損失準備金により、保険会社は、引き受けた保険契約に対して行われた請求をカバーすることができます。[負債の](/liability)見積もりは複雑な作業になる可能性があります。保険会社は、保険契約の期間、提供される保険の種類、請求が行われる確率、および請求が迅速に解決される時期を考慮に入れる必要があります。保険会社は、状況の変化に応じて損失準備金の計算を調整する必要があります。

##損失準備金を理解する

保険会社が新しいポリシーを引き受けるとき、保険料債権（資産）と請求義務（負債）を記録します。負債は、損失準備金を表す未払いの損失勘定の一部と見なされます。

損失準備金の計算には複雑な計算が含まれます。これは、将来の数年を含め、いつでも損失が発生する可能性があるためです。たとえば、請求者との訴訟の最終的な解決には、複数年にわたる法廷闘争が必要になる場合があります。これにより、保険会社の資金が長期間にわたって枯渇します。適切なレベルの損失準備金を維持することで、保険会社は請求や長期にわたる法廷闘争を支払うためのより良い財政状態に置かれます。

##損失準備金の計算

[ソルベンシー](/solvency)を維持する上で非常に重要です。保険会社が損失準備金の計算で保守的すぎると、準備金に割り当てすぎて、収入と資産の投資能力が低下します。他方、彼らが彼らの計算にあまりにも寛大であるならば、彼らは彼らの準備金に十分に割り当てられないでしょう、それは予約損失と会社のための可能性のある破産をもたらすでしょう。

保険会社は、請求の計算に[現在の値を使用することを好み](/presentvalue)ます。これにより、請求の支払いの将来の価値を割り引いて、今日予約しなければならない金額を把握できるからです。また、請求を支払う前に、準備金で獲得した利息の年数も考慮に入れます。これにより、技術的に負債額が減少します。ただし、規制当局は、損失の実際の価値、つまりその[名目価値で請求を記録することを要求しています](/nominalvalue)。割引前の損失準備金は、割引後の損失準備金よりも大きくなります。この規制要件により、報告される負債が増加します。

##損失準備金のその他の影響

損失準備金は、保険会社の納税義務にも影響を与えます。規制当局は、年間保険料の合計を取り、損失準備金の増加を差し引くことにより、保険会社の課税所得を決定します。この計算は、損失準備金控除と呼ばれます。保険会社の[引受収入である収入](/underwriting-income)には、損失準備金控除と[投資収入が含まれ](/investmentincome)ます。

損失準備金を財務諸表に組み込むと、多くの場合、[収入を平準化するために損失準備金を使用することになります](/income-smoothing)。請求プロセスは複雑になる可能性があるため、保険会社が損失準備金を使用して収入を平準化しているかどうかを判断するには、過去の投資収入と比較して、保険会社の損失準備金エラーの変更を調べる必要があります。

##損失準備金とローン

貸付機関はまた、帳簿を管理するために損失準備金を使用し、銀行業界に適用される場合、損失準備金が保険会社に対して行うのと同じ方法で機能する[貸倒引当金として知られています。](/loanlossprovision)

たとえば、さまざまな企業や個人に1,000万ドルの融資を行った銀行ABCについて考えてみます。銀行ABCは、融資を受ける人々の資格を得るのに非常に懸命に取り組んでいますが、必然的に[債務不履行](/default2)または遅れをとる人もいれば、再交渉しなければならない融資もあります。

銀行ABCはこれらの現実を理解しているため、ローンの2％、つまり20万ドルはおそらく返済されないと推定しています。この200,000ドルの見積もりは、銀行ABCの貸倒引当金であり、この引当金は、[バランスシート](/balancesheet)の資産部分に負の数値として記録されます。

銀行ABCがローンの全部または一部を償却することを決定した場合、銀行はその資産残高からローンを削除し、また、貸倒引当金から償却額を削除します。貸倒引当金から差し引かれる金額は、銀行ABCに対して税控除の対象となる場合があります。

##ハイライト

-規制では、損失準備金を名目価格で報告することが義務付けられていますが、保険会社は、現在価値の割引損失として報告することを望んでいます。

-損失準備金は、銀行業界に適用される場合、貸倒引当金として知られています。

-損失準備金の計算は、保険会社が責任を負うべき時期と請求の数を推測する試みであるため、難しいプロセスです。

-損失準備金は、保険会社が引き受けた保険契約の将来の保険金請求に対して支払う必要のある金額を見積もる会計エントリです。

-正しい損失準備金を見積もることは、収益性と支払能力に直接影響するため、保険会社にとって重要です。

