---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 損失ポートフォリオ転送（LPT）
description: 損失ポートフォリオの移転は、保険会社がすでに損失を被った保険契約を再保険会社に譲渡する再保険契約または契約です。
---

# 損失ポートフォリオ転送（LPT）
##損失ポートフォリオ転送（LPT）とは何ですか？

損失ポートフォリオ移転（LPT）は、[再保険](/reinsurance)契約または契約であり、保険会社は、多くの場合、すでに損失を被っているポリシーを再保険会社に譲渡します。損失ポートフォリオの譲渡では、再保険会社は、保険会社の[損失準備金](/loss-reserve)の譲渡を通じて、保険会社の既存の未決済および将来の請求債務を引き受け、受け入れます。これは一種の代替リスクファイナンスです。

##損失ポートフォリオ転送（LPT）を理解する

保険会社は、損失ポートフォリオの転送を使用してバランスシートから負債を削除します。最も一般的な理由は、[リスク](/transfer-risk)を親からキャプティブに転送するか、事業から撤退することです。処理されたがまだ支払われていない請求などの負債がすでに存在する場合もあれば、発生したが報告されていない（IBNR）請求などのすぐに表示される場合も[あり](/incurredbutnotreported)[ます](/incurredbutnotreported)。

セデントとしても知られている保険会社は、事実上、再保険会社に保険証券を販売しています。再保険会社が支払う金額を決定する際には、お金の時間的価値が考慮されるため、保険会社は準備金よりもドル額より少ない金額、および支払われる可能性のある全体的な最終的な金額を受け取ります。

ただし、保険会社が損失ポートフォリオの転送を使用する場合、[タイミングリスク](/timingrisk)と投資リスクも転送します。後者は、請求による損失が予想よりも早く支払われる場合、再保険会社がより少ない[投資収益を生み出すというリスクを伴います。](/investmentincome)再保険会社が破産した場合、またはその義務を履行できなくなった場合でも、保険会社は保険契約者への支払いに対して責任を負います。

LPT再保険会社は、多くの場合、請求の処理を管理します。これは、LPTの再保険会社が稼ぐことができる利益は、帳簿価額未満で請求を実行できるかどうかによって大きく左右されるためです。 LPT再保険会社が帳簿価額未満の損失準備資産を引き受けることをいとわない場合、それにより、出再事業体は補償の開始時に即時の利益を実現することができます。これは、LPTを締結することにより、出再会社が資本リソースを増やし、規制上の資本要件を減らす可能性があることを意味します。

> LPTで譲渡された負債は、単一の業種、地域、保険契約者、または事故年度に属する場合があります。

>>

##損失ポートフォリオ転送（LPT）の例

たとえば、保険会社が引き受けた[労働者災害補償保険からの負債をカバーするために準備金を確保したとします。これらの準備金](/workers-compensation)の[現在の価値](/presentvalue)は500万ドルです。現在、500万ドルは、発生する可能性のあるすべての損失をカバーする可能性がありますが、保険会社は最終的に準備金を超える請求を行う可能性があります。そのため、準備金を引き継ぐ再保険会社との間で損失ポートフォリオの移転を開始します。現在、再保険会社は請求の支払いに責任を負っています。しかし、それは準備金を使用して、支払わなければならない可能性のある請求よりも大きな利益を生み出すことができます。

##保険会社がロスポートフォリオトランスファー（LPT）を使用する理由

保険会社は、損失ポートフォリオの振替を使用して、請求を支払うために取っておいた準備金を即座に[現金化します。](/monetize)これは、保険会社が過剰に予約している場合に大きな引き分けになる可能性があります。これは、保険会社のモデルにより、損失の経験よりも大きくなる将来の損失に対する保険料と準備金を設定する場合に発生する可能性があります。

[引受リスクを負わ](/underwriting-risk)ないため、損失ポートフォリオの移転を想定することを好み、準備金を使用して、支払う義務のある損失よりも大きな投資収益を生み出すことができます。

##ハイライト

-損失ポートフォリオ移転（LPT）は、保険会社が保険契約を譲渡し、損失準備金を再保険会社に支払う再保険条約です。

-LPTにより、保険会社はバランスシートから負債を取り除き、それによって負債を強化し、リスクを移転することができます。

-再保険会社は、譲渡された準備金から投資収益を生み出す機会を得ることができ、多くの場合、かなりの利益が得られます。

