---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 損失受取人
description: 被保険者または支払いを受ける権利のある当事者は、損失の受取人、つまり損失からの請求が支払われる当事者です。
---

# 損失受取人
##損失受取人とは何ですか？

損失の受取人は、損失からの請求が支払われる当事者です。損失の受取人は、いくつかの異なることを意味する可能性があります。保険業界では、被保険者または支払いを受ける権利のある当事者が損失の受取人です。被保険者は、損失が発生した場合に保険会社からの払い戻しを期待できます。

の[損失受取人条項](/loss-payable-clause)は、保険会社がカバーする損失は、主たる受益者ではなく、第三者の受取人に支払われることを指定します。損失の受取人は、貸し手（車や家の嘘つきの場合）、[貸し手](/lessor)、財産所有者、または被保険者の財産に関心を持つその他の当事者である可能性があります。

##損失受取人の仕組み

未払い損失とも呼ばれる損失受取人は、債務者がローンの[債務不履行に陥ったときに最初に支払わなければならない当事者である「最初の損失受取人」とは異なる場合があります。 「損失受取人」は、あらゆる種類の](/debtor)[償還](/reimbursement)の正当な受取人を意味する単なる一般的なフレーズであり、損害保険業界で最も頻繁に使用されます。

車両購入の資金を調達する場合、購入者は担保付き資産に[保険をかけることに同意する必要があります。そうしないと、強制的に配置された保険が可能になります。](/standard-auto-insurance)ローンを組む金融機関は、通常、損失から身を守るために保険証券の損失受取人として示されると主張します。

たとえば、損失受取人セクションは、特定の担保に貸し手の名前と住所をリストする[自動車保険契約のセクションです。](/auto-insurance)一部の保険会社は複数の住所を持っているため、貸し手に正しい住所を指定することが重要です。

>損失受取人という用語は、自動車保険業界で最も頻繁に使用されますが、他の保険セクターでも使用されます。

>>

貸し手は通常、保険の補償範囲の確認を要求し、補償対象の車両の保険を購入したらすぐに損失の受取人を追加する必要があります。この保険の確認は、保険IDカードだけでは満たすことができません。宣言ページである必要があります。申告ページには、貸し手のためにリストされた複数の重要な情報があります。

-ポリシー発効日

-被保険者の車両のVIN

-車両カバレッジ

-損失受取人が適切にリストされている

##損失受取人のステータスの説明

損失の受取人としてリストされている場合、貸し手は定期的にあなたの保険証券のステータスの通知を受け取ります。通知は、あなたの保険証券に関するすべての活動を貸し手に通知します。たとえば、自動車保険契約の損失受取人セクションは、保険会社と貸し手との間に直接的なリンク以上のものを作成します。

あなたは担保の唯一の所有者ではないので、請求小切手はあなたと貸し手の両方に、または直接修理店に支払われます。[全損では](/actual-total-loss)、貸し手が最初に支払われます。

貸し手にとって、損失の受取人としてリストされることは、潜在的な損失に関係なく、貸し手が彼らの担保に対して補償されることを確実にします。

損失の受取人は、本質的に、貸し手が未払いのローンを減らすためのセーフティネットです。貸し手を損失の受取人としてリストしない場合、貸し手はあなたの担保に強制的に配置された保険をかける可能性があります。

##ハイライト

-担保を使用してローンを確保すると、損失の受取人が保険証券に追加されます。

-全損がある場合、貸し手は誰よりも早く支払われます。

-損失の受取人は、貸し手が未払いのローンからそれを保護するための警備員として機能します。

