---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 損失の発生
description: 損失の発生は、保険会社が記録した最終的な損失と、保険会社が最初に記録したものとの差です。
---

# 損失の発生
##損失の発生とは何ですか？

損失の発生は、保険会社が記録した最終的な損失と、保険会社が最初に記録したものとの差です。損失の発生は、一部の[保険金請求](/insurance_claim)が解決するのに長い時間がかかるという事実、および保険金請求が確定するときに保険会社が経験する総損失の見積もりが調整されるという事実を説明しようとしています。

##損失開発の仕組み

保険会社は、保険の価格設定と[予約で損失の発生要因を使用して、](/claims-reserve)[請求](/insurance_claim)を当初の予測見積もりから、請求が成功した後に実際に支払われる最終金額に調整します。保険会社は、[引受](/underwriting)する保険契約から直面する可能性のある損失を決定する際に、いくつかの要因を考慮に入れる必要があります。

最も重要な要素の1つは、請求の処理にかかる時間です。クレームは、特定のポリシー期間中に報告、処理、およびクローズされる場合がありますが、後のポリシー期間に報告される場合もあり、長期間解決されない場合があります。これにより、報告が複雑になり、せいぜい、保険会社が最終的に経験する損失の概算に基づく可能性があります。

[報告されたが決済されていない（](/reported-not-settled-rbns) [RBNS](/reported-not-settled-rbns) ）損失は、保険会社に報告され、保険期間の終了までに決済されていない損失です。 RBNS損失は、最初に、請求決済プロセスから入手可能な情報に基づく損失の重大度の推定を使用して計算されます。発生したが[報告されていない](/incurredbutnotreported)（IBNR）は、発生したがまだ保険会社に報告されていない請求および/またはイベントの引当金として保険業界で使用される別のタイプの準備金です。 IBNRの状況では、[アクチュアリー](/actuary)が潜在的な損害を見積もり、保険会社は予想される損失に資金を割り当てるための準備金を設定することを決定する場合があります。

###損失発生要因

[責任保険](/liability_insurance)など[の長期的な](/long-tail)保険金請求は、すぐには支払われないことがよくあります。損害査定人は、クレームの初期ケースリザーブを設定します。ただし、さまざまな理由により、保険金請求の最終的な金額を正確に予測することはしばしば不可能です。損失開発係数は、アクチュアリー、アンダーライター、およびその他の保険専門家が、推定最終値に達する請求額を「開発」するために使用されます。保険会社の繰越準備金を決定するには、最終的な損失額が必要です。また、損失経験を格付け要素として使用する場合、適切な保険料を決定するのにも役立ちます。

損失発生係数（LDF）は、請求の増加を考慮して損失を調整するために使用されます。 LDFは、クレームを最終的な予測レベルに調整することを目的とした数値です。たとえば、LDFが2.0の場合、請求が1ドルごとに、最終的な支払いは2ドルになります。保険会社が現在の請求で$100,000を持っている場合、最終的な支払いは$ 200,000で、LDFは2.0になります。

>損失額は、保険料の価格設定と保有準備金の決定にとって重要です。

>>

##損失発生の要件

保険会社は、損失の発生を評価するときに損失の発生の[三角形を使用します。](/triangle)三角形は、長期間にわたる特定のポリシー期間の損失の発生を比較します。たとえば、保険会社は、2018年の保険期間の損失の推移を5年間にわたって12か月間隔で検討する場合があります。これは、2018年、2019年、2020年、2021年、および2022年の2018年の損失の進展を調査することを意味します。

保険会社は、これらのレポートを使用して、保険会社の財政状態が良好であるかどうか、または[破産のリスクがあるかどうかを判断するために、州の規制当局に財政状態を報告する必要があり](/insolvency)ます。規制当局は、損失の進展の三角形を使用して、期間全体の変化の割合を比較し、この割合を使用して、今後の期間における特定の保険会社の損失の進展を見積もることができます。[変化率が時間の経過とともに大幅に変動](/rateofchange)する場合、規制当局は保険会社に連絡して、損失の見積もりが基準を外れている理由を確認する場合があります。

##ハイライト

-損失発生要因により、保険会社は請求を予測される最終レベルに調整できます。

-潜在的な損失を決定する際の保険会社にとって最も重要な要素の1つは、請求の処理にかかる時間です。

-損失の発生は、保険会社が最初に負債について記録するものと、最終的な請求レベルとの違いです。

