---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: デフォルトの損失（LGD）
description: LGDまたはデフォルト時の損失は、借り手がローンをデフォルトしたときに金融機関が失う金額です。
---

# デフォルトの損失（LGD）
##デフォルトの損失（LGD）とは何ですか？

[不履行に](/default2)陥ったときに銀行または他の金融機関が失う推定金額です。 LGDは、デフォルト時の総エクスポージャーのパーセンテージまたは潜在的な損失の1ドルの値として表されます。金融機関の総LGDは、累積損失とエクスポージャーを使用して、すべての未払いのローンを検討した後に計算されます。

##デフォルトの損失（LGD）を理解する

銀行やその他の金融機関は、実際のローンのデフォルトを分析することによって信用損失を決定します。損失の定量化は複雑になる可能性があり、いくつかの変数の分析が必要になります。企業の財務諸表で信用損失がどのように会計処理されるかには、[信用損失](/allowance-for-credit-losses)の[引当金と疑わしい口座の引当金の両方を決定することが含まれます](/allowancefordoubtfulaccounts)。

銀行AがXYZ社に200万ドルを貸し出し、会社が債務不履行に陥ったかどうかを検討してください。銀行Aの損失は必ずしも200万ドルではありません。担保の額、分割払いが行われたかどうか、銀行がXYZ社からの賠償に法廷制度を利用しているかどうかなどの他の要因を考慮する必要があります。これらおよびその他の要因を考慮すると、実際には、銀行Aは最初の200万ドルのローンよりもはるかに少ない損失を被った可能性があります。

損失額を決定することは、ほとんどのリスクモデルで重要でかなり一般的なパラメータです。 LGDは、[経済資本](/economic-capital)、予想損失、および規制資本の計算に使用されるため、一連の国際銀行規制であるバーゼルモデル（[バーゼルII ）の重要なコンポーネントです。予想損失は、ローンのLGD](/baselii)[にデフォルトの確率（PD）](/defaultprobability)と金融機関の[デフォルトのエクスポージャー（EAD）の](/exposure_at_default)両方を掛けたものとして計算されます。

>担保付き債務と呼ばれる担保付きのローンは、貸し手に大きな利益をもたらし、低金利を通じて借り手に利益をもたらすことができます。

>>

##LGDの計算方法

LGDを計算する方法はいくつかあります。

一般的なバリエーションでは、リスクのあるエクスポージャーと回復率が考慮されます。債務不履行時のエクスポージャーは、債務者が債務不履行に陥ったときに銀行が被る可能性のある損失額を予測する推定値です。回復率は、結果の可能性に基づいてデフォルトのサイズを適切に設定するためのリスク調整済みの指標です。

** LGD（ドル）=リスクのあるエクスポージャー（EAD）*（1-回復率）**

別の基本的なバリエーションは、潜在的な純回収可能収入を未払いの負債と比較します。この式は、負債のどの部分が失われると予想されるかの一般的な比率を提供します。

** LGD（パーセンテージ）= 1-（潜在的な売却収入/未払い債務）**

これらの2つの方法のうち、最大の潜在的損失を反映するためのより保守的なアプローチであるため、最初の式が使用されるのを見るのがより一般的です。特に複数の担保資産、処分費用、支払いのタイミング、および各資産の流動性を考慮すると、潜在的な売却収益が何であるかを評価するのは難しい場合があります。

##デフォルトでの損失（LGD）とデフォルトでのエクスポージャー（EAD）

デフォルトでのエクスポージャーは、借り手がデフォルトしたときに銀行がエクスポージャーされるローンの合計値です。たとえば、借り手が$ 100,000のローンを取得し、2年後にローンの残額が$ 75,000で、借り手がデフォルトした場合、デフォルトのエクスポージャーは$75,000になります。

[デフォルトリスクを](/defaultrisk)分析する場合、銀行は、借り手がデフォルトしたときに銀行がさらされる金額を予測することを目的としているため、ローンのEADを計算することがよくあります。借り手がローンを返済するにつれて、デフォルトのエクスポージャーは常に変化します。

>住宅ローンや学生ローンなどのローンによって、支払いなしで経過した日数が異なり、デフォルトとしてカウントされます。あなたがあなたの特定のローンの数字を知っていることを確認してください。

>>

LGDとEADの主な違いは、LGDがデフォルトでのリカバリを考慮していることです。このため、EADは数値が高いほど、より保守的な測定値になります。 LGDは、多くの場合、複数の仮定に依存する最良のシナリオです。

たとえば、借り手が残りの自動車ローンをデフォルトした場合、EADはデフォルトしたままのローンの金額です。さて、銀行がその車を売って一定量のEADを回収できる場合、それはLGDを計算するために考慮されます。

##デフォルト時損失率（LGD）の例

借り手がコンドミニアムに400,000ドルのローンを組むと想像してみてください。数年間ローンの分割払いを行った後、借り手は財政難に直面し始めます。借り手はデフォルトの80％を持っていると推定されます。ローン残高は$300,000で、銀行は差し押さえ時に$200,000でコンドミニアムを売却することができます。

LGDをドルで計算するには、リスクのある金額をデフォルトの可能性と比較します。この状況では、貸し手はデフォルトのリスクがある$240,000を解釈します。

** LGD（担保を除いたドル）= $ 300,000 *（1〜80％）= $ 240,000 **

あるいは、LGDは、通常、担保の価値を組み込んだパーセンテージとして計算できます。上記の計算式は計算が簡単ですが、デフォルトの場合のコンドミニアムの[処分](/disposition)収入は考慮されていません。 2番目のバリエーションを使用すると、貸し手は、コンドミニアムの所有者が**担保の価値を考慮した場合**、デフォルトで資本の33％を失うことを予測する必要があります。

** LGD（担保を含むパーセンテージとして）= 1-（$ 200,000 / $ 300,000）= 33.33％**

##結論

銀行はローンを組む際に、リスクを可能な限り減らす傾向があります。彼らは借り手を評価し、借り手が債務不履行に陥る確率や、債務不履行が発生した場合に銀行がどれだけ失う可能性があるかなど、その借り手への貸付のリスク要因を決定します。デフォルト時損失率（LGD）、デフォルト確率（PD）、およびデフォルト時エクスポージャー（EAD）は、銀行が潜在的な損失を定量化するのに役立つ計算です。

##ハイライト

-特定のローンの予想損失は、LGDにデフォルトの確率とデフォルトのエクスポージャーの両方を掛けたものとして計算されます。

-デフォルト時のエクスポージャーは、借り手がデフォルトしたときのローンの合計値です。

-LGDは、一連の国際銀行規制であるバーゼルモデル（バーゼルII）の重要なコンポーネントです。

-金融機関にとって重要な数値は、すべての未払いのローンの予想損失の累積額です。

-債務不履行による損失（LGD）は、借り手が債務不履行に陥ったことによる予想損失を予測する金融機関にとって重要な計算です。

＃＃ よくある質問

### EADとLGDの違いは何ですか？

EADはデフォルトでのエクスポージャーであり、借り手がローンをデフォルトしたときに銀行が失うリスクがあるローンの価値を表します。デフォルトでの損失は、資産の売却による収入を考慮した後、銀行が失うリスクのあるローンの価値であり、総エクスポージャーのパーセンテージとして表されます。

### PDとLGDとは何ですか？

LGDはデフォルト時の損失であり、借り手がローンをデフォルトしたときに銀行が失う金額を指します。 PDはデフォルトの確率であり、借り手がローンをデフォルトする確率または可能性を測定します。

###デフォルト時損失率とはどういう意味ですか？

デフォルト損失（LGD）は、借り手が回復を考慮した後、ローンをデフォルトしたときに金融機関が失う金額であり、損失時の総エクスポージャーのパーセンテージとして表されます。

###デフォルト時損失率をゼロにすることはできますか？

金融機関がLGDをモデル化している場合、デフォルトで与えられる損失は理論的にゼロになる可能性があります。モデルがローンの完全な回復が可能であると信じている場合、LGDはゼロになる可能性があります。ただし、これは通常は当てはまりません。

###デフォルトで使用法は何ですか？

デフォルトでの使用法は、デフォルトでのエクスポージャーの別の用語であり、借り手がデフォルトしたときにローンに残された合計値です。

