---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 損失キャリーバック
description: 損失の繰り戻しは、企業に純営業損失があり、その損失を前年度の税法案に適用して払い戻しが行われた場合に発生します。
---

# 損失キャリーバック
##損失キャリーバックとは何ですか？

損失キャリーバックは、企業が[純営業損失（NOL）を経験し、](/netoperatingloss)その損失を前年度の納税申告書に適用することを選択した状況を表します。これにより、前年度の[納税義務を](/taxliability)軽減することにより、以前に支払われた税金が即座に払い戻されます。

##損失キャリーバックを理解する

[損失の](/losscarryforward)繰り越しと似ていますが、企業が純営業損失を翌年の収入ではなく前年度の収入に適用する点が異なります。損失の繰り戻しは、新たに減額された納税義務のために、その前年に事業によって支払われた以前の税金の[税還付を生成します。](/tax-refund)繰戻し損失が適用された後は、企業がその年の税金を過払いしたかのようになります。

企業は、そのような損失が発生した場合に純営業損失（NOL）を適用する方法を選択できます。たとえば、繰戻し期間を放棄し、損失のみを繰り越すことを選択できます。ただし、損失を繰り越すという決定が下された後は、アクションを元に戻すことはできません。

NOLの繰り戻しは、通常、繰り越しよりも有益であることに注意することが重要です。これは[、お金の時間的価値が](/timevalueofmoney)、現在の節税が将来よりも価値があることを示しているためです。事業税率が大幅に上昇する場合など、特定の事業にとって繰越がより理にかなっている場合は、非常に特殊な場合があります。しかし、それは標準ではありません。

NOLの繰り戻しを許可する税引当金は、歴史的に0年から5年の範囲でした。それは納税者にとって非常に有益な税務計画オプションであるため、税法案はしばしばキャリーバックに触れてきました。不況時には、納税者が損失を繰り戻すことができる期間が延長されました。キャリーバックもオプションとして税コードから完全に省略されており、キャリーフォワードのみが許可されています。キャリーバックが検討されている時点で、法律がどこにあるかを知ることは重要です。

##損失キャリーバックの履歴

連邦所得税に関連するNOL繰戻し条項は、もともと1918年の歳入法の一部として導入されました。当初、この連邦所得税条項は、戦争関連商品の販売に関連する損失を被った企業に短期間の利益をもたらすことを目的としていました。第二次世界大戦後の時代に。最初のキャリーバックとキャリーフォワード（総称してキャリーオーバー）の規定は1年間のみでした。引当金を維持する目的は、主要な事業が本質的に循環的であるが、標準的な課税年度に沿っていない企業の税負担を軽減することでした。これは農業ビジネスによく見られます。なぜなら、彼らは気象条件に大きく依存しており、1年が成功し、その後1年が大きな純営業損失をもたらす可能性があるからです。

その後の数年間で、キャリーオーバーの許容期間が延長、減少、完全に省略され、復活しました。過去数十年間のキャリーバック条項の主な変更点のみを見ていきます。

>一部の州では、州の所得税の目的で、繰戻しまたは繰越に対してより厳しい所得比率または期限があります。

>>

-1997年の税控除法により、NOLの繰戻し条項は2年に制限され、繰越条項は20年に延長されました。

-キャリーバックは、2009年の世界貿易センターへの9月11日の攻撃と大不況の両方への対応として、一時的に3年、4年、または5年に延長されました。

-2017年に可決された減税および雇用法（TCJA）は、特定の農業損失および損害保険会社を除いて、2年間の繰戻し条項を削除しました。また、無期限の繰り越し期間も認められていますが、繰り越しは、その後の各年の純収入の80％に制限されています。例外として、生命保険以外の保険会社は、NOLを2年繰り戻し、20年先送りすることが許可されており、新しい80％の制限は適用されません。農業損失は2年間繰り越され、無期限に繰り越されることが許可されていますが、それでも80％の制限が適用されます。

-2020年、コロナウイルス援助、救済、および経済的安全保障（CARES）法は、TCJAによって実施された変更を2021年1月1日まで効果的に遅らせました。CARES法はまた、キャリーバックの期間を延長し、5年間を許可しました。 2017年12月31日から2021年1月1日までの課税年度のNOLキャリーバック。これには、損害保険会社が被ったNOLと農業損失が含まれます。

##実世界の例

2020年9月、**ニューヨークタイムズ**がトランプ大統領の2009年の確定申告に関する詳細を発表したときに、減税の繰り戻しが新たな注目を集めました。 ** Times **の記事によると、「機密記録によると、2010年以降、彼は合計7290万ドルの所得税の払い戻しを請求し、受け取ったことが示されています。これは、2005年から2008年までに支払ったすべての連邦所得税と利息です。 」これは、オバマ大統領が法に署名した2009年の労働者、住宅所有、および事業支援法の結果として変更されたNOLキャリーバック条項によって可能になりました。

2009年の税法では、当時実施されていた2年間の繰戻し条項ではなく、2008年と2009年の課税年度に5年間のNOL繰戻し条項が認められていました。これは、2008年と2009年の間に発生したNOLが、損失の前の5年間に以前に支払われた税金の払い戻しに適用される可能性があることを意味しました。納税者がNOLを5年前に繰り戻すことを選択した場合、NOLの繰り戻しは5年前の課税所得の50％に制限されていました。ただし、残りのNOL残高は、損失が完全になくなるまで4年前まで繰り越すことができます。 1

##ハイライト

-純営業損失（NOL）の繰り戻しにより、企業は純営業損失を前年の納税申告書に適用して、支払われた前の税金を即座に払い戻すことができます。

-税法のNOL繰戻し条項は、何年にもわたって増加、減少、完全に省略され、何度も復活しました。

-キャリーバック税の規定の現状を認識することが重要です。

-キャリーバック（およびその結果として支払われた以前の税金の即時払い戻し）は、通常、時間的価値があるため、キャリーフォワードよりも有益です。

-一方、税務上の損失の繰り越しは、将来の収益に税務上の損失を適用します。

