---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 失われたポリシーのリリース
description: 失われた保険契約の解除は、保険会社をその負債から解放する声明です。
---

# 失われたポリシーのリリース
##ロストポリシーリリース（LPR）とは何ですか？

Lost Policy Release（LPR）は、保険会社をその[負債から解放するステートメント](/liability)です。 LPRは被保険者によって署名され、問題のポリシーが失われたか、破棄されたか、保持されていることを示します。

歴史的に、保険契約をキャンセルしたい被保険者は、保険契約が引き受けられたときに保険会社が作成した元の保険書類を作成しなければなりませんでした。

ポリシーが紛失または置き忘れられた場合、被保険者はポリシーがまだキャンセルされていることを証明する必要があり、これは紛失したポリシーのリリースで行われました。失われたポリシーリリースは、保険契約者がポリシーを意図的にキャンセルしていることを示すために使用されます。

##ロストポリシーリリース（LPR）を理解する

失われたポリシーリリースには、通常、過去から引き継がれた標準言語が含まれています。通常、このようなリリースには、ポリシーをリリースまたはキャンセルするオプションがあります。それらは異なって聞こえますが、両方のオプションは事実上同じです。

最近の保険のほとんどの場合、紛失した保険のリリースは必要なく、元の保険書類を郵送する必要はありません。

例外は、たとえば、別の自動車保険プロバイダーに切り替える場合に、保険契約者が紛失したポリシーリリースに署名するようになる自動車保険会社である可能性があります。このフォームに署名すると、保険会社は保険契約者に損失を払い戻す責任を負わなくなりますが、このフォームはオンラインで記入される可能性が高くなります。

##さまざまな種類のキャンセル/失われたポリシーのリリース

「キャンセル/紛失ポリシーリリース」とも呼ばれる紛失ポリシーリリースに記入する場合、被保険者は通常、フラット、比例配分、および短期レートの3種類のキャンセルから選択します。

フラットキャンセルは、補償範囲が有効になったことがないために保険会社がリスクにさらされたことがない場合に使用されます。この場合、[プレミアは全額](/premium)[返金](/premium)されることがよくあります。

保険契約が満了する前に解約された場合、被保険者は、保険会社が保有する残りの[未稼得保険料の一部または全部を受け取る資格がある場合があります。](/unearned-premium)これは比例配分キャンセルと呼ばれます。未稼得保険料は、保険会社が保険証券の販売から集めた金額を表しますが、保険証券が引き受けられたときに生じた責任をカバーするために確保されます。

短期間のキャンセルは、被保険者が保険料を支払わず、保険会社がポリシーのキャンセルを要求した場合に使用されます。保険会社が代替ポリシーを発行した場合も、失われたポリシーリリースが使用される可能性があります。紛失したポリシーのリリースに署名すると、保険会社は、置き換えられるポリシーの[キャンセル](/cancellation)日以降に行われた請求について責任を負いません。ただし、そのような場合、交換保険契約に関して問題が発生した場合に備えて、古い契約文書を保持するのが賢明な場合があります。

##ハイライト

-ロストポリシーリリース（LPR）は、保険会社をその負債から解放するステートメントです。

-現代では、保険契約をキャンセルするために元の保険証書を郵送する必要がなくなったため、ほとんどの保険の場合、紛失した保険契約のリリースは不要になりました。

-自動車保険会社は、別の自動車保険プロバイダーに切り替える場合、保険契約者に紛失したポリシーのリリースに署名してもらうことがありますが、その取引はオンラインで行われる可能性があります。

