---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 少量のプルバック
description: 低ボリュームのプルバックは、平均よりも少ないボリュームで発生するサポート領域に対する技術的な修正です。
---

# 少量のプルバック
##少量のプルバックとは何ですか？

低ボリュームのプルバックは、平均よりも少ないボリュームで発生するサポート領域に対する[技術的な修正です。](/technical_correction)移動は少量で発生するため、トレーダーは、引き戻しではなく、利益を固定する弱いロングに起因することが[よく](/reversal)あり[ます](/weaklongs)。

##少量のプルバックを理解する

[トレンド](/trend)の反対方向に発生する頻繁な動きは、[ボリューム](/volume)が少ないことを伴いますが、通常の変動であり、通常は重要ではないと見なされます。一方、トレンドの反対方向へのボリュームの大きなスパイクは、スマートマネーが出口を探し始め、トレンドが逆転する準備ができていることを示すために使用できます。これらの重要な下への移動は、大量プルバックとして知られています。

##少量のプルバックの取引

[サポートレベル](/support)に近づくにつれて[リスク/報酬](/riskrewardratio)の比率が高まるため、少量のプルバックに見られる短期的な弱点に立ち向かおうとします。長期投資家はまた、これらの機会を利用して、より低い価格でポジションを追加し、長期ポジション全体のコストベースを削減することができます。これにより、より多くの利益を得る機会が生まれます。

トレーダーは、[オンバランスボリューム](/onbalancevolume)（OBV）などのインジケーターを使用して、トレンドとボリュームが異なる状況を見つけます。トレンドが上昇し、ボリュームが減少している場合、在庫を押し上げる原因となるロングが少なくなるため、取引は潜在的に長期的な逆転が発生することを期待する可能性があります。大量の[引き戻し](/pullback)は、市場が逆転する準備ができている可能性があることの兆候でもあります。このような場合、長期トレーダーはポジションを終了し、長期投資家は一部の利益を確保する可能性があります。

トレーダーは、プルバックが一時的であるか長期的であるかを判断するときに、多くの異なる要因を検討することがよくあります。ボリュームは信頼できる指標ですが、主要なサポートや[抵抗レベルなど](/resistance)[のチャートパターンや、](/resistance)[相対強度指数](/rsi)（RSI）や[移動平均収束-発散](/macd)（MACD）などの技術指標を調べてこれらを確認することも重要です。感情。

##少量のプルバックの実際の例

SPDR S＆P 500 ETF（SPY）の一連の少量プルバックの例を次に示します。

<！-E0BD0366517B48D08D2F9AB6B2E03E21->

チャートは、価格のより長期的な逆転を示す大量のプルバックの前に、大幅な上昇トレンド内で発生する3つの少量のプルバックを示しています[。](/uptrend)より多くの強気な投資家が市場に参入する前に弱いトレーダーが利益をテーブルから外したので、それぞれの少量の引き戻しに続いて、全体的な傾向のその後の再開が続きました。比較すると、大量の引き戻しは数日間続き、投資家が長期的な傾向がまだ続いているかどうかを疑問視したため、 [ETFは余波でかなり不安定になりました。](/etf)

##ハイライト

-大量のプルバックは、短期的に逆転する可能性があることを示唆しています。

-少量の引き戻しは、多くの場合、弱いロングが利益を上げていることを示していますが、長期的な上昇傾向は損なわれていないことを示唆しています。

-価格が平均ボリュームよりも低いサポートレベルに向かって移動すると、少量のプルバックが発生します。

