---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: ルーカスウェッジ
description: ルーカスウェッジは、経済の低迷や不況がなかった場合に、国内総生産（GDP）がどれだけ高くなるかを表しています。
---

# ルーカスウェッジ
##ルーカスウェッジとは何ですか？

ルーカスウェッジは、[経済](/economy)が最適な政策選択を与えるほど速く成長しない場合の潜在的な[国内総生産](/gdp)[（](/gdp) GDP）の損失の尺度です。それは、[経済の低迷](/sluggisheconomy)や[不況の](/recession)一因となる可能性のある、[デッドウェイトロス](/deadweightloss)としても知られる貧弱な政策決定によって生み出された非効率性がなければ、どれほど高い生活水準であったかを示しています。

[富](/wealth)の改善に費やされた可能性のある金額です。

##ルーカスウェッジを理解する

ルーカスウェッジは、経済が低迷したときに社会が支払う代償を知らせてくれます。これは視覚的な表現であり、生産量の損失とGDPの減速がなかった場合の経済の状況を示しています。ルーカスウェッジは、特定の期間に国境内で生産されたすべての完成品およびサービスの、放棄された金銭的または[市場価値の合計を視覚的に表したものです。](/marketvalue)

ルーカスウェッジは、経済の成長経路の偏差を表し、その影響が累積的で[複利になるため、時間の経過とともに大幅に拡大する傾向があり](/compounding)ます。これは、理論上、そして多くの場合現実の世界では、不況の回避に関連する[生産性の](/productivity)成長率が高いほど、長期的には生活水準がはるかに向上することを意味します（単に[完全な雇用を維持するのではありませ](/fullemployment)ん）。

##ルーカスウェッジの例

ルーカスウェッジの基礎となる計算は非常に複雑です。簡単にするために、経済が昨年1,000,000ドルの商品を生産した単一の会社によって表されると仮定しましょう。

同社は、[容量](/capacity)が今年10％、つまり10万ドル増加すると予想していました。しかし、供給[不足](/shortage)のため、最終的には、成長率は予想を下回り、わずか3％、つまり3万ドルにとどまりました。この例に基づくと、今年の予想生産量と実際の生産量の差であるルーカスウェッジは70,000ドルになります。

今後、ルーカスウェッジの効果は継続し、激化するでしょう。たとえば、成長が翌年に10％に戻ると仮定します。総生産量は103,000ドル、つまり前年の1,030,000ドルの生産量の10％しか増加しません。ただし、今年の予想出力は$ 1,210,000であり、前年度の予想$ 1,100,000からさらに10％増加します。成長は期待に戻ったものの、期待される生産量は前年より増加しています。

したがって、2年目のルーカスウェッジは147,000ドルに増加し、1年目は70,000ドルのギャップ、2年目は77,000ドルのギャップを反映します。

##ルーカスウェッジvs.オクンギャップ

[経済学者](/economist)、[投資家、政策立案者](/investor)は、実際のGDPと潜在的なGDPの違いを分析することで、景気後退のために私たちがどれだけの[経済成長を逃したかを知りたがっています。](/economicgrowth)

[オクンギャップ](/okunslaw)と混同しないでください。どちらも未実現の経済的成果に焦点を当てていますが、Okun Gapの主な目標は、[失業率の上昇が](/unemployment)国境内で生産されるすべての完成品とサービスの総金銭的または市場価値にどのように影響するかを強調することです。言い換えれば、Okun Gapは、特定の時間枠で経済が生み出した成果と、完全雇用で生み出された可能性のある成果との違いに焦点を当てています。ルーカスウェッジは、実際の生産高の伸びと、経済政策の選択が最大の経済成長を生み出すように最適化されていた場合にどれだけの生産量が伸びたかの違いに焦点を当てています。

>ルーカスウェッジをオクンギャップと混同しないでください。オクンギャップは、特定の時間枠で経済が生み出した成果と、完全な雇用で生み出された可能性のある成果の違いに焦点を当てています。

>>

オクンギャップは、景気の低迷や落ち込みがない場合に発生する可能性があります。ルーカスウェッジはまた、時間の経過とともに累積的かつ複合的な効果があるため、はるかに大きくなる傾向があります。任意の時点での完全な雇用は複数の異なる方法で達成できるため、動的な意味で経済成長を最大化する場合としない場合があるため、経済には特定の年に奥くんギャップがない可能性がありますが、重要なルーカスウェッジを経験している可能性があります同時に。

たとえば、経済政策立案者が経済のすべての労働者と資本財を穴を掘って埋め戻すように指示し、国民の完全な参加を強制するという厳しい法的義務を課せば、経済は完全に雇用され、したがってオクンギャップを経験しない可能性があります。ポリシーが有効である限り。ただし、経済的生産性の低下により、大きなルーカスウェッジが発生する可能性があります。これは、ポリシーが削除された後も、数年後にはさらに悪化します。これは極端に聞こえるかもしれませんが、同様のシナリオの実際の例は、[大躍進](/great-leap-forward)政策などの歴史的な経済政策に見ることができます。

##特別な考慮事項

、不況がない場合の名目GDPまたは実質GDPのいずれかでの理論上の一人当たりの成長を反映して、[一人当たりベースで](/per-capita-gdp)計算することもできます。この方法を使用すると、経済の減速がない場合、ドル換算または[インフレ](/inflation)調整のいずれかで、経済の各個人が平均してどれだけ良くなるかを計算することができます。

##ハイライト

-特定の時間枠で経済が生み出した生産量と完全雇用で生み出された可能性のある生産量の違いに焦点を当てたオクンギャップと混同しないでください。

-ルーカスウェッジは、その効果が累積的で複合的であるため、時間の経過とともに大幅に拡大する傾向があります。

-ルーカスウェッジは、経済の低迷や不況がなければ、国内総生産（GDP）がどれだけ高かったかを視覚的に示しています。

