---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 儲かる
description: 儲かるとは、利益を生む投資または活動を指します。儲かる投資、仕事、ビジネスチャンスを見つける方法について読んでください。
---

# 儲かる
##儲かるのは何ですか？

儲かるということは利益を生むことを意味し、お金を稼ぐ可能性のあるあらゆるベンチャーや活動を説明するために使用できます。したがって、投資または商業ベンチャーは、それがかなりの富を生み出す場合、儲かると見なされます。儲かる活動は、芸術の収集、発明の設計、革新的な製品やサービスのアイデアのフォローなど、何でもかまいません。

Lucrativeは、過去と現在の両方の緊張で使用できます。現在の緊張では、それは収益性の可能性を説明します。過去の緊張では、それはベンチャーが富を生み出したことを示しています。

##有利なことを理解する

アナリストは、特定の株が非常に儲かると結論付けるかもしれません。アナリストが示唆しているのは、この株は利益を生む可能性があるということです。

株式市場はお金を稼ぐのに儲かる場所であると示唆したくなりますが、多額のお金を失うのも簡単な場所です。少なくとも現実ではなく可能性を説明するために使用される場合、人々は常にアイデアまたは行動方針が儲かるかどうかについて独自の解釈を持ちます。

##特別な考慮事項

Lucrativeは、個人または組織が短期的または長期的に利益を生み出すための取り組みを説明するために使用できます。しかし、ビジネスでは、収益性は総収入ではなく純利益に関連しています。

その基準で、アメリカで最も儲かる会社のいくつかは、Apple Inc.、Microsoft Corp.、Alphabet Inc.、JPMorgan Chase＆Co。、およびIntelCorp.です。

>儲かるのは、ラテン語の** lucrativus **に由来します。これは、「獲得した」という意味です。

>>

個人は、キャリアを追求したり、投資に対してプラスの利益をもたらすビジネスを立ち上げたいと思うかもしれません。職業やベンチャーは、高収入を生み出す可能性を秘めているかもしれません。しかし、直接的なコストとリスクは、その収益性を削減または排除する可能性があります。

それはビジネスを行う上で非常に現実的な危険です。事業主は、職場の事故や製品の責任に対する保険を調達する必要があるかもしれません。規制要件への[準拠](/compliancedepartment)は、ビジネスの収益性をさらに低下させる追加コストを招く可能性があります。

儲かる道は複雑になる可能性があります。[新興](/startup)企業は、多数の資金調達ラウンドを通じて資金を調達する可能性があります。投資家と創設者は同様に、営業収益と収益を最大化し、投資家に利益をもたらす可能性を生み出す戦略を追求する必要があります。

全体の投資額よりも少ない金額を提供したバイヤーに会社が売却した場合、その数がいくら大きくても、その取引は儲かるとは見なされません。

##収益性の測定

投資家やアナリストは、財務諸表を分析することで、企業が儲かるかどうかを判断できます。財務諸表には、[バランスシート](/balancesheet)、[収益計算書](/incomestatement)、およびキャッシュフロー計算書が含まれます。

純利益によって決定されるように、その現金レベルや、利益を上げているのか損失を出しているのかなど、企業の収益性を決定するのにかなり簡単な特定の指標があります。

ただし、財務諸表は3つのステートメントすべてが相互に関連しており、各企業が互いに異なるため、単に数値を読み取るよりも複雑です。たとえば、2つの会社の債務レベルは同じでも、話はまったく異なる場合があります。

ある会社は繁栄しているために成長に資金を提供するために負債を抱えているかもしれませんが、別の会社は会社の事業を維持するのに十分な[収益がないために日常業務の資金を調達するためにお金を借りる必要があるために負債を抱えているかもしれません。](/earnings)特定の数値が何であるかを知ることは重要です。

さらに、財務比率を分析することは重要です。財務比率は、財務諸表の項目だけではなく、より深い全体像を示しているからです。企業が儲かるかどうかを判断するのに役立ついくつかの重要な財務指標には、[作業資本](/workingcapital)比率、[クイック比率](/quickratio)、[負債資本比率](/debtequityratio)、および資本利益率が含ま[れ](/returnonequity)ます。

最後に、企業が儲かるかどうかを判断するときは、業界と競合他社のコンテキストで企業を分析することが不可欠です。たとえば、テクノロジー企業と航空会社の数を比較すると、リンゴとオレンジを比較していることになります。

業界ごとに、資本的支出、利益レベル、負債レベルなどが異なります。業界内および同業他社の間で企業を分析すると、その収益性をより明確に把握できます。

##実際の例

Appleは、世界で最も収益性の高い企業の1つと見なされています。同社は、PCやMicrosoftのオペレーティングシステムとは対照的に、コンピュータとオペレーティングシステムが優れているため、常に強力な顧客基盤を持っています。しかし、同社はiPod MP3音楽プレーヤー、次にiPhone、そしてiPadを発売したときに実際に離陸しました。

[市場キャップの](/marketcapitalization)[イタライズ](/marketcapitalization)によって世界最大の企業になりました。

>過去に儲かっていたからといって、将来的に儲かるわけではありません。投資を検討する際には、企業の将来の見通しや消費者の嗜好の変化に対応しているかどうかなど、徹底的な財務分析を行うことが重要です。

>>

2020年度末現在、Appleの純利益（利益）は574億ドルでした。収益性の強力な指標。同社の総現金水準は1,918億ドルで、長期債務の総額は1,070億ドルでした。 Appleはその負債をカバーするのに十分な現金を持っています。

[流動資産（1,430億ドル）が](/currentassets)[流動負債](/currentliabilities)（1,050億ドル）よりも大きいため、 Appleは強力な財政状態にあることもわかります。

##結論

儲かるは収益性を指します。利益を返すのは、あらゆる投資またはベンチャーである可能性があります。つまり、すべてのコストが計上された後、お金が残っているということです。場合によっては、誰かを満足させた経験を指すこともあります。

彼らが損失ではなく利益を生み出している場合、企業は儲かると見なされます。投資家が投入した金額よりも多くのお金を受け取った場合、投資は儲かると見なされます。投資またはベンチャーが儲かるかどうかを判断するのは難しい作業ですが、特定の財務指標を分析することで、個人が十分な情報に基づいた決定を下すことができます。

##ハイライト

-世界で最も収益性の高い企業の1つは、AppleIncです。

-製品は過去の緊張でのみ儲かると言うことができます。現在の緊張では、それは現実ではなく可能性を示しています。

-投資家は、会社の財務諸表と特定の財務指標を分析して、会社が儲かるかどうかを判断できます。

-実質的な利益を生み出すアイデア、ベンチャー、または製品は儲かっています。

-ビジネスでは、製品は、総収入ではなく、純利益でかなりのお金を生み出す場合にのみ、儲かると見なすことができます。

＃＃ よくある質問

###初心者のための有利な投資とは何ですか？

初心者にとって有利な投資とは、リスクが低く、それでも大きな利益をもたらす投資です。このような投資には、ETF、預金証明書（CD）、高利回り貯蓄口座、401（k）口座、および相互資金が含まれます。

###最も儲かる中小企業は何ですか？

有利な中小企業には、自動車修理店、洗車サービス、フードトラック、ITサポート、電子機器修理、パーソナルトレーナー、バケーションレンタル、語学コースなどがあります。

###儲かる仕事の例は何ですか？

儲かる仕事の例には、医師、弁護士、金融トレーダー、歯科医、ITマネージャー、エンジニア、コンピュータープログラマー、金融マネージャーが含まれます。彼らが支払う高い給料のために、儲かる仕事はそうだと考えられています。

