---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: 一括払い
description: 一括払いとは、分割払いではなく、1回の支払いで支払われる多額の支払いです。
---

# 一括払い
##一括払いとは何ですか？

一括払いは、分割払いではなく、1回の支払いで支払われることが多い多額の支払いです。ローンを扱う場合は「[弾丸返済」](/bulletrepayment)とも呼ばれます。それらは、年金制度や、401（k）アカウントなどの他の退職手段に関連付けられることがあります。この場合、退職者は、時間の経過とともに支払われる金額が大きくなるのではなく、前払いの一括払いが少なくなります。これらは、社債の場合に支払われることがよくあります。

##一括払いを理解する

一括払いは、別の事業の在庫に対して1つの金額を支払う会社など、アイテムのグループを取得するための一括支払いを表すためにも使用されます。[宝くじ](/lottery)の当選者には、通常、年払いではなく一括払いを選択することもできます。

[年金](/annuity)ではなく一括払いを受け入れることには賛否両論があります。正しい選択は、一時金の価値と支払いおよび自分の経済的目標によって異なります。年金はある程度の経済的安定を提供しますが、健康状態が悪い退職者は、給付全体を受け取るのに十分な長さではないと考える場合、一時金の支払いからより大きな利益を得る可能性があります。そして、前払いを受け取ることによって、あなたはあなたの相続人に資金を渡すことができます。

また、金額によっては、前払いで家やヨットなど、年金では買えない大規模な購入が可能になる場合があります。同様に、お金を投資して、年間支払いに関連する実効収益率よりも高い収益率を獲得できる可能性があります。または、もちろん、初期投資でお金を失う可能性があります。

>定期的な年次支払いの代わりに、一括払いを行うことが常に最善であるとは限りません。選択肢が提示された場合は、税金、投資、およびお金の時間的価値を説明する[正味現在価値](/npv)（NPV）を検討してください。

>>

##一括払いと年金支払い

一括払いと年金の支払いがどのように機能するかを説明するために、抽選で1,000万ドルを獲得したと想像してください。賞金全体を一括払いした場合、その年の所得税が全額課税され、最高税率になります。

ただし、[年金オプションを選択した場合](/ordinaryannuity)、支払いは数十年にわたって行われる可能性があります。たとえば、1年間の収入が1,000万ドルではなく、年金の支払いが年間300,000ドルになる場合があります。 300,000ドルは所得税の対象となりますが、州の最高税率から外れる可能性があります。また、2021年に523,600ドル、2022年に539,900ドル、2021年に共同で申告する夫婦の場合は628,300ドル、2022年に647,850ドルを超える所得の独身者には、37％という最高の連邦所得税率を回避できます。

このような税に関する質問は、抽選での勝利の規模、現在の所得税率、予測される[所得税率](/taxrate)、勝利したときの居住状態、勝利後に住む州、および投資収益によって異なります。ただし、年間収益が3％から4％を超える場合は、通常、30年の年金で一括払いのオプションの方が理にかなっています。

時間の経過とともにお金を受け取ることのもう1つの大きな利点は、勝者に「やり直し」カードを提供することです。毎年小切手を受け取ることで、最初の年はうまくいかなくても、勝者は自分のお金を適切に管理できる可能性が高くなります。

##ハイライト

-一括払いは、すべての受益者にとって最良の選択ではありません。一部の人にとっては、資金を定期的な支払いとして年金化する方が理にかなっているかもしれません。

-一括払いとは、分割して分割して支払う金額ではなく、一度に支払う金額です。

-金利、税務状況、および罰則に基づいて、年金は一時金よりも高い正味現在価値（NPV）を持つことになります。

