---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: LYD（リビアディナール）
description: LYDは、リビアの通貨であるリビアディナールの略語です。
---

# LYD（リビアディナール）
##リビアディナール（LYD）とは何ですか？

LYDは、北アフリカにある国であるリビアの公式通貨であるリビアディナールの通貨の略語です。リビアのディナーは、リビアではローカルで**jni**または**jenh**と呼ばれることがよくあります。 LYDという略語は、さまざまな国の通貨が売買され、交換される[外国為替市場のリビアディナーによく使用されます。](/foreign-exchange-markets)

2020年8月の時点で、1LYDはUS$0.73に相当します。

##リビアディナールを理解する

リビアディナールは1,000ディルハムで構成されており、「LD」の記号が付いていることがよくあります。日常の言葉でディルハムという言葉が使われることはありませんが、代わりに10ディルハムを指す「ガーシュ」という言葉が使われます。

リビアはオスマン帝国の一部でした。当時、オスマン帝国のピアストルは国で使用されていた通貨でした。その後、リビアは1911年にイタリアによって植民地化されました。このとき、リビアはイタリアのリラを通貨として採用しました。リビアは1951年にのみ独立を獲得し、その後、国は自国の通貨であるリビアポンドを導入しました。国が新しい[中央銀行](/centralbank)を設立した後、LYDは1971年にポンドに取って代わりました。

リビアが独立する前は、さまざまな通貨が使用されていました。イタリアのリラ、アルジェリアのフラン、エジプトのポンドはすべて、歴史のさまざまな時点で全国で使用されていました。実際、リビアは1911年から1943年にかけてイタリアが支配する領土になる前はオスマン帝国の一部であり、第二次世界大戦後の1943年から1951年の独立まで、連合国の占領軍の支援を受けていました。

1971年、リビアディナールがリビアポンドに取って代わりました。現在、通貨は1、5、10、20、および50ダイナーの請求書の額面で発行されます。また、50ディラムと100ディラムのコイン、および¼ダイナと½ダイナも含まれています。

##リビアの経済

リビアは産油国の国際カルテルである[OPECのメンバーで](/opec)あり、石油生産に大きく依存する経済を持っています。 1961年に石油の輸出を開始し、現在、石油とガスは国の輸出収入の約82％、総GDPの60％を占めています。

しかし、過去10年間、この国の経済は、この地域の政治的出来事や世界的な石油価格の下落の影響を受けてきました。 2011年には、広範囲にわたる抗議があり、最終的にはリビアで内戦が起こりました。 2014年、リビアで別の内戦が勃発しました。その後の不安定さと暴力は、国の経済に重大な影響を及ぼしました。

2017年に発表された見積もりによると、リビアは、戦争、政情不安、国内の油田の封鎖により、石油から1,270億ドルの収益を失いました。 2017年には、国内で石油生産が急増し、GDPの成長に拍車がかかりました。 。しかし、国はまだ戦前の石油収入または生産レベルに戻っておらず、その高さは1日あたり160万バレルに達しています。 2019年のリビアのインフレ率は4.56％で、GDPは年率2.54％で成長しました。

##ハイライト

-リビアディナール（LYD）は、リビアの公式通貨です。

-リビア経済は石油と石油の輸出に大きく依存しており、この国は過去数十年にわたって一連の政治的混乱と武力紛争を経験してきました。

-LYDは1971年にリビアのポンドに取って代わりました。ポンドは1951年に独立した後、公式通貨としてフランスのオスマン帝国のピアストルを継承しました。

