---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: M3
description: M3は、M2、多額の預金、機関投資家向けマネーマーケットファンド、および短期買戻し契約を含む資金供給の尺度です。
---

# M3
## M3とは何ですか？

[M2](/m2)に加えて、大規模な時間預金、機関投資家向けマネーマーケットファンド、短期[買戻し契約](/repurchaseagreement)（レポ）、およびより大きな[流動資産](/liquidasset)を含む資金供給の尺度です。

M3の測定には、[マネーサプライの他の構成要素よりも流動性が低く、「準貨幣」と呼ばれる資産が含まれます。これらの資産は](/moneysupply)、中小企業や個人の財務よりも大規模[な金融機関や企業](/financialinstitution)の財務に密接に関連しています。

##M3を理解する

マネーストックと呼ばれることもあるマネーサプライには、[流動性の多くの分類があり](/liquidity)ます。総マネーサプライには、流通しているすべての通貨と、[譲渡性預金](/certificateofdeposit)（CD）などの流動性のある金融商品が含まれます。

M3分類は、経済のマネーサプライの最も広い尺度です。それは[、交換手段](/mediumofexchange)としてよりも価値の貯蔵庫としてのお金を強調しているため、M3には流動性の低い資産が含まれています。流動性の低い資産には、現金に簡単に変換できないため、必要に応じてすぐに使用する準備ができていない資産が含まれます。

M3は伝統的に、経済学者が経済内の資金供給全体を見積もるために使用し、中央銀行が中長期的に[インフレ、消費、成長、流動性](/inflation)を制御するために[金融政策を指示するために使用していました。](/monetarypolicy)

計算中に各M3コンポーネントに[等しい重みが与えられます。](/equalweight)たとえば、M2と長時間の預金は同じように扱われ、調整なしで集計されます。これは単純化された計算を作成しますが、M3の各コンポーネントが同じように経済に影響を与えると想定していますが、実際の経済には当てはまりません。

この等しい重み付けは、M3による資金供給の測定の欠点と見なすことができます。そのため、これは、もはや資金供給の真の測定として使用されなくなりました。

##M3の廃止

その欠点のために、M3はそれ以来、マネーサプライの好ましい尺度として[マネーゼロ満期（MZM）によって隠されてきました。](/moneyzeromaturity) MZMは、経済ですぐに利用できるお金のより良い尺度として、そしてその供給の拡大と縮小のより明確な例証として見られています。 MZMには、CDなどのすぐに利用できないお金は含まれていません。

[連邦準備制度](/federalreservebank)によって追跡されなくなりました。連邦準備制度理事会は、2006年以前でさえ、金融政策決定にM3を使用していませんでした。

ただし、セントルイス連邦準備銀行およびその他の情報源は、経済データの目的でM3の数値を公開しています。 2020年12月10日の時点で、米国のM3は18.81兆ドルでした。

##M3およびその他のM分類

M3は、他のすべての分類のお金（M0、M1、およびM2）に加えて、資金供給の流動性の低いすべてのコンポーネントの集合体と考えることができます。

M0は、コインや現金など、流通している通貨を指します。 [M1](/m1)には、M0、小切手口座、旅行者の小切手などの要求払預金、および流通していないがすぐに利用できる通貨が含まれます。

M2には、すべてのM1（およびすべてのM0）に加えて、貯蓄預金と預金証明書が含まれます。これらは、口座の確認よりも流動性が低くなります。 M3にはすべてのM2（およびすべてのM1とM0）が含まれますが、数日または数週間成熟しない買戻し契約など、流通していない資金供給の最も流動性の低い要素が追加されます。

##ハイライト

-M3は、M2マネーに加えて、大規模な時間預金、機関投資家向けマネーマーケットファンド、短期買戻し契約、および大規模な流動性ファンドを含むマネーサプライのコレクションです。

--M3は依然として経済データのソースとして公開されていますが、主に過去の比較を容易にするためです。

-M3は伝統的に、経済学者が経済内の資金供給全体を見積もるために使用し、政府が政策を指揮し、中長期的にインフレを制御するために使用していました。

-資金供給の尺度として、M3は主にMoney Zero Maturity（MZM）に置き換えられました。

-M3は、中小企業や個人よりも大規模な金融機関や企業と密接に関連しています。

