---
keywords: Economy,Government and Policy
title: マーストリヒト条約
description: マーストリヒト条約は、欧州連合の創設に責任を負い、1992年に欧州共同体を構成する加盟国の指導者によって承認されました。
---

# マーストリヒト条約
##マーストリヒト条約とは何ですか？

[欧州連合](/europeanunion)（EU）の創設に責任を負った国際協定を指します。この協定は、1992年にオランダのマーストリヒト市で署名され、1993年に発効しました。これにより、経済的、社会的、進歩とともに、統一された市民権を促進することにより、条約に署名した12の加盟国間の協力が強化されました。条約はまた、単一通貨である[ユーロ](/euro)の基礎を築きました。署名されてから何度か修正されました。 2021年10月の時点で、27の加盟国が欧州連合の一部でした。

##マーストリヒト条約を理解する

マーストリヒト条約は、1992年2月7日にオランダのマーストリヒト市で、[欧州共同体](/european-community)（EC）を構成する12の加盟国の代表者によって署名されました。協定の議論は1991年12月に始まりました。EUの概念は議論のトピックであり、以下を含む各国の有権者の承認を必要としました。

-ベルギー

- デンマーク

-フランス

-ドイツ

-ギリシャ

-アイルランド

-イタリア

-ルクセンブルク

-オランダ

-ポルトガル

-スペイン

-イギリスと北アイルランド

正式には欧州連合条約として、この条約は1993年11月1日に発効しました。

条約の目的は、居住者が加盟国間を自由に移動し、生活し、働くことを可能にする共通のヨーロッパ市民権を確立することによって協力を強化することでした。また、共有の経済、外交政策、および安全保障政策システムを作成しました。加盟国はまた、安全保障と法務について協力することに合意した。

条約は、[欧州経済通貨統合](/emu)（EMU）の創設と実施のためのタイムラインを確立しました。 EMUには、共通の経済通貨組合、中央銀行システム、および共通の通貨が含まれることになりました。欧州[中央銀行](/europeancentralbank)（ECB）は、加盟国の通貨間の年末の換算率が固定された後の1998年であり、2002年に流通を開始した[ユーロの創設の前兆でした。](/euro)

また、各国がユーロに参加したい場合に満たさなければならない基準も紹介しました。これは、ユーロに参加している国々がインフレ、公的債務の水準、[金利](/interestrate)、[為替レートで安定していることを保証するための措置でした](/exchangerate)。

> 19か国が、公式通貨としてユーロを使用しています。

>>

##特別な考慮事項

条約は、最初に承認されて以来、何度も修正されました。

-1997年、アムステルダム条約は、亡命希望者と移民、性差別、生活と労働条件に言及するものを含む、元の条約のいくつかの社会的保護ポイントに追加されました。

-2003年2月に発効したニース条約は、新しい加盟国に備えてマーストリヒト条約を改革しました。この合意により、委員会の会長は加盟国政府からより多くの自治権を得ることができました。また、国の拒否権が必要であるにもかかわらず、一部の地域で政策を統合するためのより多くの力を加盟国に提供しました。

-リソン条約は、既存の条約を置き換えるのではなく修正しました。それはEU議長国を設立し、組合の外交政策代表を強化し、そしてより大きな権力を組合の司法、議会、委員会に移した。加盟国での2年間の投票の後、2009年12月に発効しました。

>英国は、 [Brexitと呼ばれる国民投票に続いて欧州連合を離脱することを決議しました](/brexit)。その撤退は2020年1月31日に正式に行われました。

>>

##マーストリヒト条約の効果

条約は、加盟国のすべての市民にEU市民権を付与し、国籍に関係なく、人々が地元の役職と、彼らが住んでいたEUの国での欧州議会選挙に立候補することを許可しました。

共通の経済通貨同盟を創設することにより、協定は現在の中央銀行システムを確立しました。 ECBの主な目的は、価格の安定性を維持することです。これは、最終的にはユーロの価値を保護することを意味します。これは加盟国間の[資本](/capital)の自由な移動から始まり、それは国家[中央銀行間の協力の増加](/centralbank)と加盟国間の経済政策の調整の増加につながりました。最後のステップはユーロの導入でした。

主な目標は、より一般的な政策協力と調整を強化することでした。環境、ポリシング、社会政策は、各国が協力と調整を強化することを目的とした多くの分野のほんの一部にすぎませんでした。

##ハイライト

-マーストリヒト条約は、ユーロのための欧州連合の単一通貨システムを確立しました。

-マーストリヒト条約は、欧州連合の基盤を築きました。

-この条約は、1992年にオランダのマーストリヒト市の12か国によって署名され、1993年に発効しました。

-条約は1997年から2009年の間に何度も改正されました。

-協定は、経済的、社会的、および法的経路を通じて加盟国間のより大きな協力を確立しました。

