---
keywords: Business,Business Leaders,Entrepreneurs
title: マッククロフォード
description: Mac Crawfordは、ベテランのヘルスケアCEOおよびM＆amp; Expertであり、業界で最も成功したターンアラウンドおよび再構築エグゼクティブの1人として知られています。
---

# マッククロフォード
最も成功したターンアラウンドCEOおよび[M＆A](/mergersandacquisitions) （合併および買収）の専門家の1人として知られるEdwin "Mac" Crawfordは、キャリアの最初の15年間（1971年から1986年）を金融および産業部門で一連の[公認会計士](/cpa)（CPA）、[最高財務責任者](/cfo)（CFO）、および社長の役割。

クロフォードのヘルスケアにおける伝説的なキャリアは、精神病院の苦労している所有者および運営者であるチャーターメディカルを好転させるために採用された1990年に始まりました。彼は7年間の在職期間中に、チャーターを破産した企業から米国最大の行動医療サービス会社に変えました。

Crawfordは、MedPartnersを、営業損失が非常に大きい深刻な管理ミスのある会社から、米国最大の処方給付管理（PBM）および通信販売の製薬会社の1つであるCaremark Rxに変え、26.5ドルを調整した会長兼CEOとしても知られています。 -750億ドルのFortune20企業であるCVSCaremarkを設立した取引で、CVSと10億ドルの合併。

2007年にCVSCaremarkの議長を辞任して以来、Crawfordは、困窮したビジネスの好転に焦点を当てた[投資銀行顧問会社であるCrawfordSpaldingのプリンシパルを務めてきました。](/investment-banking)彼はまた、業績の悪いヘルスケア企業への投資について、活動家ヘッジファンドであるJANAパートナーズと提携しています。

<！-54F21EA9B29EEAACEEEFE8A9FDEF944A->

##教育と早期キャリア

Edwin "Mac" Crawford（1949年生まれ）は、アラバマ州のオーバーン大学（1971）で会計学の学士号を取得し、公認会計士（CPA）の資格を取得し、Arthur Young（ [Big Four](/bigfour)会計事務所Ernst＆Youngの前身会社）に加わりました。 ）、彼は10年間（1971年から1981年）ビジネスと財務管理のスキルを磨きました。

アーサー・ヤングを去った後、クロフォードは会計事務所（GTI、1981年から1985年）とアラバマに本拠を置く機械メーカー（オキシランス・コーポレーション、1985年から1986年）で最高財務責任者（CFO）の役割を5年間過ごしました。

1986年、クロフォードはジョージア州のマルベリーストリートインベストメントカンパニーの社長に就任し、4年間、同社の不動産、O＆G（石油およびガス）、[ベンチャーキャピタル](/venturecapital)投資を管理しました。

## Charter Medical and Magellan Health（1990〜1997）

クロフォードのヘルスケア分野での伝説的なキャリアは、1990年にチャーターメディカルコーポレーションの病院運営担当エグゼクティブバイスプレジデントとして採用されたときに始まりました。彼の7年間の在職期間中、彼はチャーターを精神病院の苦労している所有者および運営者から米国最大の行動医療サービス会社に変えました。

[従業員の株式所有計画](/esop)（ESOP）が購入したチャーター株1180万株に対して過払いをしたと主張する訴訟に至るまで、深刻な財政的、法的、およびリーダーシップの問題により破産に直面していました。会長兼CEOのウィリアム・フィックリングとその親戚から。これに加えて、1990年代初頭に病院業界がマネージドケアから直面していた前例のないコスト管理の猛攻撃にもかかわらず、CEO Ficklingは不採算の入院施設に資金を注ぎ続け、さらに大きな損失をもたらしました。

彼は1990年にヘルスケアの初心者でしたが、Crawfordは、運用コストを抑制し、ビジネスを再編成するために、チャーターで企業間戦略を迅速に開発および実行したことで、業界関係者とアナリストの両方から賞賛されました。クロフォードは、会社を再構築する緊急の使命を持って、業界がマネージドケアに移行し、精神科および急性期ケアの患者が入院施設からより安価なプログラムに追いやられるにつれて、チャーターは費用対効果の高いものを提供するためにまったく新しいモデルを必要としていることにすぐに気付きました。成長する外来患者および在宅医療市場における行動医療。チャーターを[第11章の破産](/chapter11)と大規模な[再編を通じて主導した後](/restructuring)、クロフォードは1992年に社長兼最高経営責任者（COO）に昇進しました。1993年3月、彼はウィリアム・フィックリングに代わって議長兼最高経営責任者（CEO）になりました。

クロフォードがCEOに就任するとすぐに、彼は急性期医療施設と精神病院を売却し、チャーターの外来および在宅医療サービスを強化し、大規模な医療システムとのパートナーシップを構築して行動医療サービスを管理し始めました。 1995年、クロフォードは、行動医療サービスにおけるチャーターのライバルの1つである、フロリダを拠点とするマゼラン医療サービスの買収を主導しました。[マゼラン](/divestiture)の精神科入院事業を伝説的なディールメーカーのリチャード・レインウォーターのクレセント・リアル・エステート・エクイティに売却した後、彼はその収益をチャーターの残りの負債を消すために使用しました。チャーターの財務状況が一掃されたため、合併後の会社は1995年10月にマゼランヘルスサービスに改名され、クロフォードが議長、CEO、社長に就任しました。

今後2年間で、旧マゼラン精神病院の売却は、Green Spring Health Services（1995）やAetna's Behavioral Health Unit（1997）など、他の小規模な競合他社の買収に資金を提供し、マゼランを米国の行動医療における最大のマネージドケア企業にしました。 1997年までに。

##MedPartnersおよびCaremarkRx（1998年から2007年）

チャーター・マジェランの好転に基づいて、クロフォードは1998年3月にMedPartnersの会長兼最高経営責任者として採用されました。 18億ドルを超える債務が報告されました。

かつてウォールストリートで人気だったMedPartnersの財産は、PPMスペースの潜在的な合併パートナーであるPhyCorの[デューデリジェンス](/duediligence)チームが「合併と再構築の準備金が枯渇して収益数に達した」ことを発見した1998年初頭に急落しました。 PhyCorチームはまた、MedPartnersのカリフォルニア事業における「恐ろしい」管理ミスについて説明しました。これには、「混乱状態」のシステム、入金請求をカバーするための「不十分な」準備金、「数千の未払い請求」が含まれます。 PhyCor（およびWall Street）にとっておそらく最も憂慮すべきことは、「MedPartnersの上級管理職は会社がどれほど壊れているかを知らなかった」ということでした。

Crawfordが導入される3か月前の1998年1月、PhyCorは合併を終了し、MedPartnersはカリフォルニアでの1億1,500万ドルのリストラ費用と、予想をはるかに下回る将来の収益の両方を発表しました。ほぼ即座に、株価は45％急落し、CEOのLarryRayHouseが解雇されました。クロフォードが入ってきたとき、莫大な営業損失の全範囲が表面化し始めました。カリフォルニアの事業は「年間2億ドルを失い」、「株主や医師からの訴訟が山積みになり始めた」。

1997年末に8億2100万ドルの純損失に直面したクロフォードは、3年以内にMedPartnersのPPM事業全体を売却し、キャッシュフローの大きい1つの収益性の高い部門に会社を集中させる意向を発表しました。 MedPartnersによる1996年のCaremark買収の一環として買収された管理（PBM）部門。

問題を抱えたPPM業界とは異なり、Caremarkのような処方給付管理（PBM）ビジネスは、雇用主や保険会社に代わって製薬会社と割引を交渉する仲介者として機能します。Crawfordは、不安定でコストを削減するヘルスケア市場におけるPBMの可能性をすぐに認識しました。 1990年代後半。この企業全体のPBMへの移行を反映して、MedPartnersはCaremark Rxに名前が変更され、Crawfordは翌年、数千人の労働者を解雇することを含むほぼすべての米国の医師の診療を売却しました。

次の6年間で、クロフォードは、現金を大量に消費していた管理の行き届いていない会社を、米国で最大のPBMおよびメールオーダー製薬会社の1つに変えました。 2004年までにほぼすべての負債が完済し、同社はPBMのライバルであるAdvancePCSを買収する立場にありました。これは、Caremark Rxを米国最大のPBM企業にし、年間収益は230億ドルを超える合併です。

## CVS Caremark（2007）

2007年、Crawfordは、Caremark RxのドラッグストアチェーンCVSへの265億ドルの売却を調整し、年間収益が750億ドルと推定されるFortune20企業を設立しました。 「対等の合併」と呼ばれるこの取引は、ケアマークの薬局給付管理サービスと米国最大の薬局チェーンを組み合わせて、新しい会社であるCVSケアマークになりました。合併後、クロフォードはCVS Caremarkの議長に任命されましたが、その年の後半に取締役会を退任しました。

## CrawfordSpalding Group（2008年以降）

2008年、Crawfordは、困窮したビジネスの好転に焦点を当てた投資銀行顧問会社であるCrawfordSpaldingGroupを立ち上げました。 CrawfordSpaldingは、戦略、管理、および財務サービスに基づくサービスを提供することに加えて、特定の苦戦しているクライアント企業に投資しています。新しいアドバイザリーファームでの彼の共同創設者は、2人の元CVS Caremarkエグゼクティブ、元戦略担当エグゼクティブバイスプレジデントであるBill Spaldingと、元UnderwritingandAnalytics担当シニアバイスプレジデントである息子のDrewCrawfordでした。

##JANAパートナーとWLRoss＆Co。LLC

CVS Caremarkを退職して以来、Crawfordは、2001年にBarryRosensteinによって設立された活動家[ヘッジファンドである](/hedgefund)[JANAPartnersといくつかのヘルスケア投資に取り組んできまし](/firm)た。業界のベテランおよびターンアラウンドスペシャリストとして、Crawfordは[株主活動家](/shareholderactivist)、つまり投資家として大きな信頼を寄せています。公的企業の重要な株式を購入し、[取締役会の議席を獲得し](/boardofdirectors)て、企業の運営方法に影響を与えます。多くの場合、企業は財務またはリーダーシップの観点から誤って管理されていると考えているためです。取締役会が提案された変更に抵抗する場合、活動家はさまざまな攻撃的な戦術を使用して、変更を強制することができます。たとえば、メディアキャンペーン、訴訟、代理戦などです。他の株主を説得して、取締役会に対する[代理](/proxy)投票を使用できるようにします。

JANAと協力して、クロフォードの参加は、Labcorp（臨床研究所ネットワーク）およびTeam Health Holdings（医師サービス組織）の理事会に参加することから、TeamHealthのCEOの検索委員会に参加することまで多岐にわたりました。 JANAのパートナーとして、クロフォードは取締役会に対してより積極的な圧力をかけています。たとえば、2021年にアラバマに本拠を置くEncompass Healthは、64億ドルの入院患者と外来患者の病院のネットワークであり、在宅医療と病院のユニットをスピンオフすることを計画していました。 CrawfordとJANAPartnersの両方がEncompassに投資しており（JANAは2％以上を所有）、ロイターは2021年12月に、Crawfordが「異議を唱えるスレートの一部として必要に応じてEncompass Boardに参加する準備ができていることを個人的に通知した」と報告しました（取締役の）。」

CVS Caremarkの後、Crawfordは、RothschildInvestmentsの破産再編アドバイザーとして25年を過ごした億万長者の投資家であるWilburRossとも提携しています。 2010年、CrawfordとRossは、ヘルスケア企業への共同投資と再構築を行う合弁会社であるCrawford-Rossの立ち上げを発表しました。ロス氏は、「私たちが共同でヘルスケアの主要な地位を築くにあたり、Macと彼のチームをサポートするために10億ドル以上を投資する準備ができている」と述べたほか、「ヘルスケア事業の再構築と運営に成功した実績を与えられました。 Crawford）は、最近の医療法によって引き起こされた混乱によって生み出された機会を見つけて活用するのに最適な立場にあるエグゼクティブです。」

##結論

チャーターメディカルを再構築するためにクロフォードが採用されたとき、彼は完全なヘルスケア初心者でした。業界関係者とアナリストの両方が、コスト削減のヘルスケア市場でPBMを高成長ビジネスにする業界需要の変化を急速に認識したことに感銘を受けました。 1990年代後半。

Crawfordが組織化したCVS-Caremarkの合併が2006年に発表されたとき、** The Wall Street Journal **は、新しい「巨大な」が「年間10億の処方箋の調剤、つまり米国全体の4分の1以上を管理する」と予測しました。 」 2012年までに、米国で処方された小売処方箋のCVS Caremarkシェアは17.25％でした。 2021年までに、そのシェアは38.55％でした。

2008年に問題を抱えたレバレッジドバイアウト市場で**ニューヨークタイムズ**とCrawfordSpaldingの戦略について話し合ったところ、Crawfordは混乱を利用できると予想していました。 「私は厄介な状況で最善を尽くしています。」

##ハイライト

--Edwin "Mac" Crawfordは、ヘルスケア業界で最も成功したターンアラウンドCEOおよびM＆Aエキスパートの1人として知られています。

-Crawfordは、営業損失が非常に大きいMedPartnersを、PBMおよび通信販売の大手製薬会社であるCaremark Rxに変革し、CVSCaremarkを作成した取引で265億ドルのCVSへの売却を調整したことでも知られています。 750億ドルのフォーチュン20企業。

-ヘルスケア部門での彼の最初の役割で、クロフォードは精神病院の破産した所有者および運営者であるチャーターメディカルを米国最大の行動医療サービス会社に変えました-そして彼は7年以内にそれを行いました。

＃＃ よくある質問

###クロフォードはどのような賞を受賞しましたか？

挫折した企業を救い、収益性を取り戻したという彼の印象的な実績に基づいて、**機関投資家**はクロフォードを2005年、2006年、2007年の3年連続で**ヘルスケア技術と流通のトップパフォーマンスCEO**に指名しました。

###クロフォードは、再編において最も価値のある商品を何と考えていますか？

** The Tennessean **の2004年の記事で、Crawfordは、CaremarkのPBM事業が、その事業を最も成長の可能性が高い事業として特定した理由として、多額の現金を生み出したという事実を引用しました。 「再構築を行うときはいつでも、キャッシュフローが必要です。現金は貴重な商品です。」

###クロフォードの慈善目的は何ですか？

2008年、クロフォードはバージニア州のワシントンアンドリー大学に**クロフォードファミリーディーンシップ**を設立し、ウィリアムズ商工経済政治学部の学部長と学部の「競争力のある給与」をサポートしました。

