---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: Municipal Assistance Corporation（MAC）
description: Municipal Assistance Corporationは、1970年代の金融危機でニューヨーク市を支援するために、ニューヨーク州によって設立されました。
---

# Municipal Assistance Corporation（MAC）
## Municipal Assistance Corporation（MAC）とは何ですか？

Municipal Assistance Corporation（MAC）は、極端な金融危機でニューヨーク市を支援するために1975年にニューヨーク州によって設立された[官民企業でした。](/public-private-partnerships)市はすべての貸付機関を使い果たし、債務発行を引き受けることができなくなりました。 MACは、キャッシュフローを市の政府に還元できるようにするために市が発行した[債券を販売することを承認されました。](/bond)

MACは、その定められた目的を達成したため、2008年に閉鎖されました。

## MunicipalAssistanceCorporationを理解する

1975年の春、市は請求書を支払うことができず、未払いの債務の不履行が発生する可能性があり、破産の懸念は非常に現実的でした。コーポレーションは、サイモンH.リフキンド、フェリックスG.ロハティン、リチャードM.シン、ドナルドB.スマイリーで構成される特別パネルによるヒューL.キャリー知事への推薦から生まれました。 MACには、9人の民間人で構成される取締役会があり、州の収入に裏打ちされた数十億ドルを借り入れ、市の財政慣行に対して特定の警察権を行使する権限を与えられました。

州は、公務員に支払うことができなくなる寸前まで財政を誤って管理していた国内最大の都市でのサービスの崩壊を回避するために介入した。州はまた、財政状態の刷新を支援し、十分な数の新しい債券が発行されるまでそれらを乗り切るために、追加の資金で市を前進させました。

MACは、最後の100億ドル相当の債券が返済された後、2008年に閉鎖されました。ニューヨーク市は、1970年代の暗い時代から長い道のりを歩んできました。 MACの閉鎖後の数年間、NYCの収益は安定していましたが、市は依然として借金の山に取り組んでいました。年金、地方自治体の従業員の欠勤の補償（退職時に支払われる病気や休暇の未払い）などの長期的な義務です。 、およびその他の雇用後の利益は、その担保付き債務とほぼ同等でした。

##MACの影響

「MACの創設と成功は、市の財政の健全性を回復することに専念する公的機関と民間機関および個人の共同の努力によるものでした。ユニークな事業において、競合する経済的利益と歴史的に敵対的な関係を持つ人々が集まり、市を堅固な財政に回復させました。基礎」、Baruchアーカイブによると。

市が連邦政府に助けを求めたとき、当時のジェラルド・フォード大統領は非難し、**ニューヨークデイリーニュース**に有名なトップページの見出し「フォードから市へ：ドロップデッド」を印刷するよう促した。フォードはそれらの言葉を決して発しませんでしたが、彼らは彼らの都市が崩壊したときに政府のすべてのレベルに見捨てられたと感じた多くのニューヨーカーの気持ちを要約しました。

##ハイライト

-MACの創設と成功は、市の財政状態の回復に専念する公的機関と民間機関および個人の共同の努力によるものでした。

-ユニークな事業では、競合する経済的利益と歴史的に敵対的な関係を持つ人々が集まり、市を強固な財政基盤に戻しました。

-ニューヨーク市政府の深刻な財政危機に対処するために、1975年6月10日に州法により、ニューヨーク市支援公社（MAC）が設立されました。

-MACは2008年に存在しなくなりました。

