---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: 修正された加速コスト回収システム（MACRS）
description: MACRSは、IRSが税務上許可する減価償却システムです。
---

# 修正された加速コスト回収システム（MACRS）
##修正加速コスト回収システム（MACRS）とは何ですか？

修正加速コスト回収システム（MACRS）は、米国で税務目的で使用される減価償却システムです。MACRS減価償却では、資産の資本化されたコストを、年次控除により指定期間にわたって回収できます。 MACRSシステムは、固定資産を減価償却期間が設定されたクラスに分類します。

##修正加速コスト回収システム（MACRS）を理解する

[Internal](/irs) [Revenue Service （IRS）で](/irs)定義されているように、減価償却は、企業が特定の資産のコストベースを回収できるようにする所得税控除です。非推奨とは、資産の損耗、劣化、または陳腐化に対する年間の引当金です。ほとんどの有形資産は減価償却可能です。同様に、特許や著作権などの特定の[無形資産は減価償却可能です。](/intangibleasset)

修正された加速コスト回収システム（MACRS）は、ほとんどの資産にとって適切な減価償却方法です。 MACRSは、より長期間にわたる加速償却を可能にします。加速が速いと、個人や企業が資産の寿命の最初の数年間はより多くの金額を差し引くことができ、それ以降は比較的少なくなるため、これは有益です。

MACRSを使用した減価償却は、コンピューター機器、オフィス家具、自動車、フェンス、農場の建物、競走馬などの資産に適用できます。

> 1986年以降に供用された資産については、IRSは企業が減価償却にMACRSを使用することを要求しています。

>>

さて、MACRSが使えないものがあります。特に、無形資産、映画、ビデオテープ、および録音。 MACRSから除外されるその他の資産には、非課税の譲渡で取得された特定の企業またはパートナーシップの資産が含まれます。

##修正された加速コスト回収システム（MACRS）の種類

2つの主要なMACRS非推奨システムがあります。 1つは[一般的な減価償却システム](/generaldepreciationsystem)（GDS）で、もう1つは[代替の減価償却システム](/alternative-depreciation-system)（ADS）です。これら2つのシステムには、異なる回収期間と減価償却方法があります。ほとんどの場合、GDSが使用されますが、特別な場合にはADSを使用できます。

一般的な減価償却システムは、[定率法](/decliningbalancemethod)を使用します。これにより、初期にはより多くの非難費用を記録し、後年にはより少ない金額を記録することができます。代替の非推奨システムでは、より長期間にわたって減価償却を行うことができます。

GDSは、コンピューターやその他のテクノロジーなど、急速に減価する資産に最適です。一方、ADSは、農業事業で使用される資産、課税が免除される資産、または米国外で使用される資産など、特定の場合に使用する必要があります。課税年度中の事業。

現在、企業は（GDSの代わりに）ADSを使用することを選択できます。選挙は同じプロパティクラスのすべてのプロパティを対象とする必要があり、一度行われると、その選挙を変更することはできません。

##プロパティの分類

IRSは、さまざまなクラスの資産の[耐用年数を公開しています。](/usefullife)この情報は、特定のタイプの適格資産の減価償却を計算するために使用されます。 IRSによって公開されたいくつかの資産とその数年の耐用年数のいくつかの例が含まれています。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

この情報はIRSによって提供されます

IRSの出版物946（資産の減価償却方法）には、資産クラスとその耐用年数の完全な内訳があります。 MACRSの税法は複雑であるため、IRS Publication 946の100ページ以上に、MACRSを使用した資産の減価償却に関する完全なガイダンスが記載されています。

上記の9つの資産クラスはGDS用です。 ADSにはより多くの資産クラスがあり、回復寿命は長くなります。たとえば、ADSに基づく住宅用賃貸物件の耐用年数は30年であり、商業用不動産の場合は40年です。

表に示されている情報に基づいて、企業は資産の減価償却を決定できます。 MACRSプロパティの減価償却の基準は、プロパティのコスト基準にビジネス/投資使用の割合を掛けたものです。導出された金額は、会社の所得税申告書で認識され、資産に対して請求できる税額控除および控除を考慮して課税所得を決定するために使用されます。

[定額](/straightlinebasis)法またはその他の形式の加速原価減価償却法を使用して減価償却を計算するため、財務諸表には記録されないことに注意してください。

> MACRSは、米国の一般に認められた会計原則（GAAP）によって承認されていないため、財務諸表ではなく税務目的で使用されます。たとえば、企業は、税の減価償却にMACRSを使用し、財務諸表の作成に定額の減価償却を使用する場合があります。

>>

## MACRSFAQ

### IRS Publication 946とは何ですか？

IRS Publication 946は、資産の減価償却方法を詳述したIRSによる出版物です。特に、非難によって資産（事務機器や収益を生み出す資産など）のコストを回収する方法について説明します。

###減価償却の税制上のメリットは何ですか？

減価償却費は、税金の基礎となる収入額を減らし、それによって未払いの税金額を減らします。減価償却を加速することの利点は、資産の耐用年数の初期に大幅な減税が得られることです。

###有用な生活とはどういう意味ですか？

耐用年数は、収入を生み出す目的で資産が使用され続ける可能性が高い年数の会計上の見積もりです。 IRSは、さまざまな資産の耐用年数を決定し、それらを減価償却できる期間を示します。たとえば、自動車の耐用年数（IRSによる）は5年ですが、住宅用賃貸物件の耐用年数は27。5年です。

##ハイライト

-IRSは、どの資産がMACRSの対象であり、どの耐用年数を使用する必要があるかについてのガイドラインを提供します。

-MACRSは、資産の耐用年数の最初の数年間でより迅速な減価償却を可能にし、その後の減価償却を遅らせます。

-MACRSシステムには、一般減価償却システム（GDS）と代替減価償却システム（ADS）の2種類があります。

-修正された加速コスト回収システム（MACRS）により、企業は、時間の経過とともに劣化する特定の資産のコストベースを回収できます。

-税の観点から、MACRSの廃止は、他のいくつかの方法と比較してより有益です。

