---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: マクロプルーデンス分析
description: マクロプルーデンス分析は、金融システムの健全性、健全性、および脆弱性を評価する経済分析の方法です。
---

# マクロプルーデンス分析
##マクロプルーデンス分析とは何ですか？

[金融システム](/financial-system)の健全性、健全性、および脆弱性を評価する経済分析の方法です。

##マクロプルーデンス分析を理解する

マクロプルーデンス分析は、システム内の基盤となる金融機関の状態を調べ、ストレステストと[シナリオ分析](/scenario_analysis)を実行して、経済的ショックに対するシステムの感度を判断するのに役立ちます。現在のシステムの健全性を判断するために、マクロ経済および市場データもレビューされます。分析では、金融機関のフレームワークと規制環境に関連する定性的データにも焦点を当てて、システムの強みと脆弱性をさらに把握します。

システム内の基礎となる金融機関の健全性を調べる場合、マクロプルーデンス分析では、自己資本の充実度、資産の質、管理パフォーマンス、収益性、流動性、[体系的なリスクへの感度など、これらの機関全体の健全性に関するデータを提供する指標を使用します](/systematicrisk)。

使用されるマクロ経済データには、[国内総生産](/gdp)（GDP）の成長、インフレ、金利、国際収支、為替レート、資産価格、およびシステム内の市場の相関関係が含まれます。

シナリオ分析とストレステストは、この分析の主要なコンポーネントです。たとえば、分析では、システムが着実に下落する通貨価値にどのように対処し、GDP、金利、および基礎となる機関の収益性に与える影響を調べることができます。

最後に、マクロプルーデンス分析では、一般的な信用格付けや金融商品の利回りと市場価格など、金融市場の主要な要素を調べます。

##マクロプルーデンス分析の目的

マクロプルーデンス分析は、金融機関または市場の運営または構造に対するリスクを事前に特定するように設計されています。これらのリスクは、全身リスクと呼ばれます。最悪の場合、そのようなリスクの実現は、[財政危機に](/financial-crisis)つながり、そのような危機のマクロ経済的影響を強める可能性があります。

リスクは、[クレジットサイクル](/credit-cycle)、組み込みの構造的特徴、金融システムの脆弱性、または特定の金融機関の個々の問題から発生する可能性があります。リスクを効果的に特定するには、マクロプルーデンスツールキットを継続的に開発する必要があります。

リスクの特定に加えて、マクロプルーデンス分析は、深刻な混乱に対する国内および国際的な金融機関と金融市場のインフラストラクチャの回復力を評価します。さまざまな金融システム参加者の相互接続性も、これらのリンクを介して伝達されるリスクに対する金融システムの回復力のレベルとして、このような評価の主要なターゲットです。

##マクロプルーデンス分析の実施

通常、金融機関は包括的なマクロプルーデンス分析の実行に協力します。たとえば、フィンランド銀行は、マクロプルーデンスリスク分析においてフィンランド金融監督局および国の財務省と緊密に協力して、実経済と金融市場の間の相互関係を確立しています。この種の研究には深い経験と幅広い能力があり、欧州システムリスク委員会（ESRB）を含むマクロプルーデンス分析に関して他の多くの金融当局と緊密に協力しています。

##ハイライト

-マクロプルーデンス分析は、システミックリスクを特定するための金融システムの健全性、健全性、および脆弱性の調査です。

-この分析には、GDP成長率、インフレ、金利、為替レート、資産価格などの主要なマクロ経済データの調査が含まれます。

-また、金融システムの参加者の相互接続性、およびこれらの金融リンクを介してシステムを介してリスクがどのように伝達されるかについても考察します。

