---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: マクロマーケティング
description: マクロマーケティングは、マーケティングの方針と戦略が経済と社会全体に与える影響の研究です。
---

# マクロマーケティング
##マクロマーケティングとは何ですか？

[マーケティングの](/marketing)方針、戦略、および目的が経済と社会全体に与える影響として定義できます。具体的には、マクロマーケティングとは、製品、価格、場所、およびプロモーション[（マーケティングの4つのP）が](/four-ps)商品やサービスの需要を生み出し、それによってどの製品やサービスが生産および販売されるかに影響を与える方法を指します。

時間の経過とともに、企業は拡大する一連のメディアを通じて潜在的な消費者にリーチすることに熟達するようになりました。このように、マーケティングは消費者の日常生活の至る所に存在する部分になっています。マーケティングは、消費者が何をどのように購入または実行するかに影響を与えるため、個人と企業が相互に、環境に、そして社会全体とどのように相互作用するかに影響を与えます。

##マクロマーケティングの仕組み

[公共財](/public-good)や社会全体と一致する方法で商品、サービス、アイデアのマーケティングを行おうとします。学者は、マクロマーケティングの研究は、個人や社会がどのように革新し、適応し、学ぶかに焦点を当てているという点で価値があると信じています。一部の学者は、マクロマーケティングがマーケティングの実践の良識を表すという仮定の下で活動していますが、他の学者は、 [A / Bテストなどのツールを利用して、その価値は主にその科学的厳密さと客観性にあると主張しています](/a-b-split)。

##マクロマーケティングの歴史

用語としてのマクロマーケティングは、1962年にRobertBartelsの著書**The Development of Marketing Thought **で最初に使用されました。この本では、マーケティングの将来の変化と革新について考察しました。これらには、学際的研究の増加、概念化のより多くの使用、およびより多くの比較研究が含まれていました。

##マクロマーケティングとマイクロマーケティング

[マイクロマーケティング](/micromarketing)と一緒に検討されることがよくあります。社会全体に焦点を当てるマクロマーケティングとは異なり、マイクロマーケティングは、ZIPコードや役職などの特定の識別特性に基づいて選択されたターゲットを絞った少数の消費者への製品またはサービスのマーケティングに焦点を当てています。これにより、企業はキャンペーンを特定のセグメントにカスタマイズできます。

マーケティング戦略として、マイクロマーケティングは、定義上、規模の経済性に欠けるカスタマイズのために、実行するのにより費用がかかる可能性があります。しかし、このタイプのカスタマイズの目標は、適格な顧客により良いリーチを提供すること、またはより高価格の製品やサービスを販売することであるため、マイクロマーケティングは多くの場合、それ自体でお金を払うことができます。

##結論

特定のターゲットオーディエンスへのマーケティングであろうと、より大きな公共財のための社会へのマーケティングであろうと、マーケティング計画と戦略は、私たちの日常生活の構造においてますます不可欠な役割を果たします。そして、メッセージがより洗練され、影響力を持つようになるにつれて、それらを解析するのは消費者の責任です。

