---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: マクロ経済的要因
description: マクロ経済的要因は、国の生産性や金利など、地域または国レベルでの広範な経済に関連する要因です。
---

# マクロ経済的要因
##マクロ経済要因とは何ですか？

マクロ経済的要因は、地域または国の経済に広く影響を与える影響力のある財政的、自然的、または地政学的な出来事です。マクロ経済的要因は、少数の選ばれた個人ではなく、幅広い集団に影響を与える傾向があります。マクロ経済要因の例には、経済的成果、失業率、[インフレなどがあり](/inflation)ます。経済パフォーマンスのこれらの指標は、政府、企業、消費者によって同様に綿密に監視されています。

##マクロ経済的要因の学術的考察

さまざまなマクロ経済的要因間の関係は、[マクロ経済学の分野で広く研究されています](/macroeconomics)。マクロエコノミクスは経済全体に関係しますが、ミクロエコノミクスは研究の領域を消費者や企業などの個々のエージェント、およびそれぞれの経済行動と意思決定パターンに限定します。マクロ経済的要因には、特定の大規模市場の方向性に影響を与えるものが含まれる場合があります。たとえば、財政政策やさまざまな規制は、州や国の経済に影響を与える可能性がありますが、より広範な国際的な影響を引き起こす可能性があります。

##負のマクロ経済的要因

負のマクロ経済的要因には、国内または国際経済を危険にさらす可能性のある出来事が含まれます。内戦または国際戦争への国家の関与によって引き起こされる政治的不安定性への恐れは、資源の再配分、または財産、資産、および生計への損害のために、経済的混乱を高める可能性があります。 2008年の米国経済危機などの予期せぬ壊滅的な出来事は、その後、広範囲にわたる波及効果を生み出し、その結果、世界規模で銀行機関の資本保全要件が厳しくなりました。その他の負のマクロ経済的要因には、地震、竜巻、洪水、およびブラシファイアなどの自然災害が含まれます。

##中立的なマクロ経済的要因

特定の経済的変化は、ポジティブでもネガティブでもありません。むしろ、正確な影響は、州または国境を越えた貿易規制などの行動の意図によって決定されます。貿易[禁止](/embargo)の制定や撤回など、問題の行動の性質は、影響を受ける経済に応じて、無数の影響を引き起こします。

##ポジティブなマクロ経済要因

ポジティブなマクロ経済的要因には、単一の国または国のグループ内で、その後繁栄と経済成長を促進する出来事が含まれます。たとえば、米国内での燃料価格の低下により、消費者はより多くの小売商品やサービスを購入するようになる可能性があります。さらに、商品やサービスの需要が高まるにつれ、これらの商品の国内および国際的なサプライヤーは、消費者活動の高まりから常に収益の増加を享受するようになります。同様に、利益の増加は株価を押し上げる可能性があります。

##マクロ経済要因サイクル

経済はしばしばマクロ経済レベルで循環的です。プラスの影響が繁栄を促進するので、需要の増加はより高い価格を引き起こす可能性があり、それは次に、世帯が彼らの支出をより制限するようになるので、経済を抑制するかもしれません。供給が需要を上回り始めると、価格は再び下落し、経済的な供給と需要の次のシフトまで、さらなる繁栄につながる可能性があります。

##実世界の例

病気は、マクロ経済的要因として定義することもできます。好例：2014年のエボラウイルスが西アフリカを襲った後、世界銀行グループのマクロ経済および財政政策グローバルプラクティス（MFM）は、地方自治体がウイルスと戦うのを支援するために介入しました。

##ハイライト

-マクロ経済的要因は、地域または国の経済に広く影響を与える影響力のある財政的、自然的、または地政学的な出来事です。

-マクロ経済要因の例には、経済的成果、失業率、インフレなどがあります。

-さまざまなマクロ経済要因間の関係は、マクロ経済学の分野で広く研究されています。

