---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: マクロヘッジ
description: マクロヘッジは、資産のポートフォリオから下振れの体系的なリスクを軽減または排除するために使用される投資手法です。
---

# マクロヘッジ
##マクロヘッジとは何ですか？

マクロヘッジは、資産ポートフォリオから下振れのシステミックリスクを軽減または排除するために使用される投資手法です。マクロヘッジ戦略では、通常、デリバティブを使用して、ポートフォリオまたは特定の基礎となる資産のパフォーマンスに悪影響を与える可能性のある幅広い市場の触媒でショートポジションを取ります。

##マクロヘッジの説明

マクロヘッジでは、[デリバティブ](/derivative)を使用する必要があります。これにより、ポートフォリオマネージャーは、マクロ触媒の影響を大きく受けると思われる対象資産および資産カテゴリに対して逆の立場を取ることができます。

マクロヘッジのマクロは、マクロ経済イベントの周りのリスク軽減を指し[ます](/macroeconomics)。したがって、マクロヘッジは一般に、トレンドが発生したときに市場と投資証券の予想される反応を予測するために、重要な先見性、経済データへの広範なアクセス、および優れた予測スキルを必要とします。ただし、場合によっては、マクロヘッジの位置は、事前に決定された結果につながる一連のイベントによって簡単に予測されることがあります。

いずれの場合も、マクロヘッジには、市場取引プラットフォームへの実質的なアクセスと、十分な市場ポジションを構築するためにさまざまな金融商品を利用する能力が必要です。したがって、マクロヘッジは、ほとんどの場合、洗練された投資家とプロのポートフォリオマネージャーによって統合されます。マクロヘッジ戦略に使用される金融商品への幅広い市場アクセスがない投資家は、一般的に[上場投資信託](/etf)（ETF）[の形でパッケージ化された業界のリテール商品のいくつかに目を向けることができます。](/etf)

##マクロヘッジETF戦略

インバースおよびウルトラインバースETFの提供により、特定のセクターまたは市場セグメントに対するネガティブな見通しに自信を持っている個人投資家にとって、マクロヘッジが容易になりました。最近の例の1つは、 [Brexit](/brexit)です。これは、多くの英国株で短期的な損失を引き起こし、英国ポンドのデフレーションも引き起こしました。これらの損失を予測する多くの投資家は、英国の株式と英国ポンドでショートポジションを取り、ブレグジットの投票とその後の分離につながる出来事に続いて大幅な市場の上昇を引き起こしました。

マクロヘッジ戦略を推進する可能性のあるその他のマクロ経済イベントには、国の国内総生産期待、インフレ傾向、通貨変動、および商品価格に影響を与える要因が含まれます。 ProSharesとDirexionは、マクロヘッジ向けに提供される幅広いETF製品を開発した2つのETFプロバイダーです。弱気な見通しから保護する逆の製品には、ProShares UltraShort FTSE Europe ETF、ProShares UltraShort Yen ETF、およびDirexion Daily Gold Miners Index Bear3XSharesが含まれます。

##代替ヘッジ戦略

マクロヘッジ戦略は、従来の長期のみのポートフォリオの領域から外れるため、代替投資戦略と見なされることがよくあります。デリバティブを使用すると、ポートフォリオのキャピタルロスのリスクが高まります。デリバティブの手法では、基礎となる資産のポジションを占める製品を購入するための追加コストが必要になるためです。レバレッジがよく使用されるため、借入率を上回る投資が必要になります。

ただし、マクロヘッジ戦略は、大幅な市場の動きが発生した場合に成功する可能性があります。また、マクロ予測の影響を受ける可能性のあるポートフォリオの一部を相殺するためにも使用できます。これには、ポートフォリオの一部に対してターゲットを絞った逆ベットを行うことが含まれます。また、パフォーマンスを上回ると予想される証券のオーバーウェイトも含まれる可能性があります。

2017年11月、ブルームバーグは、世界で最もパフォーマンスの高い[グローバルマクロヘッジファンド](/global-macro-hedge-fund)であるシンガポールのPruLevグローバルマクロファンドについて報告しました。基金は、米国でのドナルド・トランプ前大統領の政治的議題、ならびに中国、日本、スイス、およびユーロ圏での経済成長の恩恵を受けたマクロヘッジポジションをとることにより、47％の利益を報告しました。 BridgewaterAssociatesやRenaissanceTechnologiesなど、米国の他の主要なマクロヘッジファンドマネージャーもこれに続きました。

##制度的マクロヘッジ

機関投資家はまた、変動性を管理し、公的年金基金および企業の退職金制度における損失を軽減するためのマクロヘッジ基金戦略を模索しています。 BlackRockやJPMorganなどの資産管理者は、機関投資家向けのマクロヘッジポートフォリオソリューションの業界リーダーです。

