---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: マドリッド証券取引所（MAD）.MA
description: マドリッド証券取引所はスペイン最大の証券市場であり、ボルサデマドリッドとしても知られています。
---

# マドリッド証券取引所（MAD）.MA
##マドリッド証券取引所（MAD）.MAとは何ですか？

マドリッド証券取引所はスペイン最大の[証券](/security)市場です。ボルサデマドリッドとしても知られています。 1809年、ホセIボナパルトはスペインで最初の証券取引所をマドリードに設立しようとしましたが、マドリードは主要なビジネスセンターではなかったため失敗しました。マドリッド証券取引所を創設する法律が制定されたのは1831年で、銀行、鉄道、鉄鋼会社の証券が最初に取引されました。

##マドリッド証券取引所（MAD）.MAの仕組み

第一次世界大戦中は取引所は開いたままでしたが、1936年から1940年初頭までのスペイン内戦中は閉鎖されました。

スペイン証券取引所は1988年に、スペインが欧州通貨制度に組み込まれたことで変革されました。 1993年にマドリッド証券取引所は固定収入証券の全電子取引に切り替え、1999年にスペインの証券市場は通貨の形としてユーロで取引を開始しました。

>スペインの規制機関は、スペイン証券取引所委員会です。

>>

##マドリッドエクスチェンジオペレーション

取引所は、過去20年間で、「新しい取引環境は、競争の激化に開放されていることを特徴とし、規制市場が新たに創設された事業体と連携し、その背景には多国間取引施設（MTF´ s）目立つ。」

取引所は、MTFを「投資会社または公式流通市場の管理エンティティによって運用され、システムの管理を唯一の社会的目標として持ち、その非裁量規則に従ってさまざまなものを収集するシステム」と定義しています。さまざまな第三者の金融商品の利害関係を売買する。」

スペインの株式市場は、SIBE電子取引プラットフォームに基づいて運営されており、バルセロナ証券取引所（ボルサデバルセロナ）、ビルバオ証券取引所（ボルサデビルバオ）、バレンシア証券取引所（ボルサデバルセロナ）を含む4つのスペイン証券取引所を接続しています。バレンシア）。

ワラント、証明書、および[取引所取引ファンド](/etf)（ETF）が取引され、IBEX35インデックス（取引された最も流動性の高い35株を含む）やさまざまなヨーロッパの株式インデックスを含む先物およびオプションが取引されます。

##特別な考慮事項

所は、スペインの民間部門、公的機関、および地方団体に資金を提供するために[固定収入取引を処理します。](/fixedincome) 「この市場は、企業債務の発行者と投資家のニーズを満たす幅広い資産と製品をリストして取引し、発行者に条件と資金調達戦略、および投資家の場合の資産管理に関して最大限の可能性を提供します」と述べています。両替。

[世界取引所連盟](/world_federation_of_exchanges)（WFE）によると、 2017年の上場企業への投資フローは400億ユーロで、取引所は世界第8位にランクされています。

##ハイライト

-マドリッド証券取引所はスペイン最大の証券市場です。

-1999年の時点で、スペインのすべての取引所はユーロで取引されています。

-マドリッド証券取引所は、債券取引を通じてスペインの民間部門、公的機関、地方自治体に資金を提供しています。

-スペインの株式市場には、マドリッド取引所に加えて、バルセロナ証券取引所（ボルサデバルセロナ）、ビルバオ証券取引所（ボルサデビルバオ）、バレンシア証券取引所（ボルサデバレンシア）の4つの証券取引所があります。

