---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Skills
title: メンテナンスマージン
description: 現在、証券の総額の25％にある維持マージンは、マージン勘定になければならない資本の最小額です。
---

# メンテナンスマージン
##メンテナンスマージンとは何ですか？

維持証拠金は、購入後に投資家が証拠金口座に保持しなければならない最小の資本です。現在、 [Financial Industry Regulatory Authority（FINRA）](/finra)の要件に従って、マージンアカウントの証券の合計値の25％に設定されています。

##メンテナンスマージンを理解する

FINRAには25％の最低維持証拠金が必要ですが、多くの証券会社は、証券の総額の30％から40％が利用可能であることを要求する場合があります。メンテナンスマージンは、最小メンテナンスまたはメンテナンス要件とも呼ばれます。

[証拠金口座](/marginaccount)は、投資家が株式、[債券](/bond)、[オプションなどの証券を購入できるようにする証券会社](/option)の口座です。これらはすべて、ブローカーから現金で貸し出されます。すべての証拠金口座、または証拠金で有価証券を購入する場合、厳格な規則と規制があります。メンテナンスマージンはそのようなルールの1つです。投資家が購入した証券を保持している限り、常に証拠金口座になければならない最低株式額（証拠金口座の有価証券の総額から証券会社から借りたものを差し引いたもの）を規定しています。

したがって、投資家がマージン勘定に10,000ドル相当の株式を持っている場合、マージン勘定に最低2,500ドルを維持する必要があります。彼らの株式の価値が15,000ドルに増加すると、維持マージンも3,750ドルに上昇します。証券の価値が維持マージンを下回った場合、投資家は[マージンコールに見舞われます。](/margincall)

マージン取引は、投資家と証券会社の両方にとって潜在的に重大な損失を軽減するために、連邦政府およびその他の自主規制機関によって規制されています。証拠金取引には複数の規制当局があり、その中で最も重要なのは[連邦準備制度理事会](/frb)とFINRAです。

##マージンアカウントとメンテナンスマージン

投資家と証券会社は、マージン口座を開設する前に契約に署名する必要があります。 FINRAと連邦準備委員会が定めた契約条件によれば、投資家がアカウントで取引する前に、アカウントは最小マージンを満たす必要があります。最小または初期マージンは、現金または証券で少なくとも2,000ドルである必要があります。

連邦準備委員会の[レギュレーション](/regulationt)[T（Reg T）](/regulationt)は、投資家が借りることができる金額に制限を設定します。これは、購入した証券の価格の最大50％です。一部のブローカーは、投資家からの50％以上の預金を必要とします。

投資家がマージンで証券を購入すると、FINRAでメンテナンスマージンが有効になり、証券の総市場価値の少なくとも25％が常にアカウントに存在する必要があります。それでも、多くのブローカーは、マージン契約に規定されているように、より多くを要求することができます。

マージン口座の資本が維持マージンを下回った場合、ブローカーはマージンコールを発行します。これは、投資家がマージン口座にさらに現金を預けて、資金のレベルを維持マージンに引き上げるか、証券を清算することを要求します。メンテナンス量。ブローカーは、メンテナンスマージンを満たすために、投資家に相談することなく、マージンアカウントで証券を販売する権利を留保します。通常、投資家は最初にブローカーから警告を受け取り、マージンコールの支払いに失敗し続けた場合にのみアクションが実行されます。[フェデラルコール](/federal-call)は、連邦政府によって発行される特別な種類のマージンコールです。

>メンテナンスの最低額は、投資家がローンを不履行にした場合の仲介業者へのリスクの一部も排除します。

>>

証拠金取引は、巨額の損失だけでなく、急騰する利益を被る可能性があるため、維持証拠金、証拠金請求、Reg T、およびFINRA規制はすべて存在します。このような損失は大きな財務リスクであり、チェックしないままにしておくと、証券市場を不安定にするだけでなく、金融市場全体を混乱させる可能性があります。

##ハイライト

-現在、維持証拠金は、FINRAの要件に従って、証拠金勘定の有価証券の総額の25％に設定されています。

-維持証拠金は、購入後に投資家が証拠金口座に維持しなければならない最小の資本額です。

-口座のエクイティが維持証拠金のしきい値を下回った場合、投資家は証拠金請求に見舞われる可能性があり、要件が満たされるまで投資家はポジションを清算する必要があります。

