---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 大株主
description: 過半数の株主とは、企業の発行済み株式の50％以上を所有および管理している個人または団体です。彼らが株式に投票している場合、これは過半数の株主に投票の管理権を与えます。
---

# 大株主
##大株主とは何ですか？

過半数の[株主とは、会社の](/shareholder)[発行済み株式](/outstandingshares)の50％以上を所有および管理している個人または団体です。過半数の株主として、個人または事業体は、特に彼らの株式が[議決権のある株式](/votingshares)である場合、会社に対してかなりの影響力を持っています。投票株は、会社の[取締役会に](/boardoftrustees)誰が参加するかなど、さまざまな企業の決定に投票する許可を株主に与えます。

過半数の株主が議決権のある株式を所有している場合、その個人または団体は会社の方向性に大きな影響を与える可能性があります。

##多数株主を理解する

多くの場合、過半数の株主が会社の創設者です。老舗企業の場合、過半数の株主が創業者の子孫である可能性もあります。議決権の半分以上を管理することにより、過半数の株主は、会社の事業運営と戦略的方向性における主要な[利害関係者および影響力者となります。](/stakeholder)たとえば、企業の役員や取締役会を置き換えることが彼らの権限である可能性があります。

ただし、すべての企業が過半数の株主を持っているわけではなく、公的企業よりも民間企業が過半数の利害関係者を持っていることが一般的です。

過半数の株主がいる企業の場合過半数の株主の役割は、企業ごとに大きく異なる可能性があることも事実です。日常業務に深く関わっている人もいれば、経営を会社の幹部に任せている人もいます。会社の過半数の株主は、最高経営責任者（CEO）などの上級管理職のメンバーである場合とそうでない場合があります。このシナリオは、株式数が限られている中小企業で発生する可能性が高くなります。

[市場資本が数十億ドルの](/marketcapitalization)企業のような大企業では、企業の投資家には、より多くの株式を保有する他の機関が含まれる場合があります。

##大株主とバイアウト

事業からの撤退または地位の希薄化を目指す大多数の株主は、利益のために株式または会社全体を売却することを目的として、競合他社または[民間の株式会社に申し込むことができます。](/privateequity)

[バイアウトが発生](/buyout)するためには、外部エンティティが対象企業の発行済み株式の50％以上を取得するか、バイアウトに賛成する現在の株主の少なくとも50％の票を獲得する必要があります。バイアウトとは、企業の[支配権を](/controllinginterest)取得することです。これは通常、取得という用語と同義で使用されます。

過半数の株主は会社の株式の半分以上を保有している場合でも、会社の条例の規定によっては、追加のサポートなしに[買収を承認する権限を持っていない場合があります。買収に](/buyout)[スーパーマジョリティが必要な](/supermajority)場合は、マジョリティ株主が唯一の決定要因となります（ただし、スーパーマジョリティ要件を満たすのに十分な在庫を保有し、マイノリティ株主がその取り組みを阻止する追加の権利を持たない場合に限ります）。

少数株主の権利には、株主代表訴訟または詐欺の宣言が含まれる場合があります。これらのアクションは、バイアウトの完了を効果的にブロックします。少数株主が買収の条件が不公正であると信じ、対象事業からの撤退を希望する場合、彼らは[査定権を行使することができ](/appraisalright)ます。これにより、裁判所は提示された株価が公正であるかどうかを判断できます。申し出が実際に不公正であると判明した場合、裁判所はまた、買収を開始する事業に特定の価格を申し出るように強制することができます。

##大株主の例

大多数の株主は、多くの場合、多くの企業の支配権を所有する企業です。たとえば、ウォーレンバフェットがCEOを務めるバークシャーハサウェイ社は、他の多くの企業に支配的な関心を持っています。

Berkshire Hathawayは、他の企業の過半数の株主です。しかし、バークシャーハサウェイ自体にも株主がいます。ただし、バークシャーハサウェイには過半数の株主がいません。

過半数の株主を持つほとんどの企業は非常に小さいため、過半数の株主を持つ家庭用または有名な企業はそれほど多くありません（これらの企業は大規模になる傾向があるため）。 1つの例外はDellTechnologiesIncです。5月に米国証券取引委員会（SEC）に提出されたDell Technologies Proxyによると、Micheal Dellは会社の株式の約半分（52％）を管理しています。

##ハイライト

-過半数の株主の投票権の例外は、特定の投票問題に超多数が必要な場合、または特定の会社の条例が過半数の株主の権限を制限している場合です。

-過半数の株主とは、会社の株式の50％以上を保有する個人または団体です。

-過半数の株主が議決権を保有している場合、議決権を通じて会社の方向性を決定します。

