---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 市場を作る
description: 市場を作ることは、ディーラーが見積もりの入札価格と質問価格で特定の証券を購入または売却する準備ができて、進んで、そしてできることを待機する行動です。
---

# 市場を作る
##市場を作ることは何ですか？

[ディーラー](/dealer)または[市場メーカーが](/marketmaker)[両面見積もり](/twowayquote)をする準備ができていることを待機する行動です。この見積もりは、見積もりの[入札価格](/bidprice)と[質問価格](/ask)で特定の証券を購入または販売する意思と能力があることを示しています。

このように市場を作ることができることは、流動的で効率的な市場を可能にします。市場は、株式やその他の証券から為替レート、金利、商品など、交換されるあらゆるもので作成できます。

##理解して市場を作る

市場を作るということは、ビッド（購入したい場所）とアスクまたはオファー（販売したい場所）を表示することです。たとえば、あなたが食料雑貨店で、リンゴの価格で市場を作るように頼まれた場合、あなたは$ 0.10- $ 0.50（「50セントで10セントの入札」）を示すかもしれません。これは、あなたがダイムのためにリンゴを購入し、半ドルでリンゴを売ることをいとわないことを意味します。重要な点は、市場を作るように求められたときに、要求者が関心のある買い手であるか売り手であるかを事前に知る必要はないということです。

市場メーカーとディーラーは、証券取引所で市場を作るものです。マーケットメーカーは、取引所の取引システムで自分のアカウント（元本取引と呼ばれる）および顧客アカウント（代理店取引と呼ばれる）で表示される価格で他の取引相手に対して証券を売買する取引所の市場参加者または[メンバーファームです。](/memberfirm)マーケットメーカーは、見積もりを入力および調整して、注文を購入または販売、入力、実行し、それらの注文をクリアすることができます。

マーケットメーカーは、証券規制当局によって承認された証券取引所によって作成されたルールの下に存在します。米国では、[証券取引委員会（SEC）](/sec)が取引所の主要な規制機関です。マーケットメーカーの権利と責任は、株式やオプションなど、取引所や取引所内の市場によって異なります。

>マーケットメーカーは、カバーする各セキュリティのスプレッド、つまり、ビッド価格とアスク価格の差によって収益を上げます。また、通常、サービスを使用するために投資家に手数料を請求します。

>>

##マーケットメーカーのしくみ

市場を作るために、証券会社は、競争力のある価格でほんの数秒で大量の市場注文を満たすことができるように、所与の証券を不釣り合いに大量に保有することをいとわない必要があります。従来の仲介とは対照的に、市場メーカーであるためには、市場メーカーが保持しなければならない所与のセキュリティの量が多いため、より高いリスク許容度が必要です。

市場メーカーは、市場を流動的に保つことによって市場の効率を促進します。クライアントの公平性を確保するために、マーケットメーカーとして機能する証券会社は、市場形成活動を証券販売業務から分離することが法的に義務付けられています。

>マーケットメーカーは、投資家やトレーダーが証券を売買しやすくすることで、取引プロセスをスムーズにします。マーケットメーカーがいなかった場合、それはプロセスを流動的に保つために十分な取引と進行中の十分な取引がないことを意味する可能性があります。

>>

##マーケットメーカーは流動性を促進します

投資家が販売している場合、市場メーカーは購入を続ける義務があり、その逆も同様です。彼らは、任意の時点で行われている取引の反対側をとることになっています。このように、市場メーカーは証券に対する市場の需要を満たし、その流通を促進します。たとえば、Nasdaqは、効率的な取引を保証するために、ネットワーク内のマーケットメーカーに依存しています[。](/nasdaq)

は、セキュリティが上がるか下がるかではなく、[マーケットメーカーのスプレッド](/marketmakerspread)を通じて利益を上げます。彼らは、価格が上がるか下がるかではなく、どのような取引が行われているかに応じて証券を売買することになっています。

##ハイライト

-マーケットメーカーになるには、いつでも大量の証券を保有する必要があるため、従来の証券会社よりも高いリスク許容度が必要です。

-市場を作るということは、売買の確固たる入札を行うことによって、カウンターパーティに対して証券を取引することをいとわないことを意味します。

-マーケットメーカーは、保証された数の株式の売買見積もりを表示し、買い手から注文を受け取り、在庫から株式を販売して注文を完了します。

-マーケットメイクをする人は、買い注文か売り注文かに関係なく、投資家の需要を常に迅速かつ競争力のある価格で満たすことができるように、常に大量の証券の在庫を保持しています。

