---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 不正行為
description: 不正行為とは、契約の一方の当事者が故意に損害を与える行為を行う、完全な妨害行為です。
---

# 不正行為
##不正行為とは何ですか？

不正行為とは、契約の一方の当事者が故意に損害を与える行為を行う、完全な妨害行為です。不正行為により損害を被った当事者は、民事訴訟を通じて和解する権利があります。真の定義がほとんど合意されていないため、法廷で不正行為を証明することはしばしば困難です。

##不正行為を理解する

[企業](/company)の役員または主要な従業員が犯した大小の犯罪のことです。このような犯罪には、企業に損害を与える意図的な行為を行ったり、職務を遂行せず、関連する法律を遵守しなかったりすることが含まれる場合があります。企業の不正行為は、業界または国の経済に深刻な問題を引き起こす可能性があります。企業の不正行為の発生率が高まるにつれ、各国はより多くの法律を可決し、より予防的な措置を講じ、世界的に発生する犯罪の量を最小限に抑えています。

不正行為により損害を被った当事者は、民事訴訟を通じて和解する権利がありますが、法廷で不正行為を証明することはしばしば困難であり、時間と費用の両方がかかる可能性があります。

と混同しないでください。[不正](/misfeasance)行為とは、行動または義務に従事しているが、義務を正しく遂行できない行為です。不正行為とは、意図しない行動を指します。ただし、不正行為とは、意図的かつ意図的に危害を加える行為です。それはまた、[不履行](/nonfeasance)、または危害や損害の発生を防ぐのに役立つ行動の欠如とは異なります。

##企業の不正行為の例

###エンロン

2001年10月、[エンロン](/enron)コーポレーションは6億1800万ドルの四半期損失を開示しました。エンロンは、監査人であるアーサー・アンデルセン社の助言の下で[創造的な会計を](/creative-accounting)利用することにより、重大な経済的損失を隠していました。同社は、エンロンの助言と監査に関連する犯罪文書を細断処理した罪で有罪判決を受けました。欺瞞的な財政を発行し、文書を隠したり破壊したりして正義を妨害することを共謀することは重大な犯罪です。

エンロンが抱えていた財務上の課題を見て、経営幹部は会社の株式を従業員と公共投資家に強い財務見通しを持っているとして宣伝しました。株が高値に達したとき、幹部は彼らの株を売りました。当時のジェフリー・スキリング社長は、株価が急落したときに数百万ドルを失うことを避けるために、差し迫った経済的大惨事を完全に理解して、エンロン株の総利益を6,200万ドル以上にしました。株式の売却から利益を得ることを目的として会社の財政状態について嘘をつくことは、[証券詐欺](/securities-fraud)です。

###タイコ

[使い込み](/embezzlement)を通じて贅沢なライフスタイルに資金を提供する責任を負いました。幹部たちは、豪華な家、贅沢な休暇、高価な宝石を購入する際に会社の資金を使用し、数百万ドルから[株主をだましました。](/shareholder)

###マドフ

2008年、バーニーマドフは、[ポンジスキーム](/ponzischeme)として設立した[投資会社を通じて数十億ドルから投資家をだましまし](/investmentcompany)た。彼の会社は何十年にもわたって運営され、洗練された国際的な投資家からお金を引き出しました。マドフの事件は、依然として米国における金融不正の最大の事件の1つと見なされています。

###ポールソン

2010年4月、米国[証券取引委員会（SEC）は、ヘッジファンドの投資家であるジョンポールソンが](/sec)クライアントに販売した[担保付き債務（CDO）ゴールドマンを](/cdo)裏付ける債券を選択したことを開示しなかったとして、ゴールドマンサックスグループを証券詐欺で起訴しました。ポールソンは、債券が[デフォルトになると信じており、](/default2)[クレジットデフォルトスワップを自分で](/creditdefaultswap)購入することで積極的にショートさせたいと考えていたため、CDOを選択しました。合成CDOの作成と売却は、[金融危機](/financial-crisis)を以前よりも悪化させ、賭けるべき証券をより多く提供することで投資家の損失を倍増させました。ポールソンはスワップに対して10億ドルを支払われましたが、投資家はCDOで10億ドルを失いました。

##ハイライト

-不正行為は訴訟の対象となりますが、これらの訴訟は法廷で証明するのが難しい傾向があります。

-企業の不正行為には、企業の財務上の現実を故意に隠す企業の経営が含まれ、株主を傷つける会計スキャンダルにつながる可能性があります。

-不正行為とは、当事者に何らかの傷害または危害をもたらす意図的かつ意図的な行動を指します。

-金融詐欺やポンジスキームは、無意識の投資家を逃れることができる不正行為の他の例です。

