---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 医療過誤保険
description: 医療過誤保険は、患者やクライアントの訴訟から医療専門家を保護する専門家責任保険です。
---

# 医療過誤保険
##医療過誤保険とは何ですか？

医療専門家が購入する一種の[専門家責任保険です。](/professional-liability-insurance)この[保険の適用範囲](/insurance-coverage)は、専門家の怠慢または故意に有害な治療決定によって危害を加えられたという苦情の下で訴訟を起こす患者から医療提供者を保護します。医療過誤保険は、患者の死亡もカバーします。

##医療過誤保険を理解する

ほとんどの医師は、プロとしてのキャリアの中で、正当な理由で、いつか医療過誤保険を必要とします。ジョンズホプキンス大学の研究によると、医療過誤は、心臓病と癌に次いで、米国で3番目に多い死因であることがわかりました。

医学的怠慢は、診断中、治療中、または病気後の治療のために与えられたアドバイスの一部として発生する可能性があります。米国では毎年約25万人が医療過誤により死亡しています。

一部の研究によると、米国では毎年17,000件を超える医療過誤訴訟が医療専門家に提起されています。平均的な米国の医師は、7年に1回、過誤訴訟が提起されることを期待できます。これは、医療専門家にとって医療過誤保険に加入することの重要性を強調しています。

州は、医療専門家が病院や他の医療施設で働くために現在の医療過誤の補償範囲を持っていることを要求しています。医療過誤保険料は通常、[請求の](/insurance_claim)経験ではなく、医師の専門分野と地理的位置に基づいています。これは、医師が訴えられたことがない場合でも、非常に高い保険料を支払うことになりかねないことを意味します。必要な補償範囲、請求の重大度、請求の頻度、診療所、地域の法律などの要因により、保険料が高くなる可能性があります[。](/premium)

<！-D3BEF1ABCDEEFC556E1A52DFD81EBE39->

##医療過誤保険の種類

医療過誤保険を調達するための多くのオプションがあります。最も基本的な形式では、個人またはグループの保険証券を民間保険会社が購入できます。個人またはグループのポリシーは、医療[リスク保持グループ](/risk-retention-group-rrg)（RRG）が購入することもできます。 RRGは、医療過誤保険を提供するために組織された医療専門家のグループです。医療過誤保険を取得するための別のオプションは、病院などの雇用主の補償計画の下にあります。

連邦政府が賠償請求に対して保険をかけているので、政府の下で医療専門家として働く個人は、過誤保険を取得する必要はありません。状況が必要と判断した場合、州や地方の機関を通じて保険を取得することもできます。

医療専門家が購入できる2種類のポリシーは、[クレーム作成ポリシー](/claimsmade-policy)または[オカレンスポリシー](/occurrence-policy)です。クレーム作成ポリシーは、治療が行われたときおよび訴訟が行われたときにポリシーが有効であった場合にのみクレームを対象とします。オカレンスポリシーは、ポリシーの有効期限が切れている場合でも、ポリシーの有効期間中に発生した処理に対して行われたすべてのクレームを対象としています。

過誤政策の対象となる費用の種類は多岐にわたります。これらには、弁護士費用、和解および仲裁費用、医療損害、懲罰的損害などのすべての法的費用が含まれます。

##過誤訴訟の証明

医療過誤訴訟では、原告は、医療専門家が医学界で定義されている患者の一般的なケア基準に違反していることを証明する必要があります。医療過誤訴訟で成功するためには、一般的に3つのことが起こる必要があります。

1.原告の弁護士は、医療プロトコルの違反があり、その結果、開業医が同僚とは異なる行動方針を選択したことを証明する必要があります。

1.医療専門家は、身体的または精神的な傷害を引き起こします。

1.医療専門家が損害を引き起こしたことを証明する十分な証拠がなければなりません。

##ハイライト

-医療過誤保険は、医療専門家を対象とする専門職賠償責任保険の一種です。

-調査によると、米国では医療過失が3番目に多い死亡原因であるため、医療専門家は医療過誤保険を必要とする可能性が高くなります。

-専門職賠償責任保険の2つの基本的なタイプは、保険金請求ポリシーまたは発生ポリシーです。

-患者は、さらなる健康問題または死亡をもたらした医療過失による損害を求める医療専門家に対して訴訟を起こすことができます。

-法的費用、懲罰的損害、および医療的損害はすべて、医療過誤保険の対象となります。

-医療過誤保険は、民間保険会社、雇用主、または医療リスク保持グループ（RRG）などの組織を通じて取得できます。

