---
keywords: Personal Finance,Wealth,Wealth Management
title: 管理リスク
description: 管理リスクは、効果のない、破壊的な、または業績の悪い管理が投資家の保有に悪影響を与える可能性があります。
---

# 管理リスク
##管理リスクとは何ですか？

管理リスクとは、効果のない、破壊的な、またはパフォーマンスの低い管理に関連するリスク（財務的、倫理的、またはその他）です。管理リスクは、企業に[株式を保有する投資家にとっての要因となる可能性があります。](/stock)管理リスクは、投資ファンドの管理に関連するリスクを指す場合もあります。

##管理リスクを理解する

管理リスクとは、投資家の保有が取締役の管理活動によって悪影響を受ける可能性を指します。

上場株式の取締役は株主に対して義務を負っており、財務上の決定を行う際には株主の最善の利益のために行動しなければなりません。

ポートフォリオマネージャーは、投資家の資本を管理する際に基準となる責任を負います。これらの義務に違反すると、株主にリスクが生じ、株主訴訟につながる可能性があります。

##会社の経営リスク

公営企業の株主を経営リスクから守るために、数多くの規則、規制、市場慣行が実施されています。 [2002年](/sarbanesoxleyact)の[Sarbanes-Oxley法は](/sarbanesoxleyact)、公営企業の透明性と投資家関係の重要性を高めました。

上場企業には、投資家のイベントの管理と投資家の義務の遵守の伝達を担当する広範な投資家関係部門があります。

##資金管理の基準責任

受託者責任は、投資ファンドの管理に関連する一般的な慣行です。ファンドは1940年の投資会社法に準拠する必要があります。この法律には、投資家を経営リスクから保護するのに役立ついくつかの組み込み条項が含まれています。そのような規定の1つは、取締役会の要件です。理事会は基金のすべての活動を監督し、その目的に従って投資していることを確認します。

ファンドマネージャーは、基準となる責任を義務付ける法的義務を遵守する必要がありますが、一般的に、投資決定にはある程度の余裕があります。幅広い市場投資戦略の範囲内で、ポートフォリオマネージャーは投資をさまざまな投資にシフトしたり、さまざまな投資からシフトしたりする場合があります。一般的に、このタイプの投資は[スタイルのドリフト](/styledrift)を引き起こす可能性があり、投資家にとってリスクとなる可能性があります。

スタイルのドリフトが発生すると、投資家は、自分たちが十分に認識していない新しい投資スタイルに対するリスクに投資を感じる可能性があります。スタイルのドリフトは、ほとんどの場合、リターンの追跡によって引き起こされます。これにより、投資家の全体的なリターンが増加します。ただし、スタイルのドリフトは資本の損失にもつながる可能性があり、これは通常、資金の流出につながります。

##不正行為

義務の範囲外で行動するマネージャーは、法的措置の対象となる場合があります。その後Sarbanes-Oxleyにつながった注目すべき企業スキャンダルには、 [Enron](/enron) 、Worldcom、Tyco、およびXeroxが含まれます。これらのマネージャーは、最終的に企業を破産させ、[株主の](/shareholder)富を破壊するような行動をとりました。

管理リスクは投資マネージャーにも適用されます。[投資マネージャー](/investment-manager)の決定と行動は、投資家の資金の管理において持つ法的権限から逸れる可能性があります。

不正行為は、確立された取締役会と監視プロセスを備えた登録ファンドではそれほど脅威ではありません。ただし、ヘッジファンド、私営ファンド、およびオフショアファンドは、規制が少ないため、投資家の管理リスクが高くなる可能性があります。

##ハイライト

-投資ファンドの管理に関連するリスクは、管理リスクとも呼ばれます。

-管理リスクとは、効果のない、破壊的な、またはパフォーマンスの低い管理に関連するリスク（財務的、倫理的、またはその他）です。

-経営リスクは、企業に株式を保有する投資家にとっての要因となる可能性があります。

