---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 経営投資会社
description: 管理投資会社は、公的に発行されたファンドの株式を管理する投資会社の一種です。それらについて詳しくは、こちらをご覧ください。
---

# 経営投資会社
##経営投資会社とは？

管理投資会社は、公的に発行されたファンドの株式を管理する投資会社の一種です。

管理投資会社は、[オープンエンドファンド](/open-endfund)とクローズドエンドファンドの両方を管理できます。

##経営投資会社を理解する

管理投資会社は、プールされた資金を通じてクライアントの資本を管理します。米国の投資市場法は、1940年の投資会社法に基づいて投資会社を3つのカテゴリーに分類しています。1940年法のセクション4は、会社の分類を次のように分類しています。

1.額面証明書会社

1.ユニット投資信託

1.管理（投資）会社

1940年法のセクション5は、管理投資会社に関する詳細を提供します。管理投資会社は、オープンエンド企業またはクローズドエンド企業のいずれかになります。 1940年法の第5条では、これらの企業について、多様化した企業と[多様化していない](/diversifiedcompany)企業についてさらに概説しています。

##オープンエンドとクローズドエンド

管理投資会社は、プールされた投資から資金のシェアを発行します。投資家は、販売手数料と運営費を負担する資金の株式を購入します。投資会社が管理する資金管理は、米国の証券規制に準拠する必要があります。規制は、公正な市場活動、投資家教育、および透明性をサポートします。

管理投資会社が管理する資金は、取引所またはオープンエンドの管理会社を通じて取引され、公的に取引される投資として知られています。運用投資会社は、投資家に、幅広い標準的および複雑な投資戦略で公的に取引されているプールされたファンド投資を提供します。

管理投資会社の世界では、米国で最大の投資会社には、BlackRock、Vanguard、State Street Global Advisors、Fidelity、およびBank of New York MellonInvestmentManagementが含まれます。

###オープンエンドファンド

[オープンエンド管理投資会社](/openendmanagementcompany)は、オープンエンドファンドを管理しています。それらは、相互基金または交換取引基金（ETF）のいずれかとして提供できます。オープンエンドファンドには、取引に利用できる指定された数の株式がありません。管理投資会社は、自由裁量でオープンエンドの相互資金およびETFの株式を発行および償還することができます。

オープンエンドの相互ファンドは、さまざまなシェアクラスを提供することが知られています。オープンエンドの管理投資会社は、仲介業者と取引するときに投資家が支払わなければならないさまざまな料金の共有クラスを構築します。オープンエンドの相互資金は市場取引所で取引されません。それらは相互資金会社を通じて取引されています。取引は、ファンドの次に報告される純資産価値（先渡価格とも呼ばれる）で処理されます。

上場投資信託は、取引所で毎日取引されています。[取引所で取引されるファンド](/etf)は、NAVに対して割引またはプレミアムで取引できます。彼らはまた、額面価格で取引するかもしれません。経営投資会社の認可を受けた参加者は、ETFの価格を積極的に監視し、ETFの価格を管理するために、自らの裁量で株式を作成および償還する機能を備えた取引所を交換します。

###クローズドエンドファンド

[クローズドエンド管理投資会社](/closedendmanagementcompany)はクローズドエンドファンドを管理します。彼らは最初の公募で市場に特定の数の株式を提供します。クローズドエンドの管理投資会社は、公募後に株式を作成または償還しません。クローズドエンドファンドは、取引所で毎日取引されます。彼らはNAVに対して割引またはプレミアムで取引することが知られています。

##多様化および非多様化

オープンエンドおよびクローズドエンドの管理投資会社について説明することに加えて、 [1940年法のセクション5では、](/investmentcompanyact)多様化および非多様化の管理投資会社についても説明しています。多様な経営投資会社は、75-5-10のルールに該当する資産を持っています。

75-5-10の多様な管理投資会社は、資産の75％を他の発行者と現金に、資産の5％を1つの会社に、10％を超えて会社の発行済み議決権株式の所有権を持ちます。 75-5-10の規則に該当しない管理投資会社は、非多様化管理投資会社と見なされます。

##ハイライト

-管理投資会社は、オープンエンドファンドとクローズドエンドファンドの両方を管理できます。

-管理投資会社は、公的に発行されたファンドの株式を管理する投資会社の一種です。

-オープンエンドファンドには、取引に利用できる指定された数の株式がありません。クローズドエンドファンドは、市場に特定の数の株式を提供します。

