---
keywords: Trading,Fund Trading
title: 管理アカウント
description: 管理アカウントは、1人の投資家が所有しているが、プロのマネーマネージャーまたは管理会社によって監督されている投資アカウントです。
---

# 管理アカウント
##管理アカウントとは何ですか？

管理アカウントは、投資家が所有しているが、他の誰かが管理している投資アカウントです。アカウントの所有者は、機関投資家または個人個人投資家のいずれかです。次に、投資家に雇われたプロの[マネーマネージャーがアカウントとその中の取引活動を監督します。](/moneymanager)

[裁量権を](/discretionaryaccount)備えた専任のマネージャーは、クライアントのニーズと目標、リスク許容度、資産規模を考慮して、個人に関連する投資決定を積極的に行います。マネージドアカウントは、純額の高い投資家に最もよく見られます。

##管理アカウントの仕組み

管理アカウントには、金融[資産](/asset)、現金、または資産の所有権が含まれる場合があります。マネーマネージャーまたはインベストメントマネージャーは、クライアントの目的に従って行動する限り、クライアントの事前の承認なしに資産を売買する権限を持っています。管理アカウントには基準義務が含まれるため[、マネージャーはクライアントの最善の利益のために行動](/fiduciary)[する](/fiduciary)か、民事または刑事罰に直面する可能性があります。投資マネージャーは通常、アカウントのパフォーマンスと[保有状況](/holdings)に関する定期的なレポートをクライアントに提供します。

マネーマネージャーは、管理するアカウントに最低金額を設定していることがよくあります。つまり、クライアントは投資するために一定の金額を持っている必要があります。多くの最低額は$250,000から始まりますが、一部のマネージャーは$ 100,000、さらには$50,000のアカウントを受け入れます。

[管理下の資産](/aum)（AUM）のパーセンテージとして計算された、サービスの年会費を請求します。報酬の範囲は大きく異なりますが、ほとんどの場合、平均してAUMの約1％から2％です。多くのマネージャーは、アカウントの資産サイズに基づいて割引を提供するため、ポートフォリオが大きいほど、手数料の割合は少なくなります。これらの料金は、投資費用として[税控除の対象となる場合があります。](/tax-deduction)

一般投資家を対象としたマネージドアカウントの新しいイノベーションは、いわゆる[ロボアドバイザー](/roboadvisor-roboadviser)です。 Robo-advisorsは、人間による監視がほとんどまたはまったくない、自動化されたアルゴリズム駆動型のポートフォリオ管理を提供するデジタルプラットフォームです。これらのプラットフォームは通常、より安価で、たとえばAUMの0.25％の範囲で課金され、開始するのにわずか5ドルしか必要としない場合があります。

>マネージドアカウントは通常、[純額の高い個人が使用します。これは、多く](/hnwi)[の](/hnwi)場合、最低金額の投資が必要になるためです。

>>

##管理アカウントと相互資金

マネージドアカウントと[ミューチュアルファンドはどちらも、さまざまな資産または](/mutualfund)[資産クラス](/assetclasses)に投資するアクティブに管理されたポートフォリオまたは資金のプールを表しています。

技術的には、相互資金は一種の管理アカウントです。[ファンド会社は](/fund_company)、ファンドのポートフォリオへの投資を管理するためにマネーマネージャーを雇います。このマネージャーは、ファンドの目的に応じてファンドの保有を変更する場合があります。

1950年代に相互資金が本格的に販売され始めたとき、それらは「小さな男」、つまり小規模な[個人投資家](/retailinvestor)が専門的な資金管理を経験し、その恩恵を受ける方法として宣伝されました。以前は、これは富裕層のみが利用できるサービスでした。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

###管理上の考慮事項

管理アカウントと相互資金の両方がプロのマネージャーによって監督されています。管理アカウントは、アカウント所有者の特定のリスク、目標、およびニーズに合わせてカスタマイズされた、パーソナライズされた投資ポートフォリオです。相互基金の管理は、多くの相互基金保有者に代わって行われ、基金の投資と収益の目標を達成することがすべてです。

管理アカウントでは、投資家が資金を割り当て、マネージャーが証券の物理的な株式を購入してアカウントポートフォリオに配置します。アカウント所有者は証券を所有しており、必要に応じてそれらを取引するようにマネージャーに指示することができます。

対照的に、相互資金は、個人の好みではなく、投資家の[リスク許容度](/risktolerance)と資金の投資目的によって分類されます。また、相互ファンドの株式を購入する投資家は、ファンド自体やファンドの実際の資産ではなく、ファンドの価値の一定の割合を所有します。

###トランザクションに関する考慮事項

トランザクション側では、管理対象アカウントでイベントの移動が遅くなる可能性があります。マネージャーがお金を完全に投資するまでに数日が経過する場合があります。また、選択した保有物によっては、管理者が特定の時間にのみ証券を[清算できる場合があります。](/liquidate)逆に、投資信託の株式は通常、毎日、必要に応じて購入および償還することができます。ただし、一部の相互資金は、指定された期間保持する前に償還された場合、ペナルティが課せられる場合があります。

管理アカウントを指導する専門家は、アカウントの所有者にとって最も税務上有益な場合に、資産を売買することによって利益と損失を相殺しようとする場合があります。そうすることで、個人の大きな利益に対する納税義務がほとんどまたはまったくなくなる可能性があります。対照的に、ミューチュアルファンドの株主は、ポートフォリオマネージャーが原証券を売却する時期を管理できないため、[キャピタルゲインに対する課税に直面する可能性があり](/capitalgain)ます。

##特別な考慮事項

2016年7月、ポートフォリオの一部を処理していたヘッジファンドよりも複数の[機関投資家が同時にマネージドファンドを選択したため、マネージドファンドがニュースになりました。](/institutionalinvestor)投資家は、より広範なプラットフォーム、カスタマイズされた戦略、個別のアカウントの完全な制御、毎日の評価、大幅に低い料金、およびそれらの料金と保有物自体の性質に関して完全な透明性を望んでいました。

が、投資決定を社内で行うために、マネージドアカウントに投資するために20億米ドルの[ヘッジファンドを償還したと主張しました。](/hedgefund)また、282億ドルのアイオワ公務員退職制度が、2016年に7社の管理口座に7億ドルの投資を移動する計画を立てたと報告されました。

##ハイライト

-マネーマネージャーは、アカウントを管理するために6桁の最小投資を要求でき、管理対象資産（AUM）の設定パーセンテージとして計算される料金で補償されます。

-管理アカウントは、1人の投資家が所有するポートフォリオですが、その投資家に雇用されているプロのマネーマネージャーによって監督されています。

-投資信託は一種の管理口座ですが、特定の投資家向けにパーソナライズされるのではなく、株式を購入する手段を持っている人なら誰でも利用できます。

--Robo-advisorsは、アルゴリズムで管理されたアカウントを、開始残高の少ない日常の投資家に低コストで提供します。

