---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: マンチェスタービジネススクール（MBS）
description: マンチェスタービジネススクール（MBS）は、イギリスのマンチェスターにあるマンチェスター大学のビジネススクールです。
---

# マンチェスタービジネススクール（MBS）
##マンチェスタービジネススクール（MBS）とは何ですか？

マンチェスタービジネススクールは、イギリスのマンチェスターにあるマンチェスター大学のビジネススクールです。アライアンスマンチェスタービジネススクールとしても知られるマンチェスタービジネススクールは、トップレベルの[MBA](/mba)および博士課程プログラムと学部課程を提供しています。学校の博士課程は、歴史的に、[ウォートンビジネススクール](/wharton)やMITなどの他の権威ある機関よりも上位にランクされてきました。学校は国際交流プログラムも提供しています。

##マンチェスタービジネススクール（MBS）を理解する

マンチェスタービジネススクールは、アスベストの大御所であるサーサミュエルターナーからの寄付によって資金提供され、産業行政局として1918年に設立されました。マンチェスタービジネススクールは、MBAの学位を提供する英国で最初の2つのビジネススクールの1つでした。 1965年に、DIAは管理科学部門に改名され、後にマンチェスター管理学校になりました。その同じ年、マンチェスタービジネススクールはマンチェスターのビクトリア大学の下に開校しました。

学校の新しいバージョンは2004年に再設立されました。アライアンスマンチェスタービジネススクールは、マンチェスター科学技術大学のマンチェスター経営大学院、イノベーション研究所、ビクトリア大学マンチェスター校の合併の結果です。会計と財務、およびマンチェスタービジネススクール。合併前は、新しいMBSの構成要素はマンチェスター連邦経営管理学校を形成し、オックスフォードロードの両側にある近くの建物を占領していました。

学校では、学部課程、修士課程、MBAプログラム、博士課程など、さまざまなプログラムやコースを提供しています。プログラム、および博士課程プログラム。 MBAプログラムには、フルタイムMBAプログラム、パートタイムMBAプログラム、およびインディアナ大学のケリービジネススクールとの共同MBAであるケリーマンチェスターグローバルMBAの3つのオプションがあります。

##マンチェスタービジネススクール（MBS）ランキング

2021年、同校はMBAプログラムで世界30位、英国で4位、ヨーロッパで10位にランクされ、企業の社会的責任については英国で1位、世界で5位にランクされました。

学校の他のランキングは次のとおりです。

** 2021：**運用、プロジェクト、[サプライチェーン管理で英国で最初、世界で5番目](/supplymanagement)。ビジネス分析では、英国で2番目、世界で9番目です。英国で3番目、世界で9番目のマーケティング。英国で5番目、世界で24番目の管理。英国で7位、世界で24位の[金融](/finance)。

** 2020：**会計と財務で英国で3番目、ビジネスと管理で英国で5番目。社会的および環境的影響については、英国で1位、ヨーロッパで2位、世界で8位です。

学校のランキングもさらに遡ります。プログラムの卒業生は、卒業後3年で平均103％の昇給があり、その3年後の平均加重給与は$128,745です。

##マンチェスタービジネススクール（MBS）のパートタイムグローバルMBA

マンチェスタービジネススクールは、パートタイムグローバルMBAと呼ばれるMBA学生のためのユニークなパートタイムオプションを提供しています。このプログラムは、学生が同じ学位を取得しながら、6つのグローバルセンターのいずれかで勉強する能力とともに、オンライン指導を提供します。

学生はマンチェスター、サンパウロ、香港、上海、シンガポール、ドバイで授業を受けることができます。 2年目には、他の海外の場所でも選択科目を受講することが許可されます。

プログラムは2年間で完了しますが、財務集中の18か月の加速プログラムと18か月の加速プログラムがあります。英国でのプログラムの費用は30,000ポンドです。

さらに、学校は、さまざまな背景、要件、および興味を持つ人々に適した他のさまざまなプログラムやコースを提供しています。

##ハイライト

-現在の形の学校は、2004年に、さらに遡るさまざまなマンチェスター研究所の統合によって設立されました。

-アライアンスマンチェスタービジネススクールとして知られるマンチェスタービジネススクールは、英国のマンチェスター大学のビジネススクールです。

-MBSは、世界的に有名な学校であり、MBAプログラムの最高のランキング、企業の社会的責任に対する賞やランキングなど、さまざまなカテゴリで世界のトップランキングを達成しています。

-学校は、学部課程、修士課程、MBA、博士号を含む幅広いプログラムを提供しています。プログラム、および博士課程。

