---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 必須の償還スケジュール
description: 強制償還スケジュールでは、発行者が予定日までに発行済み債券の全部または一部を償還するための資金を確保する必要があります。
---

# 必須の償還スケジュール
##必須の償還スケジュールとは何ですか？

強制的な償還スケジュールでは、[発行者](/issuer)は、常に[満期日より前の予定日までに、発行済み](/maturitydate)[債券](/bond)のすべてまたは一部を償還するための資金を確保する必要があります。

##必須の償還スケジュールを理解する

必須の償還スケジュールには、債券契約の呼び出しまたは前払いの条項を開始する必要がある特定の日付が記載されています。[コール条項](/callprovision)により、発行者は設定された価格で早期に債券を償還することができます。債券の償還は、オプションまたは必須にすることができます。償還スケジュールが必須の債券は、同様の満期の債券よりも[期間が短く、](/duration)[弾丸債](/bulletbond)のように満期前に償還することはできません。

オプションの償還により、発行者は、信託証書に記載されている特定の呼び出し日に投資家から債券を買い戻すオプションがあります。強制償還は、発行者が指定された満期日より前に債券を償還することを要求するコール条項です。各[タームボンド](/termbond)には、元のボンド契約に定められた独自の強制償還スケジュールがあります。

必須の償還スケジュールは、必須の通話のキャッシュフローを管理するのに役立ちます。一部の種類の強制償還は、スケジュールに基づいて、または指定された金額が[シンキングファンドで利用可能な場合に発生します](/sinkingfund)。沈下基金は、発行者が定期的な預金を行う必要がある年間準備金であり、債券契約の必須の償還スケジュールに従って債券を呼び出す費用を支払うため、または[公開市場で債券を購入するために使用されます](/open-market)。強制的な償還スケジュールでは、たとえば、発行者が発行日から10年後に債券を償還する必要がある場合があります。

##特別な考慮事項

債券は指定された価格で、通常[は額面で償還される可能性があり、債券保有者は償還日までに](/at-par)[発生した利息を](/accruedinterest)受け取ります。償還は完全または部分的のいずれかです。問題の特定の満期が[部分的な償還の対象と](/partialredemption)なる場合、償還される特定の債券は番号順にロットごとに選択される場合があります。異常なイベントにより、強制的な償還がトリガーされる場合があります。債務返済に使用される収入源に影響を与える異常な状況が発生した場合、発行者は債券を償還する必要があります。

たとえば、空港に資金を提供するために[収益債が発行される場合があります。](/revenuebond)空港の手数料と税金から発生する収入は、債務の返済に使用されます。ただし、空港が機能しなくなるという不利な事態が発生した場合、現金の流入はありません。この場合、発行者は債務の返済を継続できなくなり、[臨時償還](/extraordinaryredemption)条項を発動することを選択できます。

##ハイライト

-必須の償還スケジュールでは、沈没基金で利用可能な金額に基づいて償還を行う必要があることを指定することもできます。

-償還スケジュールが義務付けられている債券は、満期前に償還できない債券よりも期間が短くなります。

-強制償還スケジュールは、債券発行者に、満期より前の予定日までに発行済み債券の全部または一部を償還することを義務付けています。

