---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 必須の住宅ローンロック
description: 強制的な住宅ローンのロックは、二次住宅ローン市場の住宅ローンの売り手が特定の日付までに買い手に配達するか、料金を支払うことを要求します。
---

# 必須の住宅ローンロック
##必須のモーゲージロックとは何ですか？

必須の住宅ローンのロックは、住宅ローンの売り手が特定の日付までに買い手に配達するか、ペアオフ料金が発生することを要求する条件で、[二次住宅ローン市場で住宅](/secondary_mortgage_market)[ローンを販売することです。](/mortgage)住宅ローンの引渡しまたはペアオフ料金の発生の要件により、必須の住宅ローンロックは、売り手がペアオフ料金を支払う必要がないベストエフォートの住宅ローンロックとは異なります。強制的な住宅ローンのロックはまた、住宅ローンの売り手にとってより多くのリスクを伴います。

ローンが終了しなかった場合は、ペアオフ料金が請求されます。投資家は通常、投資家に公平に補償するために、現在の市場価格に基づいてペアオフ料金を請求します。

##必須の住宅ローンロックを理解する

[ヘッジ](/hedge)コストが少ないため、一般に、二次住宅ローン市場では[ベストエフォートのロックよりも高い価格を要求します。](/best_efforts_mortgage_lock)

住宅ローンのロックが行われる二次住宅ローン市場は、住宅ローンのオリジネーター、住宅ローンのアグリゲーター、投資家の間で住宅ローンと[サービス権が売買される市場です。](/msr)大規模で流動的な二次住宅ローン市場は、地理的な場所を超えてすべての借り手が平等にクレジットを利用できるようにするのに役立ちます。[住宅ローンのオリジネーター](/mortgage_originator)は、新しい住宅ローンの大部分を流通市場に販売し、そこで住宅ローン担保証券にパッケージ化され、年金基金、保険会社、ヘッジ基金などの投資家に販売されます。

借り手が住宅ローンを借りるとき、ローンは銀行によって[引き受けられ](/underwriting)、資金を供給され、そしてサービスされます。銀行は独自の資金を使ってローンを組んでいるため、ローンを流通市場に売り、ローンの発行を継続するためにより多くのお金を利用できるようにすることができます。ローンは、ファニーメイなどの大規模な[アグリゲーターに販売されることがよくあります。](/aggregator)次に、アグリゲーターは、住宅ローンで裏付けられた証券で何千もの同様のローンを分配します。

##ベストエフォートモーゲージロック

流通市場で販売されている別の種類のモーゲージロックは、[ベストエフォートのモーゲージロック](/best_efforts_mortgage_lock)です。これは、売り手（通常はモーゲージのオリジネーター）が、買い手にモーゲージを届けるために最善を尽くすことを要求します。住宅ローンのオリジネーターは、住宅ローンの取引を完了するために借り手と協力する機関または個人のいずれかです。

住宅ローンのオリジネーターは元の住宅ローンの貸し手であり、住宅ローンのブローカーまたは住宅ローンの銀行家である可能性があります。ローンがオリジネーターから流通市場にクローズしないリスクを移転するための最善の努力のモーゲージロックが存在します。

独自の[住宅ローンパイプラインをヘッジし、](/mortgage_pipeline)[フォールアウトリスク](/fallout-risk)を想定する住宅ローンのオリジネーターは、通常、強制的な住宅ローンのロックまたは貿易取引の割り当てを通じて、住宅ローンを二次住宅ローン市場に販売します。強制的な住宅ローンのロックと貿易取引の割り当ては、ヘッジリスクを購入者に移転しないため、一般的に、ベストエフォートの住宅ローンのロックよりも流通市場でより良い価格設定を命じます。

##ハイライト

-必須のモーゲージロックは、売り手が買い手にモーゲージを提供する際に「ベストエフォート」を実行しようとするベストエフォートモーゲージロックと比較されます。

-必須のモーゲージロックは、売り手がモーゲージを取得できなかった場合に料金を支払う必要があるため、リスクが高くなりますが、ベストエフォートモーゲージを提供できなかったセラーにはペアオフ料金がありません。

-売り手は特定の日付までに商品を買い手に配達するか、ペアオフ料金と呼ばれる料金を負担する必要があります。

-強制的な住宅ローンのロックは、最善の努力による住宅ローンよりもリスクが高いため、流通市場ではより高い価格設定を命じます。

-必須の住宅ローンロックは、流通市場で行われる住宅ローンの販売の一種です。

