---
keywords: Investing,Bonds,Convertible Notes
title: 必須のコンバーチブル
description: 必須の転換社債は、必要な転換または償還機能を備えた転換社債の一種です。契約転換日またはそれ以前のいずれかで、保有者は強制転換社債を基礎となる普通株式に転換しなければなりません。
---

# 必須のコンバーチブル
##必須のコンバーチブルとは何ですか？

必須のコンバーチブルは、オプションであるコンバーチブル機能ではなく、必要な変換または償還機能を備えた[コンバーチブルボンド](/convertiblebond)[の一種です。](/convertiblebond)これらの債券については、契約転換日またはそれ以前に、保有者は強制転換社債を基礎となる普通株式に転換する必要があります。

##必須のコンバーチブルの説明

必須のコンバーチブルは、所定の日付またはそれ以前に自動的に普通株式に変換される証券です。この[ハイブリッドセキュリティ](/hybridsecurity)は、変換日まで一定の収益を保証します。その後は、保証された収益はありませんが、はるかに高い収益の可能性があります。これは、保有者が債券を発行会社の株式に転換する権利を行使するオプションを有する標準的な転換社債とは異なります。通常の転換可能な債券保有者は、株式および債券市場の市況に応じて、債券を転換するかポートフォリオに残すことを選択する可能性があり、会社の株価が機能しない場合に投資家にマイナス面の保護を提供します予想通り。

必須のコンバーチブルは、債券保有者から変換オプションを取り除くため、投資家は、必須の変換構造を保有者に補償するために、通常のコンバーチブルよりも高い利回りを提供されます。発行時の強制転換社債の発行価格は、普通株式の価格と同じです。信託証書には転換社債が記載されています。[転換](/conversionprice)社債は、満期時に発行価格よりもプレミアムで債券が普通株式に転換できる価格です。実際には、2つの転換価格が強制転換社債で示されます。最初の転換価格は、投資家がその[額面](/parvalue)相当額を株式で受け取る価格を制限し、2番目の転換価格は投資家がより多く稼ぐ価格を制限します。パー。株価が最初の転換価格を下回っている場合、投資家は元の元本投資と比較してキャピタルロスを被ることになります。変換価格の代わりに、[変換率](/conversionratio)が規定されている場合があります。変換率は、投資家が各パーバリューボンドを変換することを期待できる株式数です。この比率は、発行会社の株価によって異なります。

強制転換債の適用は、強制転換[優先](/preferredstock)[赤株の適用と同様](/preferredstock)であり、その場合、優先株主は、指定された日に株式を普通株式に転換しなければなりません。

##その他の考慮事項

企業が資本を調達する一般的な方法は2つあります。[株式の発行](/equityfinancing)と[負債の発行](/debt-issue)です。企業が株式を発行する場合、その資本[コストは](/costofequity)株主への配当です。すべての企業が配当を支払うわけではありませんが、その場合、株主は株価の資本増価によって決定される投資収益率を期待します。債務または債券を発行するための債務の[コストは](/costofdebt)、債券保有者に支払われる定期的な利息の支払いです。資本プロジェクトに資金を提供するために資金を調達する方法に関する企業の決定は、各セキュリティ発行のアクセス可能性またはコストに依存します。

[資本構造を調整したり、](/capitalstructure)[資本コストを](/costofcapital)削減したりする際の柔軟性を得るために、純粋な負債や純粋な株式の問題から逸脱することがあります。一般的な市況が株式発行に不利な場合、または従来の株式発行が市場の既存の株式の価格に深刻な市場圧力をかける場合、企業は債務を発行することを選択できます。この場合、発行された債務には、債務をより有利な時期に株式に転換することを可能にする必須の転換可能な機能が備わっている可能性があります。必須のコンバーチブル機能を備えたボンドは、発行時に[トラストインデンチャーで強調表示されます。](/trust_indenture)

##ハイライト

-このため、必須のコンバーチブルの保有者は、通常のコンバーチブル債よりも高い利回りを享受できます。

-従来の転換可能な債券は、債券保有者に転換のオプションを許可しますが、必須の転換可能な債券ではこれが必須です。

-必須の転換可能物は、特定の日付またはそれ以前に株式から普通株式に転換されなければならない会社によって発行された債券です。

