---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: セルの製造
description: 製造セルは、関連する機器と人員をグループ化することにより、無駄のない環境を使用します。
---

# セルの製造
##製造セルとは何ですか？

製造セルは、製造する製品または部品ごとにグループ化されたマシンのセットです。このタイプのシステムはセル生産方式で使用され、すべての類似したマシンをグループ化する従来の機能的製造システムとは異なります。

製造セルは、一般的に、材料の流れの効率を高め、製造プロセスでの無駄をなくすために使用されます。

##製造セルを理解する

セルラー製造システムを実装する際の重要なステップは、製造セルを開発することです。同じマシンが異なるセルに必要な場合、より高い[資本要件が発生する可能性があるため、これは困難な場合があります](/capitalrequirement)。ただし、生産性の向上、市況への対応の向上、カスタマイズされた商品の少量生産などのセル製造のメリットは、コストの増加を十分に相殺することができます。

セルの製造は、多くの場合、マシンを近接させることに重点が置かれていますが、それだけではありません。セルには、キーパーソン、ツール、および消耗品の戦略的な配置を含めることもできます。これにより、コミュニケーションが改善され、すべてのワーカーが常に何が起こっているかを確認できます。

[リードタイム](/leadtime)と品質を向上させながら製品コストを削減する方法として証明されています。セルは機能するために繁栄しており、ほとんどすべてのタイプの製造環境で機能します。セルが成功する理由の1つは、通常の製造操作に固有の多くの無駄を排除できることです。

##セル製造の利点

過剰生産は、使用できるよりも多くの製品が製造されるため、無駄の例です。製造セルは、必要なものだけを製造しやすくすることで無駄を排除します。すべての操作が近接しており、製造プロセスが簡素化されています。セルラー構成では、1人のオペレーターが複数の操作を完了することができるため、作業のバランスが改善され、[製品の流れが簡素化されます](/workflow)。

過剰生産は過剰在庫につながり、これはすべての製造廃棄物の中で最もコストがかかります。製造セルは、さまざまな方法で過剰[在庫を防ぎます。](/inventory)まず、作業のバランスを取り、次の人が処理できる量を超えないようにオペレーターに指示することにより、仕掛品の在庫が削減されます。セルレイアウトの性質上、過剰な在庫を置く場所はありません。製造セルは、空きスペースのパラドックスを解決します。つまり、空きスペースの量は、空き時間の量に反比例します。

最後に、セルの製造は、プロセスを互いに近接させ、すぐに使用できるものだけを作成することにより、過剰処理に関連する無駄を排除するのに役立ちます。取り扱いが少なくなるため、梱包や開梱などの不要な工程が不要になり、残ったものが損傷する恐れがほとんどありません。セル内の部品はより早く処理されるため、他の製品保護プロセスも排除できます。すべての操作が近接しているため、製品に[付加価値](/valueadded)を与えていないプロセスを簡単に特定できます。

##ハイライト

-セルの製造により、過剰生産の無駄、過剰な在庫、および過剰処理の非効率性を排除できます。

-製造セルは、キーパーソン、機械、および消耗品を1つの戦略的な場所に配置します。

-セルの製造は、材料のより効率的な流れ、コミュニケーションの増加、および在庫の削減につながる可能性があります。

-セルを分離するためにマシンを追加するための資本コストは高くなる可能性がありますが、多くの場合、そのメリットは価値があります。

