---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 証拠金ローンの可用性
description: マージンローンの可用性は、現在証券の購入または引き出しに利用できるマージンアカウントの金額を表します。
---

# 証拠金ローンの可用性
##証拠金ローンの可用性とは何ですか？

マージンローンの可用性は、マージンで証券を購入するために現在利用可能なマージンアカウントの金額、または引き出しに利用できる金額を表します。[マージンアカウントは、証券会社](/marginaccount)の顧客がアカウント内の顧客の証券を担保として使用してローンを利用できるようにします。

##証拠金ローンの可用性の仕組み

マージンローンの可用性は、証券会社の顧客に、マージンで証券を購入するために現在利用可能なマージンアカウントの金額と、引き出しに利用できる金額を通知します。口座の有価証券の価値が上下するにつれて、有価証券は貸付に利用できる金額をカバーしなければならないため、貸付に利用できる金額も変化します。顧客の有価証券の価値が下がると、証拠金ローンの利用可能性も下がります。

マージンローンの可用性は、いくつかの特定のコンテキストで使用できます。

1.現在証券の購入に利用できる既存の証拠金口座の金額を表示します。新規アカウントの場合、これは将来の証拠金購入に利用できる現在の残高のパーセンテージ値を表します。

[限界](/marginable)ポジションが[担保として使用されて](/collateral)いる口座からの引き出しに利用できる金額を表示する。

[証拠金債務](/margin_debt)（購入した有価証券を含む）の価値が変化するにつれて毎日変化します。ただし、取引日と決済日の間にある保留中の取引を反映していない場合があります。

証券会社は、マージン勘定に保守要件を課す必要があります。これは、マージンで購入した証券の総市場価値のパーセンテージです。証拠金ローンの利用可能額（基本的には投資家の口座の株式）が維持証拠金を下回った場合、投資家は証拠金請求の期限が到来する可能性があり[ます。これは、証拠金](/margincall)の一部を売却するか、追加の現金をアカウント、通常3日以内。連邦準備委員会、[金融業界規制当局（FINRA）](/finra)などの[自主規制機関（SRO）](/sro) 、および証券取引所には、証拠金取引を管理する規則がありますが、証券会社は独自にさらに制限的な要件を設定することもできます。

>マージンローンの利用可能性は、投資家のマージンアカウントの証券の価値に応じて増減します。アカウントのエクイティが低くなりすぎると、投資家はマージンコールに直面し、不足分を補うために証券を売却しなければならない可能性があります。

>>

##証拠金ローンの可用性の例

BertM.がErnie'sBrokerageFirmのクライアントであるとしましょう。バートは、いくつかの有価証券を含む証拠金口座を持っています。これらの証券は、バートが証券を購入したり口座から引き出したりするために借りたお金の担保として、アーニーの証券会社によって保有されています。

これらの追加の証券を購入するため、または引き出しのためにアーニーの会社から借りたお金は、マージンローンと呼ばれます。バートがいつでも取ることができる利用可能な金額は、証拠金ローンの利用可能性と呼ばれ、彼の誓約された証券の現在の価値に基づいています。

