---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 限界消費性向（MPI）
description: 限界消費性向（MPI）は、投資に費やされる収入の追加の増分の割合です。
---

# 限界消費性向（MPI）
##限界投資傾向（MPI）とは何ですか？

限界投資傾向（MPI）は、[収入の](/income)変化[に対する投資の変化の比率です](/investment)。これは、追加の1単位の収入のうちどれだけが投資目的に使用されるかを示しています。通常、人々は収入の一部のみを投資し、収入が増えると投資が増えます。つまり、MPIは0と1の間の正の比率です。つまり、MPIが大きいほど、追加収入の割合が大きくなります。消費されるより。

##限界消費性向（MPI）を理解する

[ケインズ経済学](/keynesianeconomics)に由来しています。ケインズ経済学では、一般原則として、消費されないものはすべて[保存されるとされてい](/savings)ます。収入レベルの増加（または減少）は、個人や企業が利用可能な金額で何かをすることを奨励します。

MPIは、ケインジアン経済学を通じて開発されたいくつかの限界レートの1つです。その他には、[限界消費性向](/marginalpropensitytoconsume)（MPC）、[限界消費性向](/marginal-propensity-save)（MPS）、および限界消費性向（MPG）などのあまり知られていないものが含まれます。

MPIは、** MPI=ΔI/ΔY**として計算されます。これは、所得関数（Y）の値の変化に対する投資関数（I）の値の変化を意味します。したがって、それは投資ラインの傾きです。

たとえば、収入が5ドル増えると、投資が2ドル増える場合、MPIは0.4（2ドル/ 5ドル）になります。実際には、特にMPCと比較して、MPIははるかに低くなります。

##限界投資傾向（MPI）が経済に与える影響

[乗数効果に影響を与え、](/multipliereffect)[総支出関数](/aggregatedemand)の傾きにも影響を与えますが、消費は所得の増加によってより影響を受ける傾向があります。 MPIが大きいほど、乗数は大きくなります。ビジネスの場合、収入の増加は、減税、コストの変更、または収益の変更の結果である可能性があります。

ケインジアンの理論によると、投資支出の増加は、投資商品業界ですぐに人々を雇用し、経済の他の場所で数倍の追加の人々を雇用することによって倍増する効果をもたらします。これは、投資への支出が再利用されるという考えの明らかな拡張です。ただし、効果には限界があります。経済の実際の産出は[完全雇用](/fullemployment)での産出に限定されており、この時点を超えて支出を増やすと、特に資本財や金融資産の場合、[価格が上がるだけです。](/inflation)

ケインズ理論とその批評家はまた、投資の決定がその投資で起こったであろう投資の代わりになるかもしれないので、与えられた投資プロジェクト（公的または私的）が乗数の全力で常に収入と雇用を上げるとは限らないことを示唆しています不在。

たとえば、プロジェクトに資金を提供すると、[金利が上昇](/interestrate)したり、他の投資を思いとどまらせたり、他のプロジェクトと労働力を競ったりする可能性があります。これは、エコノミストが[混雑と呼んでいる現象に関連しています。この現象で](/crowdingouteffect)は、公共投資支出または投資を促進することを目的としたその他のポリシーが減少したか、そうでなければ発生したであろう投資に取って代わる程度まで経済成長に悪影響を及ぼします。追加投資を奨励するよりも。

##ハイライト

-MPIによる投資に向けられた支出は、経済を後押しする乗数効果をもたらす可能性がありますが、クラウディングアウトが発生した場合、この効果は変動するか、場合によってはマイナスになる可能性があります。

-MPIは、ケインジアンのエコノミストが経済における収入と支出の変化の影響をモデル化するために考案し、使用した限界レートのファミリーの1つです。

-MPIが大きいほど、より多くの収入への追加が投資されます。

-限界消費性向（MPI）は、投資に費やされる収入の追加増分の割合です。

