---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 限界便益
description: 限界利益は、消費者が商品またはサービスの追加単位から享受する追加の満足度または効用です。
---

# 限界便益
##限界利益とは何ですか？

限界利益とは、消費者が追加の商品またはサービスに対して喜んで支払う最大金額です。また、追加の商品やサービスを購入したときに消費者が受け取る追加の満足度や[効用でもあります。](/utility)消費者にとっての限界利益は、財やサービスの消費が増えるにつれて減少する傾向があります。

ビジネスの世界では、生産者にとっての限界利益はしばしば限界収入と呼ばれます。

##限界利益を理解する

限界効用とも呼ばれ、限界利益は、最初のユニットが取得された後に消費のために購入された追加のユニットに適用されます。効用という用語は、消費者が消費されているユニットに割り当てた満足度を表すために使用されます。

多くの場合、消費者がユニットに費やすことをいとわないドル数で表され、ユーティリティは、消費者がアイテムに支払われたドル額に等しい[本質的価値の最小額を見つけたと想定します。](/intrinsicvalue)

たとえば、ある人がハンバーガーを10ドルで購入した場合、消費者はそのアイテムから少なくとも10ドル相当の知覚価値を獲得していると想定されます。

##限界利益の低下

ユニットが消費されると、消費者は消費から得られる有用性や満足度が低下することがよくあります。

これを実証するために、上記の例を検討してください。追加のハンバーガーを購入したい消費者がいると仮定します。この消費者がその追加のハンバーガーに10ドルを支払う意思がある場合、そのハンバーガーを消費することの限界利益は、最初の10ドルの購入に等しくなります。

ただし、消費者が2番目のハンバーガーに9ドルしか費やしても構わないと判断した場合、限界利益は9ドルになります。消費者が持っているハンバーガーが多ければ多いほど、次のハンバーガーに支払うことは少なくなります。これは、消費量が増えるとメリットが減少するためです。

##限界利益とユニット価格

消費者はハンバーガーに10ドルを支払う用意がありますが、10ドルは必ずしもハンバーガーの価格ではありません。価格は市場の力によって決定されます。[市場価格と消費者が喜んで支払う価格と](/market-price)の差（知覚された価値が市場価格よりも高い場合）は、[消費者余剰と呼ばれ](/consumer_surplus)ます。これを経済的余剰と混同しないでください。

消費者が商品の価値が市場価格よりも低いと感じた場合、消費者は取引を進めないことになりかねません。

##限界利益に変更のないアイテム

知覚価値に関しては、すべての製品が変更される可能性があるわけではありません。たとえば、処方薬は、必要に応じて機能し続ける限り、その有用性を長期間維持することができます。さらに、パンや牛乳などの特定の定番商品のわずかなメリットも、長期にわたって比較的一貫しています。

##企業にとっての限界利益

わずかなメリットは、特に[マーケティング](/marketing)や研究に関しては、ビジネスに応用できます。[企業](/company)は、顧客が追加購入の限界費用を限界利益と比較する可能性があることを考慮する必要があります。限界コストは、後続のユニットを製造するときに発生する追加コストです。

上記の例に戻ると、顧客が最初のハンバーガーを10ドルで購入し、2番目のハンバーガーを9ドルで購入した場合、2番目のハンバーガーに9ドルのわずかな利益をもたらし、9ドルの限界コストで購入できます。しかし、ハンバーガーを1つだけ食べた後で顧客が満員になった場合、限界費用9ドルが利益を上回り、購入できない可能性があります。

企業は、実施した調査を使用して、あらゆる取引で可能な限り最高の価格でわずかな利益を得ることができます。企業は、この調査を使用して、最初のアイテムと比較して2番目のアイテムを販売するための追加費用を調べることもできます。

##ハイライト

-限界利益は、消費者が追加の商品またはサービスに対して支払う最大金額です。

-薬などの必需品であるいくつかの製品の限界利益は、時間の経過とともに減少しません。

-限界利益は、一般的に消費が増えるにつれて減少します。

-企業は、実施した調査を使用して、あらゆる取引で可能な限り最高の価格でわずかな利益を得ることができます。

-消費者が商品やサービスの市場価格よりも高い金額を支払う意思がある場合、それは消費者余剰として知られています。

-限界利益は、追加の商品またはサービスを購入したときに消費者が受ける追加の満足度でもあります。

