---
keywords: Business,Business Essentials
title: マージン圧力
description: コストの上昇や価格の下落によって収益性が悪影響を受ける場合、企業はマージン圧力を経験します。
---

# マージン圧力
##マージン圧力とは何ですか？

マージン圧力は、企業の収益性マージンに対する内的または外的要因による悪影響のリスクです。最も一般的なマージン圧力分析は、3つの主要な損益計算書のマージン計算、つまり総マージン、営業マージン、または純マージンに焦点を当てます。全体的なマージン圧力は、[貢献利益内でも分析でき](/contributionmargin)ます。

マージン分析は、主に、総収益と比較して、損益計算書のさまざまな時点での収益性の高い販売台数を理解するために使用されます。販売単位は、直接コスト、運用コスト、純コストなど、さまざまなコストに合わせて調整できます。一般に、会社のコストや収益を変更するものはすべて、通常、マージンの変更を引き起こします。マージン圧力は、マージン計算を低下させ、最終的に収益性を低下させる可能性のあるコストまたは収益の変化として認識されます。

##マージン圧力を理解する

マージンは、さまざまなコストを調整する際の販売単位の収益性を識別するために計算されます。グロス、オペレーティング、およびネットマージンは、ほとんどのアナリストが焦点を当てる3つの主要なマージン計算ですが、他のタイプのマージン計算も存在する可能性があります。すべてのマージン計算では、売上単位は特定のコストに合わせて調整され、総収益で除算されます。そのため、マージンは収益と比較して収益性を考慮します。

利益率の圧力は、利益率のマイナスの変化の結果であり、収益あたりの単位収益性が低下します。

>マージン圧力は、企業が軽減または回避しようとするリスクの一種です。

>>

これは、経済全体のコストの増加や規制の包括的な変更などのマクロ経済イベントに関連している可能性があります。サプライチェーンの変更、生産の問題、労働の問題などに起因する特定の企業のマージン圧力を分離することもできます。

たとえば、2011年に日本の津波がアジア全体のサプライチェーンを混乱させたとき、多くの製造会社は、生産においてより高い価格の商品を代用する必要性によって一時的に利益が圧迫されるのを見ました。

###マージン圧力の影響の特定

生産コストが上昇したり、価格競争が変化したりすると、企業はマージン圧力を経験します。生産コストと価格競争の両方は、それぞれの市場での需要と供給の影響を受けます。経済市場サイクルの大幅な変化は、多くの場合、全体的なマージン圧力の主要な推進要因となる可能性があります。関税の引き上げや電子商取引の競争などのマクロ経済の変化は、生産コストの上昇と販売価格の低下をそれぞれ伴うマージンに大きな影響を与える可能性があります。

企業が利益率の圧力に焦点を当てている3つの主要な分野には、粗利益率、営業利益率、純利益率の分析が含まれます。これらは、損益計算書に記録されているビジネスの収益性と効率を複雑に分析するために使用される3つの最も重要なマージンです。これらの3つのマージンには独自のマージン圧力がありますが、他のマージン圧力の考慮事項も存在する可能性があります。

###グロスマージン

総利益を収益で割ると、直接コストを考慮した後、販売単位がどれだけの利益を生み出すかを分析する総マージンが得られます。粗利益は直接コストに焦点を合わせているため、粗利益に対するマージン圧力は、直接コストの増加またはユニットあたりの価格の低下のいずれかによって引き起こされます。

多くの場合、商品価格の変化は粗利益に影響を与える重要な要因になります。多くの企業は、コスト管理を提供する先物市場で商品を購入することにより、直接コストの上昇の影響をヘッジしようとしています。

###営業利益

営業利益を収益で割ると、営業利益率が得られます。これは、直接コストと間接コストの両方を合わせた後、売上単位がどれだけの利益を生み出すかを分析します。営業利益率に対する利益率の圧力は、[販売費および一般管理費](/sga)（SG＆A）、賃金、減価償却費、または償却費の分野で潜在的に営業費用が上昇することから生じます。

＃＃＃ 売上純利益率

純利益を収益で割ると、純利益率が得られます。これは、利息と税金に加えて直接費と間接費を考慮した後、売上単位がどれだけの利益を生み出すかを分析します。そのため、利払いの増加や税金の増加は、純利益の圧力につながります。

###その他の効果

マージン圧力を管理しようとする場合、企業には他にもいくつかの影響があります。

1.価格の下落は、証拠金圧力の大きなリスクとなる可能性があります。コストが変わらないか増加している間に販売価格が下がると、マージンは減少します。

1.業界に参入する新しい競合他社は、価格だけでなく、直接および間接の両方のコストに影響を与える可能性があります。

1.企業や業界が規制の強化に直面した場合、コストが増加したり、価格が下がったりする可能性があります。

1.企業が内部生産の問題や予期しない労働の問題を経験した場合、マージンを圧迫する可能性があります。

1.知的財産を簡単にコピー、模倣、または盗むことができる競合他社は、市場価格の低下を引き起こす可能性があります。

全体として、企業は、市場の変化と傾向の変化を注意深く監視することにより、マージン圧力を管理しようとします。一般に、マージン計算の分子のコストまたはマージン計算の分母の価格の変更は、ユニットあたりのわずかな変更になります。ユニットあたりの限界変化は、主に、マージン圧力の影響を管理しようとするときに企業が分析および軽減しようとする主要な要因です。

##ハイライト

-総利益率、営業利益率、純利益率は、企業が利益率の圧力を監視している最も重要な収益性利益率の3つです。

-マージン圧力は、マージン計算を低下させ、最終的に収益性を低下させる可能性のあるコストまたは収益の変化として認識されます。

-マージン圧力は、企業の収益性マージンに対する内的または外的要因による悪影響のリスクです。

