---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: マージン
description: 証拠金は、投資を購入するためにブローカーから借りたお金であり、投資の合計値とローン金額の差です。
---

# マージン
##マージンとは何ですか？

金融では、証拠金は、投資家がブローカーまたは取引所に預けなければならない担保であり、保有者がブローカーまたは取引所にもたらす信用リスクをカバーします。投資家は、ブローカーから現金を借りて金融商品を購入したり、金融商品を借りて売りに出したり、デリバティブ契約を結んだりすると、信用リスクを生み出す可能性があります。

証拠金購入は、投資家がブローカーから残高を借りて資産を購入するときに発生します。マージンでの購入とは、資産に対してブローカーに行われる最初の支払いを指します。投資家は、仲介口座の限界証券を[担保として使用します](/collateral)。

一般的なビジネスコンテキストでは、マージンは、製品またはサービスの販売価格と生産コストの差、または収益に対する利益の比率です。マージンは、[変動金利住宅ローン](/arm)（ARM）の金利の一部を調整指数レートに追加することも参照できます。

##マージンを理解する

マージンとは、投資家が証券口座に保有している株式の金額を指します。 「証拠金を支払う」または「証拠金を購入する」とは、ブローカーから借りたお金を使って証券を購入することを意味します。そのためには、標準の仲介口座ではなく、証拠金口座が必要です。証拠金口座は、ブローカーが投資家に、口座の残高で購入できるよりも多くの証券を購入するためにお金を貸す仲介口座です。

マージンを使用して証券を購入することは、現在の現金またはアカウントにすでにある証券をローンの担保として使用することに効果的に似ています。担保付きローンには、支払わなければならない定期的な金利が付いています。投資家は借入金またはレバレッジを使用しているため、結果として損失と利益の両方が拡大されます。マージン投資は、投資家がローンの利息に支払っている金額よりも高い収益率を期待している場合に有利です。

たとえば、マージンアカウントに60％の[初期マージン](/initialmargin)要件があり、10,000ドル相当の証券を購入したい場合、マージンは6,000ドルになり、残りはブローカーから借りることができます。

##証拠金での購入

証拠金での購入とは、株式を購入するためにブローカーからお金を借りることです。あなたはそれをあなたの証券会社からのローンと考えることができます。マージン取引では、通常よりも多くの株式を購入できます。証拠金で取引するには、[証拠金口座が必要です](/marginaccount)。これは、口座のお金を使って取引する通常の[現金口座](/cashaccount)とは異なります。

法律により、ブローカーは証拠金口座を開設するための同意を得る必要があります。マージンアカウントは、標準のアカウント開設契約の一部である場合もあれば、完全に別個の契約である場合もあります。一部の証券会社はそれ以上を必要としますが、証拠金口座には少なくとも2,000ドルの初期投資が必要です。このデポジットは[最小マージンとして知られています](/minimummargin)。

アカウントが開設されて運用可能になると、株式の購入価格の最大50％を借りることができます。あなたが預ける購入価格のこの部分は、[初期証拠金として知られています](/initialmargin)。 50％までマージンをとる必要がないことを知っておくことが重要です。あなたはより少なく借りることができます、例えば10％または25％。一部の証券会社では、購入価格の50％以上をデポジットする必要があることに注意してください。

借り入れた資金に期限内に利息を支払うなどの義務を果たせば、いつでもローンを続けることができます。あなたが証拠金口座で株を売るとき、それが完全に支払われるまで、収入はローンの返済に対してあなたのブローカーに行きます。

[維持証拠金](/maintenancemargin)と呼ばれる制限もあります。これは、ブローカーがより多くの資金を預けたり、ローンを返済するために株式を売却したりする前に維持しなければならない最小の口座残高です。これが発生した場合、それは[マージンコール](/margincall)として知られています。マージンコールは、事実上、アカウントにお金を追加したり、ポジションをクローズしてアカウントを必要なレベルに戻すことを求める証券会社からの要求です。マージンコールを満たさない場合、証券会社は、アカウントを最小値に戻すために、開いているポジションをすべてクローズすることができます。あなたの証券会社はあなたの承認なしにこれを行うことができ、清算するポジションを選択することができます。

さらに、証券会社は取引の[手数料を請求することができます。](/commission)このプロセス中に発生した損失についてはお客様の責任であり、証券会社は当初のマージン要件を超えるのに十分な株式または契約を清算する場合があります。

##特別な考慮事項

証拠金の使用は借金の一形態であるため、費用が発生し、口座の証拠金は[担保になります](/collateral)。主な費用はあなたがあなたのローンで支払わなければならない利子です。支払いを決定しない限り、利息はアカウントに適用されます。時間の経過とともに、利息が発生するにつれて債務レベルが上昇します。負債が増えると、利息も増えます。したがって、マージンでの購入は主に短期投資に使用されます。投資を長く保持するほど、均等に分割するために必要な利益が大きくなります。証拠金への投資を長期間保持している場合、利益を上げる可能性は高くなります。

すべての株が証拠金で購入できるわけではありません。[連邦準備委員会は](/frb)、どの株が限界であるかを規制します。経験則として、ブローカーは、顧客が[ペニー株](/pennystock)、店頭掲示板（ [OT](/otcbb) [CBB](/otcbb) ）証券、または[新規株式公開](/ipo)（IPO）を証拠金で購入することを許可しません。これは、これらに伴う日々のリスクのためです。株式の種類。個々の証券会社は、特定の株式を証拠金にしないことを決定することもできるので、証拠金口座にどのような制限があるかを確認してください。

##購買力の例

証拠金口座に$10,000を預け入れたとします。購入価格の50％を支払うので、これは2万ドル相当の[購買力があることを意味します](/buyingpower)。次に、5,000ドル相当の株式を購入した場合でも、残りの購入電力は15,000ドルになります。この取引をカバーするのに十分な現金があり、証拠金を利用していません。 10,000ドル以上の価値のある証券を購入した場合にのみ、お金を借り始めます。

証拠金口座の購買力は、口座内の証拠金の価格変動に応じて日々変化することに注意してください。

##マージンの他の用途

###会計マージン

ビジネスアカウンティングでは、マージンとは収益と費用の差を指し、企業は通常、総利益マージン、営業マージン、および純利益マージンを追跡します。粗利益率は、企業の収益と[販売された商品のコスト](/cogs)（COGS）との関係を測定します。営業利益率は、売上原価と営業費用を考慮して収益と比較し、純利益率はこれらすべての費用、税金、および利息を考慮に入れます。

###住宅ローン貸付のマージン

調整可能レートの住宅ローン（ARM）は、導入期間中は固定金利を提供し、その後、レートが調整されます。新しいレートを決定するために、銀行は確立されたインデックスにマージンを追加します。ほとんどの場合、マージンはローンの全期間を通じて同じままですが、インデックスレートは変化します。これをより明確に理解するために、調整可能なレートの住宅ローンが4％のマージンを持ち、[財務省インデックスにインデックス付けされていると想像してください](/treasuryindex)。財務省指数が6％の場合、住宅ローンの金利は6％指数率に4％マージン、つまり10％を加えたものになります。

##ハイライト

-マージン取引とは、ブローカーから借りた資金を使用して金融資産を取引する慣行を指します。これは、ブローカーからのローンの担保を形成します。

-証拠金口座は、投資家が自分の口座の現在の現金または有価証券をローンの担保として使用できる標準的な仲介口座です。

-マージンによって与えられるレバレッジは、利益と損失の両方を増幅する傾向があります。損失が発生した場合、マージンコールにより、ブローカーが事前の同意なしに証券を清算する必要がある場合があります。

-マージンは、投資を購入するためにブローカーから借りたお金であり、投資の合計値とローン金額の差です。

＃＃ よくある質問

###用語マージンの他の意味は何ですか？

証拠金貸付以外に、証拠金という用語は金融においても他の用途があります。たとえば、粗利益率、税引前利益率、純利益率などのさまざまな利益率を指す包括的な用語として使用されます。この用語は、金利やリスクプレミアムを指すために使用されることもあります。

###マージンで取引することはどういう意味ですか？

マージン取引とは、取引を行うために証券会社からお金を借りることを意味します。証拠金で取引する場合、投資家は最初に現金を預け入れ、それがローンの担保として機能し、次に借りたお金に対して継続的な利息の支払いを行います。このローンは投資家の購買力を高め、より多くの証券を購入できるようにします。購入した有価証券は、自動的に証拠金ローンの担保となります。

###マージンコールとは何ですか？

証拠金請求は、以前に投資家に証拠金ローンを提供したブローカーが、その投資家に証拠金勘定の担保額を増やすように依頼する通知を送信するシナリオです。証拠金請求に直面した場合、投資家はしばしば他の証券を売却することにより、自分の口座に追加の現金を預ける必要があります。投資家がそうすることを拒否した場合、ブローカーは必要な資金を調達するために投資家のポジションを強制的に売却する権利を有します。多くの投資家は、投資家に不利な価格でポジションを売ることを強いることができるため、証拠金請求を恐れています。

