---
keywords: Economy,Economics
title: 限界収入製品（MRP）
description: 限界収入製品（MRP）は、1つの追加入力単位の市場価値です。限界値製品としても知られています。
---

# 限界収入製品（MRP）
##限界収入製品（MRP）とは何ですか？

限界収益製品（MRP）は、限界価値製品とも呼ばれ、1単位のリソースの追加によって作成される限界収益です。限界収入積は、資源の限界物理的生産力（MPP）に生成された限界収入（MR）を掛けることによって計算されます。 MRPは、他の要因への支出が変更されないままであると想定し、リソースの最適レベルを決定するのに役立ちます。

##限界収入製品（MRP）を理解する

アメリカのエコノミストJohnBatesClark（1847-1938）とスウェーデンのエコノミストKnut Wicksell（1851-1926）は、収益が追加[の生産要素の限界生産性に依存することを最初に示しました](/factors-production)。

ビジネスオーナーは、MRP分析を頻繁に使用して、重要な生産決定を行います。たとえば、農家は、小麦の種まきと収穫のために別の専用トラクターを購入するかどうかを知りたいと考えています。追加のトラクターが最終的に3,000ブッシェルの小麦（MPP）を追加生産でき、追加のブッシェルがそれぞれ5ドル（製品の価格または限界収益）で市場で販売される場合、トラクターのMRPは15,000ドルになります。

他の考慮事項を一定に保つと、農民はトラクターに15,000ドル以下しか支払わないことになります。そうでなければ、彼は損失を被るでしょう。コストと収益を見積もるのは難しいですが、MRPを正確に見積もることができる企業は、競合他社よりも存続し、利益を上げる傾向があります。

##特別な考慮事項

MRPは、限界分析、または個人が限界についてどのように決定するかを前提としています。消費者がボトル入り飲料水を1.50ドルで購入したとしても、それは消費者がすべてのボトル入り飲料水を1.50ドルと評価しているわけではありません。代わりに、それは消費者が販売時にのみ1.50ドル以上の追加のボトル1本を主観的に評価することを意味します。限界分析では、客観的な全体としてではなく、コストと利益を段階的に調べます。

限界主義（または限界性）は、経済学において非常に重要な概念です。限界生産性、限界費用、[限界効用](/marginalutility)、[限界利益の減少の法則など](/lawofdiminishingmarginalreturn)、いくつかの重要な経済的洞察は限界主義から生まれました。

MRPは、市場の賃金率を理解するために重要です。労働者のMRPが1時間あたり15ドルを超える場合にのみ、1時間あたり15ドルで追加の労働者を雇用することは理にかなっています。追加の労働者が1時間あたり15ドルの追加収入を生み出すことができない場合、会社はお金を失います。

厳密に言えば、労働者は、均衡状態であっても、MRPに従って報酬を支払われません。むしろ、株式の[割引キャッシュフロー](/dcf)（DCF）評価と同様に、賃金は割引限界収入積（DMRP）と等しくなる傾向があります。これは、雇用主と労働者の間で時間の好みが異なるためです。雇用主は製品が売れるまで待ってから収入を取り戻す必要がありますが、労働者は一般的にはるかに早く支払われます。賃金には割引が適用され、雇用主は待機に対してプレミアムを受け取ります。

[DMRPは、独占](/monopsony)のまれな理論的ケースを除いて、労働者と雇用者の間の交渉力に直接影響します。提案された賃金がDMRPを下回るときはいつでも、労働者は別の雇用主に労働を買い物することによって交渉力を得ることができます。賃金がDMRPを超える場合、雇用主は賃金を引き下げるか、従業員を交代させることができます。これは、労働力の需給が均衡に近づくプロセスです。

##ハイライト

-MRPは、他の要因への支出は変更されないままであると想定しています。

-限界収入積（MRP）は、1つの追加のリソース単位を使用して作成された限界収入です。

-MRPは、ビジネスの生産に関する重要な決定を行い、リソースの最適なレベルを決定するために使用されます。

