---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 生産の限界費用
description: 生産の限界コストは、1つの追加アイテムを作成または生産することから生じる総コストの変化です。
---

# 生産の限界費用
##生産の限界コストはいくらですか？

経済学では、生産の限界[費用](/production-cost)は、1つの追加ユニットを製造または生産することから生じる総生産コストの変化です。限界費用を計算するには、生産費用の変化を数量の変化で割ります。限界費用を分析する目的は、組織が生産と全体的な運用を最適化するため[に規模の経済を達成できる時点を決定することです。](/economiesofscale)追加のユニットを1つ生産するための限界コストがユニットあたりの価格よりも低い場合、生産者は利益を得る可能性があります。

##生産の限界費用を理解する

生産の限界コストは、最適な生産レベルを分離する手段としてメーカー間で最も頻繁に使用される[経済学](/economics)および[経営会計の概念です。](/managerialaccounting)製造業者は、生産スケジュールにユニットをもう1つ追加するコストを調べることがよくあります。

あるレベルの生産では、1つの追加ユニットを生産し、そのアイテムから収益を生み出すことの利点により、[製品ラインの生産の全体的なコストが削減](/product-line)されます。製造コストを最適化するための鍵は、そのポイントまたはレベルをできるだけ早く見つけることです。

生産の限界費用には、その生産レベルに応じて変化するすべての費用が含まれます。たとえば、企業がより多くの商品を生産するためにまったく新しい工場を建設する必要がある場合、工場の建設費用は限界費用です。限界費用の額は、生産される財の量によって異なります。

利益を最大化しようとしている企業は、限界コスト（MC）が[限界収益](/marginal-revenue-mr)（MR）と等しくなるまで生産するため、限界コストは経済理論の重要な要素です。そのポイントを超えると、追加のユニットを生産するコストは、生成される収益を上回ります。

>###重要

>生産の限界コストに影響を与える可能性のある経済的要因には、情報の非対称性、正と負の外部性、取引コスト、価格の差別などがあります。

>>

##限界生産コストの例

生産コストは、[固定コスト](/fixedcost)と[変動コストの両方で構成されます](/variablecost)。固定費は生産レベルの増減によって変化しないため、生産量を増やしても同じ値をより多くの生産単位に分散させることができます。変動費とは、生産量のレベルが変化するにつれて変化する費用を指します。したがって、より多くのユニットが生産されると、変動コストが増加します。

たとえば、帽子を作る会社を考えてみましょう。製造される各帽子には、0.75ドルのプラスチックと布が必要です。プラスチックと布は変動費です。帽子工場も月額1,000ドルの固定費を負担します。

月に500個の帽子を作る場合、各帽子には2ドルの固定費がかかります（合計1,000ドルの固定費/ 500個の帽子）。この単純な例では、帽子1つあたりの総コストは2.75ドル（ユニットあたり2ドルの固定費+ 0.75ドルの変動費）になります。

会社が生産量を増やし、月に1,000個の帽子を生産した場合、固定費は生産量の増加に分散されるため、各帽子には1ドルの固定費（合計1,000ドルの固定費/ 1,000個の帽子）が発生します。帽子1つあたりの総コストは1.75ドルに下がります（ユニットあたり1ドルの固定費+ 0.75ドルの変動費）。この状況では、生産量を増やすと限界費用が下がります。

[の生産単位](/unit-of-production-method)を処理できなかった場合、追加の機械を追加するコストを限界生産コストに含める必要があります。機械が処理できるのは1,499ユニットのみであると想定します。 1,500台目のユニットでは、追加の500ドルのマシンを購入する必要があります。この場合、新しい機械のコストは、生産の限界費用の計算でも考慮する必要があります。

##特別な考慮事項：限界コストの価格設定

生産の限界コストは、限界コストの価格設定の原則、別名限界コスト理論、経済効率の目的で製品の価格またはサービスの料金を限界コストに基づいて決定することを指示する経済原理に大きく影響します。

この教義は、政治経済学者であり教授であるアルフレッドE.カーンの独創的な業績である**規制の経済学**（1970年と1971年）に由来しています。 「純粋な競争の下では、価格は限界コストで設定されます」（価格は生産の限界コストと等しくなります）」とカーンは書いています。これにより、「消費者の満足度を最大化するような方法で社会の限られたリソースを使用することになります。 」

##ハイライト

-変動費は生産レベルに基づいて変化するため、より多くのユニットを生産すると、より多くの変動費が追加されます。

-生産の限界費用は、組織が規模の経済を通じて生産を最適化するのに役立つため、管理会計の重要な概念です。

-固定コストは生産レベルに関係なく一定であるため、生産量が多いほど、合計がより多くのユニットに割り当てられるため、ユニットあたりの固定コストが低くなります。

-企業は、限界コスト（MC）が限界収益（MR）と等しくなるところまで生産することにより、利益を最大化できます。

＃＃ よくある質問

###限界生産コストはどのように計算されますか？

限界生産コストは、コストの変化を数量の変化で割ることによって計算されます。たとえば、ある工場が現在5,000ユニットを生産していて、その生産を10,000ユニットに増やしたいとします。工場の現在の生産コストが$100,000であり、生産レベルを上げるとコストが$ 150,000に上がる場合、限界生産コストは$ 10、つまり（$ 150,000-$ 100,000）/（10,000-5,000）になります。

###生産の限界コストが重要なのはなぜですか？

生産の限界コストは、企業が生産レベルを最適化するのに役立つため、ビジネス管理において重要な役割を果たす経済学の概念です。これは、製品をもう1つ生産したり、顧客にサービスをもう1つ提供したりするなど、生産単位をもう1つ追加するための増分コストを指します。この概念は他のタイプのビジネスにも適用できますが、一般的に製造業に関連しています。

###生産の限界費用はどのようにビジネスを助けることができますか？

生産の限界コストは、企業が生産レベルを最適化するのに役立ちます。生産量が多すぎると収益性に悪影響を与える可能性がありますが、生産量が少なすぎると最適な結果が得られない可能性があります。一般的に言えば、企業の限界生産コストが限界収入と等しい場合、企業は最適な生産レベルに到達します。

