---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Marriage and Union
title: 夫婦財産
description: 結婚中にどちらかの配偶者が取得した財産は、結婚財産と見なされます。しかし、さまざまな州＆＃39;法律はそれが離婚でどのように分割されることができるかを決定します。
---

# 夫婦財産
##夫婦財産とは何ですか？

婚姻財産は、結婚の過程で取得された財産を指す米国の州レベルの法的用語です。結婚前に個人が所有する財産は、結婚中に個人に与えられる相続または第三者の贈り物と同様に、別個の財産と見なされます。結婚相手は、婚姻[前](/prenuptialagreement)または婚姻後の合意に署名することにより、婚姻財産から特定の財産を除外することを選択できます。

以下に説明する詳細のいくつかは、離婚しない限り、またはそのうちの1人が死亡するまで、カップルに影響を与えません。しかし、夫婦が不動産やその他の財産を取得するときに、所有権をどのように調整できるかを理解し、彼らの本当の意図を表す構造を選択できるように、さまざまな種類の夫婦財産について学ぶことが重要です。

##夫婦の財産を理解する

夫婦の財産には、夫婦が結婚中に一緒に購入する不動産やその他の財産が含まれます。たとえば、家や投資の財産、車、ボート、家具、アートワークなど、どちらも別の財産として取得していない場合です。 ** **銀行口座、年金、有価証券、および退職金口座も含まれます。法律によって個人的に所有されている個人年金口座でさえ、結婚の過程で稼いだ収入がそれに寄付されれば、結婚財産です。

夫婦財産のこの法的定義は、主に配偶者の権利を保護するために存在します。夫婦の恒久的な合法的な居住地は、[一般法](/common-law)財産州またはコミュニティ財産州のいずれかで、夫婦財産を管理する法律と、結婚が離婚した場合にどのように分割できるかを決定します。

##コモンローの財産状態とコミュニティの財産状態

あなたが住んでいる州のタイプは、一般的に、夫婦の財産と見なされるものを決定します。

###コモンローの財産状態

ほとんどの州はコモンローの財産州です。コモンロー制度では、夫婦の1人のメンバーが取得した資産は、その人だけが完全に所有していると規定されています。この法的枠組みの下では、財産の所有権または証書が両方の配偶者の名前に入れられている場合、その財産は両方の配偶者に属します。両方の配偶者の名前がタイトルにある場合、それぞれが半分の利益を所有します。たとえば、妻が車を購入して自分の名前だけに付けた場合、その車は自分だけのものになります。しかし、彼女が車を購入し、それを彼女と彼女の夫の名前の両方に入れると、車は両方に属します。

コモンローでは、1人の配偶者が亡くなると、遺言に従って、または遺言がない場合は検認状に従って、別の財産が分配されます。この分布がどのように広がるかは、配偶者が夫婦の財産に対してどのタイプの法的所有権を持っているかによって異なります。彼らが「[生存権との](/jtwros)[共同借地権](/jtwros)」または「全体の借地権」で財産を所有している場合、その財産は生き残った配偶者に譲渡されます。この権利は、亡くなった配偶者の意志とは無関係です。ただし、「[共通の借家人](/tenancy_in_common)[」](/tenancy_in_common)として所有されていた場合は、亡くなった配偶者の遺言により、生存している配偶者以外の者に譲渡することができます。すべての財産に所有権または証書があるわけではありません。この場合、一般的に、プロパティの支払いまたはギフトとして受け取った人が所有します。コモンロー州での法的な分離または離婚では、裁判所は、夫婦の財産をその法律に従ってどのように分割するかを決定することができます。

###コミュニティプロパティの状態

アリゾナ、カリフォルニア、アイダホ、ルイジアナ、ネバダ、ニューメキシコ、テキサス、ワシントン、ウィスコンシンはすべてコミュニティ財産の州です。これらの9つの州は、結婚中に取得したすべての資産がコミュニティ財産、つまり両方の財産と見なされるという規則に従います。配偶者たち。内国歳入庁によると、テネシー州とサウスダコタ州も、アラスカ州とプエルトリコ連邦とともに、選択的なコミュニティ財産法を可決しました。

>アラスカには、「オプトイン」コミュニティ財産法があり、両者が同意することを条件に、そのような財産の分割を許可しています。テネシー州、サウスダコタ州、プエルトリコ州も同様の法律を可決しました。

>>

コミュニティ財産州の夫婦財産は、両方の配偶者によって平等に所有されています。この婚姻財産には、収入、それらの収入で購入されたすべての財産、および結婚中に発生したすべての債務が含まれます。結婚前に取得した収入と借金は別の財産であり、1人の配偶者の相続も同様ですが、夫婦が選択すれば財産を混ぜ合わせることができます。コミュニティの財産状態に住むカップルは、別々の連邦税申告書を提出する場合は、[コミュニティの収入と別々の収入を考慮する必要があります。](/communityincome)一人の配偶者が亡くなると、共同資産の所有権は生き残った配偶者に与えられます。

コミュニティの財産は結婚で始まり、夫婦が結婚を継続しないことを意図して物理的に離れたときに終わります。したがって、分離後に発生する収益または負債は、別個の資産と見なされます。

##夫婦の財産と離婚

夫婦が離婚または別居を取得し、元配偶者が夫婦の財産を分割する方法を決定できない場合**、**裁判所が決定します。非コミュニティ財産州では、資産は「公平な分配」に従って分割されます。コミュニティ財産州では、配偶者が離婚前または離婚中に夫婦財産を悪用する場合など、均等分割規則にはいくつかの例外があります。

もちろん、夫婦は結婚前に婚姻契約を結ぶことができ、離婚時に夫婦の財産を分配する方法を説明します。通常、婚前契約が有効であり、連邦法または州法に違反していない場合は、コミュニティの財産の州であっても、それに従います。

##ハイライト

-9つの州はコミュニティ財産の州であり、結婚中に取得した結婚財産は両方の配偶者によって平等に所有されています。

-夫婦が住んでいる場所は、離婚の場合の夫婦財産の分配を管理する法律を決定します。

-コモンローの財産状態では、一方の配偶者が取得した財産は、所有権または証書に両方の配偶者の名前が記載されていない限り、唯一の財産と見なされます。

-夫婦財産とは、夫婦が結婚中に取得する財産を指します。

