---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: Market-If-Touched（MIT）注文
description: Market-if-touched（MIT）注文は、証券が指定された価格に達したときに成行注文になる条件付き注文です。
---

# Market-If-Touched（MIT）注文
## Market-If-Touched（MIT）注文とは何ですか？

Market-if-touched（MIT）注文は、証券が指定された価格に達したときに、たとえ短時間であっても、成行[注文に](/marketorder)なる[条件付き注文です。](/conditionalorder)市場に触れた場合の買い注文を使用する場合、ブローカーは、証券が指定されたレベルに達するまで待ってから資産を購入します。市場に触れた場合の売り注文は、証券が指定された売り価格に達したときに市場売り注文を[トリガーします。](/trade-trigger)

成行注文がいつ展開されるかについて価格が指定されていますが、注文の実際の[約定](/fill)価格は流動性に基づいて異なります。成行注文は、トリガーされると利用可能な価格を取得するため、指定された価格で約定しない場合があります。

## Market-If-Touched（MIT）注文を理解する

市場に触れた場合の注文により、投資家は市場を積極的に監視することなく、希望する価値で証券を購入または売却することができます。ストップオーダーに似ていますが、MITオーダーにはストップオーダーとは逆の買いまたは売りアクションがあります。たとえば、買いMIT注文は、資産の価格が下落するのを探しますが、証券の市場価値が指定されたレベルを超えて上昇すると、[買い](/buystoporder)[ストップ注文](/buystoporder)者がアクティブになります。

株式が1株あたり$10.00で取引されているとします。あなたの分析によると、株式は一株あたり8.00ドルで[過小評価されます。](/undervalued) 1株あたり8.00ドルでMITを注文できます。価格が8.00ドル以下（トリガー価格）に移動した場合、成行買い注文が送信され、その時点で最高の価格で約定されます。その価格は8ドルかもしれません。たとえば、8.02ドル、8.10ドル、7.90ドルの場合があります。これは、市場を常に監視することなく、「過小評価された」価格に**ほぼ**投資できることを意味します。

##市場に触れた場合の注文戦略

Market-if-touched注文は、価格の突然または予期しない変化を利用するように設計されています。ストップ注文または指値注文と組み合わせると、これらの注文タイプは、[トリガー価格](/trade-trigger)に基づいて株式を売買したいシナリオをカバーします。

短期トレーダーは、[ロングポジション](/long)に入る前に価格が主要な[サポートレベルに達するのを待っている可能性があります](/support)。この場合、サポートレベルでMITの発注書を発行して、価格がサポートレベルに達すると、市場の発注書を自動的に送信できます。価格が指定された価格に達しない場合、注文はトリガーされず、取引はありません。

長期投資家は、価格が「過小評価」される可能性のある特定の価格に達するのを待っている可能性があります。この場合、彼らはその価格でMIT注文を出し、価格が過小評価されていると見なす価格レベルに達すると、市場購入注文を自動的にトリガーすることができます。

これらの例が示すように、市場に触れた注文は、主要なトリガー価格の設定に役立つさまざまな形式の[基本的](/fundamentalanalysis)および[技術的](/technicalanalysis)[分析と組み合わせて使用されることがよくあります。](/technicalanalysis)その価格に達すると、注文タイプは成行注文を実行します。これは、多くの異なる機会を管理する個人、または手動で取引を実行するためにすぐに利用できない可能性がある個人に役立ちます。

##市場に触れた場合の注文とスリッページ

すべての成行注文はスリッページの対象となります。スリッページは、注文で予想されたものとは異なる価格になっています。たとえば、トレーダーがMITを配置して、[薄く取引され](/thinly-traded)た株を50ドルで売るとします。株式が通常多くの[ボリューム](/volume)を行わない場合、ビッド価格とアスク価格の間に大きなスプレッドがある可能性があります。

[入札](/bid)が49.80ドルで、[オファー](/ask)が50ドルであると想定します。他の誰かが50ドル（タッチ）でオファーから購入した場合、これはMITの売り注文をトリガーします。成行注文ですので、最も近い売値を探します。この場合、49.80ドルの入札数量が売り注文と同じかそれ以上のサイズであると仮定すると、注文は49.80ドルで約定します。

売り注文が49.80ドルで入札されている数量よりも大きい場合、成行注文は49.80ドルですべての株式を取得し、より低い価格で販売する株式を探し続けます。次の入札は49.71ドルかもしれません。売り注文はそれらの入札にも売り、残りの売り注文を約定しようとします。このプロセスは、売り注文が満たされるまで、より低い価格で販売する追加の株式を探して続行されます。

トレーダーがトリガー価格よりも高い価格で購入することになった場合、購入時に同じプロセスが発生する可能性があります。

トレーダーが注文の[価格の改善](/priceimprovement)を確認し、トリガー価格よりも良い平均価格を受け取る可能性もあります。これは、価格がトリガー価格と[ギャップがある場合に発生する可能性があります。](/gap)株式が次の取引日に再開すると、成行注文が展開され、トリガー価格よりもはるかに良い約定価格を受け取る可能性があります。

##株式を購入するための市場に触れた注文の例

トレーダーがメタ（以前はFacebook）（META）のチャートを見て、価格が130ドルに下がった場合に株式を入力したいと決めたとします。彼らは[指値注文を出すことができ](/limitorder)、それは130ドルで入札し、130ドル以下でしか約定しません。

私たちのトレーダーは、価格が130ドルに達し、130ドルの指値注文が満たされないまま上昇するリスクを冒したくありません。したがって、代わりに、トリガー価格が130ドルのMITを配置します。 130ドルに触れた場合、つまり1つの注文が130ドルで処理された場合、MITは、入手可能な価格を使用して、市場購入注文の送信をアクティブにします。 130ドルに触れたときのオファーは、130.10ドルになる可能性があります。その場合、市場の買い注文は130.10ドルで約定します。

<！-2D240D52D3066E56DEA369B69DC901FB-->

MIT注文の成行注文の側面は、トレーダーが参加する緊急性を示しています。トリガー価格に触れても見逃したくない。これは、130ドルの指値注文を使用している人よりもわずかに高い価格を支払う可能性があることを意味します。トレードオフは、MIT注文が指値注文よりもわずかに約定される可能性が高いことです。

##ハイライト

-マーケット・イフ・タッチ（MIT）注文は、指定された価格レベルに達した場合に、成行注文を開始します。

-MITの注文は通常、価格が下がっているときに購入したり、株価が上がっているときに売ったりするために使用されます。

-成行注文は、指値注文とは異なり、予想よりも悪い約定価格をもたらすスリッページになりがちです。

