---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 市場の幅
description: 市場の幅は、主要なインデックスの動きの強さまたは弱さを測定するテクニカル分析手法です。
---

# 市場の幅
##市場の幅とは何ですか？

[インデックス](/index)またはニューヨーク証券取引所（NYSE）やNasdaqなどの証券取引所で下落している株式と比較して上昇している株式の数を分析します。プラスの市場幅は、減少しているよりも多くの株が進んでいるときに発生します。これは、[強気筋](/bull)が市場の勢いをコントロールしており、指数の価格上昇を確認するのに役立つことを示唆しています。逆に、不均衡な数の減少する証券は、[弱気](/bear)の勢いと株価指数の下落を確認するために使用されます。

特定の幅インジケーターには[ボリュームも組み込まれてい](/volume)ます。彼らは、株価が上昇しているのか下降しているのかだけでなく、それらの動きの量も調べます。これは、大量の価格変動は、少量の価格変動よりも重要であると見なされるためです。

##市場の幅を理解する

市場の幅とは、インデックスまたは証券取引所で特定の動きに参加している株式の数を指します。インデックスは上昇している可能性がありますが、インデックス内の株式の半分以上が下降しています。これは、少数の株式のゲインが非常に大きいため、インデックス全体が高くなるためです。

市場幅の指標はこれを明らかにし、指数の上昇によりほとんどの株が好調であるように見えても、ほとんどの株が実際には好調ではないことをトレーダーに警告できます。指数はその中の株の平均です。これらの指標の計算にボリュームを追加して、インデックス内の株式が全体的にどのように機能しているかについての追加の洞察を提供することもできます。

市場の幅は、特定の株価指数にどれだけの根底にある強みまたは弱みがあるかを見つけようとします。インデックスのチャートを見てもはっきりとは見えない強みまたは弱みを評価することにより、[テクニカルトレーダー](/technicalanalysis)はインデックスが次に何をする可能性があるかについての洞察を得ることができます。

多数の上昇株は強気の[市場センチメントの兆候であり](/marketsentiment)、幅広い市場の上昇傾向を確認するために使用され[ます](/uptrend)。株価が下落していることは、センチメントが弱気であることを示しており、これは指数の下降トレンドと一致します。市場の幅を測定するとき、多くの指標は、上昇株と下降株の数、または最近52週間の高値または安値を作成した株の数を調べます。このデータは、指数の上昇傾向または下降傾向が続く可能性が高いかどうかに関する情報を提供できます。

>トレーダーは、市場幅指標を使用して、市場/インデックスの全体的な健全性を評価します。市場幅の指標は、インデックスの低下の早期警告サインを提供したり、インデックスの今後の上昇を予測したりする場合があります。

>>

##市場幅の指標と用途

市場の幅の指標はたくさんあります。それぞれが異なる方法で計算されるため、わずかに異なる情報を提供する場合があります。いくつかの指標は、上昇または下降する株の数を調べ、他の指標は株価を別の[ベンチマークと比較](/benchmark)し、いくつかはボリュームを組み込んでいます。

ほとんどの市場幅指標の戦術は、確認と[発散を監視すること](/divergence)です。確認は、インジケーターが順調に動いており、指数が上昇しているときです。発散とは、インデックスとインジケーターが反対方向に移動することです。これは、インデックスがすぐに[逆転](/reversal)する可能性があることを警告しています。

>市場幅の指標は[タイミング](/markettiming)シグナルとしては不十分です。それらは、シグナルを提供するのが早すぎるか、発生するインデックスの逆転を予測しない可能性があります。

>>

これが利用可能な市場幅指標のサンプルです。

-** Advance-Decline Index：**このインジケーターはA / Dラインとも呼ばれ、前進株と下降株の数の差の現在の合計を計算します。トレーダーは通常、指標と、 [S](/sp500) [tandard＆Poor's 500インデックス](/sp500)（S＆P 500）などの主要な市場インデックスとの間の相違を探します。たとえば、S＆P 500が上昇し、A / Dインデックスが下降している場合、インデックスの現在の上昇トレンドが勢いを失っている可能性があることを示しています。一方、S＆P 500が下落し、A / D指数が上昇している場合は、指数の下落が逆転しようとしている可能性があります。

-**新しい高値-安値指数：**新しい高値-安値インジケーターは、 [52週間の高値](/advancedeclineline)を付けた株と52週間の安値を作った株を比較します。 50％未満の読み取り値は、高値に達しており、弱気市場への動きを示す可能性がある株と比較して、より多くの株が安値に達していることを示しています。[逆張り](/contrarian)の投資家は、この市場幅指標を使用して、30％未満または70％を超えるなどの極端な測定値が得られた場合に、株式を売買することができます。

-** S＆P 500 200日指数：**トレーダーはこの指数を使用して、S＆P500の株式の何パーセントが200日[移動平均を上回って取引されているかを確認できます](/movingaverage)。 50％を超える上昇指標は、幅広い市場の強さを示しています。新しい高値-安値指数と同様に、トレーダーは、より広い市場で買われ過ぎや売られ過ぎの状態を見つけるために、極端な読みを探すことがよくあります。より敏感な移動平均でより早いシグナルを提供したい短期トレーダーは、50日移動平均を超えて取引されている株式の割合を示す50日指数を使用できます。

-**累積ボリュームインデックス：**このインジケーターはボリュームを測定します。上昇する株は、そのボリュームが正のボリュームに追加されます。減少した株はマイナスのボリュームを持っています。インディケータは、全体のボリュームが正か負か、およびその量の現在の合計を保持し、A/Dラインと同様の方法で使用されます。

-**オンバランスボリューム：**このインジケーターはボリュームも確認します。ただし、アップボリュームまたはダウンボリュームは、インデックスが上昇するか下降するかに基づいています。指数が下がった場合、総量はマイナスとしてカウントされます。指数が上昇すると、総量はマイナスになります。毎日が以前の測定値に加算または減算されて、現在の合計が得られます。 A/Dラインと同様に使用されます。

##実際の市場幅分析の例

次のチャートは、SPDR S＆P 500（SPY）ETFと、オンバランスボリュームインジケーターおよび累積ボリュームインデックス（すべての米国株）を示しています。

<！-646BA8AB426D078E0A2D69B788DB6C31->

左側のS＆P 500の上昇中、指標がS＆P 500とともに高値を続けたため、累積出来高指数が上昇を確認しました。指標がほぼフラットであったため、オンバランスの出来高は別の話をしました。上昇にいくつかの根本的な弱点があったという警告サイン。これに続いて急激な価格下落が起こった。

S＆P 500 ETFがリバウンドしたとき、市場の幅の指標もリバウンドしました。

##ハイライト

-指標は、株価の上昇と下降、量、特定のハードルに達した株の数、およびその他の指標を調べる場合があります。

-市場の幅は、市場での有価証券の減少への前進の相対的な変化に注目しています。

-市場の幅の指標は、逆転を予見し、インデックスのチャートを見るだけでは見えないインデックスの動きの強みまたは弱みを明らかにする可能性があります。これは、インジケーターがインデックスから逸脱したときに発生します。

