---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 市場のジッター
description: 市場のジッターは、投資家が経済の状態を懸念しており、株式市場が引き戻しや修正のために延期される可能性があることを示しています。
---

# 市場のジッター
##マーケットジッターとは何ですか？

「市場のジッター」は、不安の高まりと経済または特定の資産市場についての不確実性の認識を表す口語的な用語です。

市場のジッターは、株式市場が[引き戻し](/pullback)または修正のために延期されていることを示している可能性があります。これは[、リスクの価格改定に](/repricing-opportunity)つながるか、さらに深刻な景気後退に陥る可能性があります。

##市場のジッターを理解する

[強気市場](/bullmarket)または株式市場の反発のピーク時のターニングポイントに関連するフレーズです。これは通常、負の経済ショック、予想外に悪い経済データ、または不十分な企業収益レポートが市場の[ボラティリティを高める場合](/volatility)です。これらの出来事は、金融市場に問題があるかもしれないことを示しています。

市場がジッターを経験するとき、それは彼らが修正のために遅れている兆候である可能性があります。投資家はポートフォリオを再評価し、[戦術のシフトを](/tacticalassetallocation)[セットアロケーションとして検討するか、ポートフォリオを希望の](/tacticalassetallocation)[戦略的アセットアロケーションに](/strategicassetallocation)戻すためにリバランスすることができます。リスクの価格が改定されると、市場のジッターがさまざまなグローバル資産クラスに出入りする大きな流れにつながる可能性があります。

ことわざにあるように、市場は不確実性を嫌います。市場のジッターには、リスク（価格を設定できる既知または推定可能な要因）だけでなく、真の不確実性（リスクまたは確率を確実に推定できない未知の要因）が含まれることがよくあります。[効率的な市場](/efficientmarkethypothesis)は、リスクを適切に処理し、さまざまな資産クラス間で変化するリスクにうまく適応できる可能性がありますが、不確実性は、正確な価格設定がより困難または不可能です。

その性質上不確実性を価格に織り込むことはできませんが、経済学者は経済における不確実性の一般的な認識を推定する方法を考案しました。それらは、資産価格のボラティリティ、主要な予測者間の経済パフォーマンスの予測の分散、および不確実性に関連する用語のメディア言及の頻度の測定を使用します。これらの指標が上昇している期間は、市場のジッターのエピソードと見なすことができます。

心理的要因は、不確実性が高まっている期間に役割を果たすことが多く、これは、高いボラティリティ、劇的な価格変動、および市場の不安定性につながる可能性があります。[ケインズ経済学](/keynesianeconomics)では、これらのタイプの要因は、非合理性が認識されているため、 「[アニマルスピリット」と呼ばれています。](/animal-spirits)最悪のシナリオでは、感情が一般的な悲観論に発展した場合、市場は純粋に市場のジッターの結果として後退を経験する可能性があります。

市場が混乱している期間中は、市場の変動に強い、または市場の変動から利益を得る投資および取引戦略が有利な場合があります。ただし、投資家が間違った推測をすると、劇的に失敗する可能性もあります。市場のジッターはまた、投資家がより低いリスク、より低いリターンの資産クラスに移行することによってリスクと不確実性から身を守ろうとする投資の安全への逃避を誘発する傾向があります。

##マーケットジッターの例

2018年上半期、米国株式市場は、連邦準備制度理事会の利上げと量的引き締めが景気回復を押しつぶし、債券市場と株式市場の売りを引き起こす恐れがあるため、市場の混乱を経験しました。

彼らの懸念に加えて、イールドカーブのフラット化と、銀行セクターのストレスの尺度であるLIBOR-OISスプレッドの突然の拡大がありました。これらの市場のジッターの結果、VIX、S＆P 500の[Cboeボラティリティ指数](/vix)、別名「恐怖指数」が急上昇しました。

##ハイライト

-市場のジッターは、リスクの低い資産への安全への逃避を引き起こす可能性がありますが、高いボラティリティの恩恵を受ける投資や取引戦略にとっても有利な場合があります。

-変化する経済状況、経済ショック、またはネガティブな市場心理に対応する価格設定されていないリスクと不確実性はすべて、市場のジッターに影響を及ぼします。

-「市場のジッター」とは、市場参加者の不安と不確実性が高まっている状態を指します。

