---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 市場転換価格
description: 市場転換価格は、投資家が転換証券を普通株式に交換するオプションを行使するときに株式に支払う金額です。
---

# 市場転換価格
##市場換算価格はいくらですか？

市場転換価格は、[投資家が](/investor)[転換証券](/convertible-security)（通常は[債券](/bond)または[優先株式](/preferredstock)**、**）を[普通株式](/commonstock)に交換するオプションを行使するときに1株あたりに支払う金額です。市場転換価格は、転換証券の[市場価格](/market-price)を[転換比率](/conversionratio)で割って計算されます。

##市場換算価格の仕組み

転換社債は、投資家の裁量で後で普通株式に転換できる企業によって発行された、[収益を](/income)支払う[投資](/investment)であり、通常は[転換社債](/convertiblebond)または[転換優先株式**、**です。](/convertiblepreferredstock)

、証券の転換を選択することによって投資家が受け取る[株式](/shares)数を事前に決定する転換比率に関連付けられます。転換社債の場合は債券[目論見書に記載されている転換社債の場合、または証券](/indenture)[目論見書](/prospectus)の転換優先株の場合は、当初は現在の市場価値よりも高い価値で証券を評価するため、会社の普通株が大幅に上昇した場合にのみ転換が望ましいものになります。 。

>転換比率は、証券を転換するときに株式投資家が取得できる株式数を決定します。たとえば、5：1の比率は、1つの債券が5株の普通株式に変換されることを意味します。

>>

最終的には、証券を普通株式と交換するオプションを実行するかどうか、またいつ実行するか、または満期に達するまでそれを保持するかどうかを戦略的に決定するのは、各投資家の責任です。株式が市場転換価格を下回って取引されている場合、証券を普通株に転換することはほとんど意味がありません。株式が市場転換価格を上回った場合にのみ、転換オプションを現金化することが潜在的に有利になります。

##市場換算価格の例

投資家が世界最高のウィジェット会社で転換社債を所有していて、それらの債券を会社の株式に転換することを決定したとします。

転換時の債券の市場価格が500ドルで、転換率が1株あたり10株であるとすると、株式の市場転換価格は1株あたり50ドルになります。これは、500ドルの債券価格を10株の普通株（500ドル/ 10）で割って計算されます。

##市場転換価格の利点

[債券](/fixedincome)を求める投資家から頻繁に求められています。投資家は、発行者の株式の価格が将来急騰する可能性もあると考えています。

転換証券の市場価格の変動は市場転換価格に影響を与えるため、転換証券保有者は、市場転換価格がそれらの株式の現在の市場価格よりも低い状況で利益を得ることができます。

一方、持ち株会社の観点からは、転換社債の転換価格は、持ち株会社の株式の価値を評価し、将来的に引き上げられる可能性のある[資金調達のレベルを決定するのに役立ちます。](/financing)

##特別な考慮事項

転換価格は、将来の株式の発行に影響を及ぼし、それらの有価証券の価格に影響を与える可能性があります。会社の幹部は、価格を決定する前にさまざまな専門家に相談します。転換社債を潜在的な投資家にアピールすると同時に、既存の[エクイティに対して公平にすることのバランスをとることに多くの焦点が置かれています。](/equity) [株主](/shareholder)。

魅力的な転換価格は、多くの投資家が選択肢を行使する動機となる可能性がありますが、そうすることで会社の株式の価値が[希薄になり、既存の株主に影響を与える可能性があります。](/dilution)結果として、潜在的な投資家は、彼らが投資する会社によって提供される転換証券を常に知っているべきです。

##ハイライト

-転換社債の市場価格を転換比率（転換社債に転換できる普通株式の数）で割って計算されます。

-魅力的な転換価格は、投資家がオプションを行使する動機を与え、企業の株式の価値を薄める可能性があります。

-転換率は当初、証券を現在の市場価値よりも高く評価するため、企業の普通株が大幅に上昇した場合にのみ転換が望ましいものになります。

-市場転換価格は、投資家が転換証券を普通株式に交換するオプションを行使するときに株式に支払う金額です。

