---
keywords: Investing,Markets
title: 市場指数
description: 株価指数とは何ですか？株価指数は、株式市場全体、または場合によっては特定の市場を反映することを目的とした株式の集まりです。
---

# 市場指数
##株価指数とは何ですか？

株価指数は、株式市場全体、または場合によっては特定の業界または市場のセグメントを反映することを目的とした株式の集まりです。言い換えれば、株価指数は、株式市場全体またはその中の特定のセグメントまたは業界の代表的なサンプルと考えることができます。株価指数は、一般の人々がフォローできるようにまとめられた架空のポートフォリオのようなものと考えてください。

[S＆P 500](/sp500)や[ナスダック総合](/nasdaqcompositeindex)指数のような株価指数は、それらの構成会社の加重平均価格変動に応じて値が上下します。投資家は、このような株価指数を調べて、市場で何が起こっているかを確認し、指数をパフォーマンスベンチマークとして使用して、自社のポートフォリオのパフォーマンスを評価します。

##株価指数はどのようにまとめられていますか？

研究者が調査したい母集団からサンプルを取得するのと同じように、株価指数は調査したい株式のグループからサンプルを取得します。一部のインデックスは市場全体をサンプリングすることを目的としていますが、他のインデックスは市場の特定のセクションをサンプリングすることを目的としています（たとえば、時価総額の高い株式、エネルギー業界、[配当金](/dividend)を支払う株式など）。

さまざまな株価指数は、それぞれの目的に応じてさまざまな方法でまとめられます。 [Wilshire 5,000は](/wilshire5000equityindex)、米国の株式市場全体の正確なベンチマークとなることを目的としているため、米国の主要証券取引所で取引されるすべての株式で構成されます（店頭市場で取引されるペニー株を除く）。一方、ダウジョーンズ米国半導体指数は、市場の半導体サブセクターのサンプリングと追跡のみを目的としているため、含まれる株式ははるかに少なくなっています。

##株価指数は何に使用されますか？

投資家、機関投資家、ファンドマネージャー、およびアナリストは、株価指数のパフォーマンスを監視して、市場（または自動車業界などの特定のセグメント）が常にどのように機能しているかを理解します。多くの場合、投資家やファンドマネージャーは、自身のポートフォリオのパフォーマンスを比較するためのベンチマークとしてインデックスを使用します。成功したファンドマネジャーは、ある期間にわたる特定のインデックスのファンドのアウトパフォーマンスを、新しい投資家のドルを引き付けるためのセールスポイントとして使用する可能性があります。

ニュースメディアは、株価指数を市場の健全性の指標として扱うことがよくあります。 S＆P 500やナスダック総合指数のような主要な「ベルウェザー」株価指数が一貫して値下がりした場合、記者は「[弱気市場](/bearmarket)」を参照し、経済の衰退を警告する可能性があります。これらの同じ指標の価値が一貫して上昇する場合、メディアは「[強気市場](/bullmarket)」を参照し、経済成長を祝う可能性があります。

財務記者が「今日、ダウは3％上昇している」と言うのを聞いた場合、それは、[ダウジョーンズ工業株30種平均](/djia)（人気のある株価指数）を構成する株式の加重コレクションの価値がコース全体で3％上昇したことを意味します。当時の。ただし、これはインデックスの各株が3パーセント上昇したことを意味するものではありません。 3％は、単にインデックス全体の値の全体的な変化です。

##株価指数はどのように重み付けされていますか？

株価指数には多くの株式が含まれていますが、これらの株式が常に同額で含まれているとは限りません。ほとんどのインデックスは何らかの方法で重み付けされています。つまり、すべての構成銘柄が同じ表現を受け取るわけではありません。特定のインデックスは、1つの株式が6％の表現を持ち、別の株式が1.5％しか表現しないように重み付けされる場合があります。

インデックスに重みを付けることができる多くの要因がありますが、その中で最も一般的なのは[時価総額](/capitalization)と株価です。たとえば、S＆P 500は[フロート](/floating-stock-the-float)調整後の時価総額で加重されますが、ダウジョーンズ工業株30種平均は単純に株価で加重されます。

###株価平均型指数

株価平均型指数では、株価が高い株は株価が低い株よりも指数値に大きな影響を与えます。これは、インデックスが他の要因によって重み付けされていない場合に自然に発生します。

たとえば、株価が30ドルの株式A、株価が50ドルの株式B、株価が200ドルの株式Cで構成されるインデックスがある場合、インデックスの価格は次のようになります。インデックスが価格以外で重み付けされていない場合は、93.33ドル（平均）になります。

したがって、株式Cの価格変動は、株式AまたはBの価格変動よりもインデックス価格に影響を与えます。株式Aの値が10％（または1株あたり$ 3）上昇した場合、インデックスは約1％上昇して$94.33になります。 。ただし、株価Cが10％（または1株あたり$ 20）上昇した場合、インデックスは約7％上昇して$100になります。

会社が流通している株式の数が変わる場合があります。これは、[株式分割](/reverse-forward-split)（流通する株式数を増やす）と[株式買戻し](/buyback)（流通する株式数を減らす）が原因で最も頻繁に発生します。発行済株式数が変動すると、それに応じて株価も変動します。株式を分割すると株価は下がるが、買い戻すと株価は上がる。

株価のこの種の変化を説明するために、株価加重指数の値の計算には、通常、構成銘柄の1つが分割または買い戻しを受けるたびに変更される除数が含まれます。この除数が含まれていない場合、その構成会社の価値がまったく変化することなく、インデックスの価値が大幅に変化する可能性があります。アメリカで2番目に古い株価指数であるダウジョーンズ工業平均は、この種の除算器を使用する価格加重指数です。

###時価総額加重指数

時価総額加重指数（時価総額加重指数とも呼ばれます）では、コンポーネント企業は、株価ではなく、時価総額（総市場価値、または発行済み[株式数に株価](/outstandingshares)を掛けたもの）に従って加重されます。株価は必ずしも総市場価値を反映しているとは限らないため、この種の加重は通常、株価加重よりも理にかなっています。

たとえば、会社Aの株価はわずか30ドルですが、発行済み株式数は1,000万株で、市場価値の合計は3億ドルです。 B社の株価は50ドルかもしれませんが、発行済み株式は300万株で、市場価値は1億5000万ドルにすぎません。 A社とB社が株価平均型指数に含まれている場合、B社は小さいにもかかわらず指数の価格により大きな影響を及ぼします。一方、時価総額加重指数では、A社は時価総額の2倍の大きさであるため、B社の2倍の影響力を持ちます。

##インデックス値はどのように計算されますか？

異なる株価指数の値は、それらがどのように重み付けされているかに応じて異なる方法で計算されます。株価加重指数の計算は時価総額加重指数の計算よりも簡単ですが、どちらも時間の経過とともに変化する傾向のある除数を使用します。

当初、ほとんどの株価加重指数は、指数の構成企業の現在の価格シェアを合計し、その合計を含まれる企業の数で割って平均を求めることによって計算されます。企業が包含基準をどの程度満たしているかに基づいてインデックスに追加またはインデックスから削除されなかった場合、およびコンポーネント企業に株式の買戻しまたは分割がなかった場合、計算はこれほど単純なままになります。ただし、現実の世界では、このようなことが頻繁に発生し、そのたびに、計算の除数が新しい条件に合うように変更されます。

時価総額加重指数についても同じことが言えますが、時価総額に対応するさまざまな金額で構成会社が含まれているため、これらはさらに複雑です。ある会社の時価総額がインデックス全体の時価総額の19％を表す場合、その会社はインデックスの値の計算で19％の表現を受け取ります。

##6人気のある米国の株価指数

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##ハイライト

-インデックスは、市場セグメントの動きとパフォーマンスを測定するためのベンチマークとして使用されます。

-個々のインデックスを作成する方法はさまざまですが、ほとんどすべての計算は加重平均数学に基づいています。

-投資家は、ポートフォリオまたはパッシブインデックス投資の基礎としてインデックスを使用します。

-市場指数は、投資保有の幅広い代表的なポートフォリオを提供します。

＃＃よくある質問

###株価指数に投資できますか？

インデックスは証券ではないため、株価指数に直接投資することはできませんが、S＆P500や[Russel2,000などの特定の株価指数のパフォーマンスを追跡するために特別に設計された](/russell2000)[ETF](/indexfund)または[投資信託に投資することができます](/mutualfund)。

###他の種類の証券のインデックスはありますか？

株式市場またはその中のセグメントをサンプリングする株価指数に加えて、債券指数と暗号通貨指数もあります。これらのインデックスは同じように機能します。債券インデックスは、[債券](/bond)市場全体またはその一部（[社債](/corporatebond)など）をサンプリングすることを目的とする場合があります。同様に、暗号インデックスは、暗号市場全体またはその一部（たとえば、小型の暗号通貨）をサンプリングすることを目的とする場合があります。

###複数のインデックスは「インデックス」または「インデックス」ですか？

**インデックス**と**インデックス**はどちらも広く使用されており、単語インデックスの複数形として広く受け入れられています。 **インデックス**は米国とカナダでより一般的なスピーチですが、**インデックス**は世界の他の英語圏でより人気があります。内部整合性を維持するために、この記事では**インデックス**のスペルのみを使用しました。

###ベルウェザーインデックスとは何ですか？

[金融証券（株式など）または金融証券のインデックスを](/security)表すために使用される用語であり、そのパフォーマンスは、より大規模な市場動向を反映していると見なされます。 S＆P 500は、アメリカの株式市場の時価総額の3分の2以上を占めるため、多くの人がそれを優れた指数と見なしています。 Wilshire 5,000は、米国の主要な証券取引所で取引されているほぼすべての株式で構成されており、市場のトレンドを非常に反映しているため、ベルウェザーインデックスのさらに良い例です。

###最も古い米国の株価指数は何ですか？

最も古い株価指数は、1884年7月3日にチャールズダウによって作成されたダウジョーンズ輸送平均（DJTA）です。この指数は現在も価格加重であり、20の輸送会社が含まれています。

