---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 市場のタイミング
description: 市場のタイミングは、技術的または基礎的研究に基づいて、価格変動を見越して取引を行うことを含む投資戦略です。
---

# 市場のタイミング
##市場のタイミングとは何ですか？

予測手法に基づいて、投資資金を金融市場に出し入れする行為、または[資産クラス間で資金を切り替える行為です。](/assetclasses)投資家が市場がいつ上下するかを予測できれば、その市場を利益に変えるための取引を行うことができます。

市場のタイミングは、[積極的に管理される](/activemanagement)投資戦略の重要な要素であることが多く、ほとんどの場合、トレーダーにとって基本的な戦略です。市場のタイミング決定を導くための予測方法には、基本的、技術的、定量的、または経済的データが含まれる場合があります。

多くの投資家、学者、および金融専門家は、市場のタイミングを計ることは不可能であると信じています。他の投資家、特に活発なトレーダーは、市場のタイミングを強く信じています。市場のタイミングを成功させることが可能かどうかは議論の余地がありますが、ほぼすべての市場専門家は、かなりの期間にわたってそうすることは困難な作業であることに同意しています。

##市場のタイミングを理解する

市場のタイミングは不可能ではありません。短期取引戦略は、チャート分析、経済予測、さらには直感を使用して証券を売買する最適な時期を決定する[プロのデイトレーダー、ポートフォリオマネージャー、およびフルタイムの投資家にとって成功しています。](/daytrader)ただし、バイアンドホールド投資家よりも大きなアドバンテージを得るほどの一貫性で市場の変化を予測できる投資家はほとんどいません。

市場のタイミングは、長期的な[バイアンドホールド](/buyandhold)投資戦略の反対であると見なされることがあります。ただし、バイアンドホールドアプローチでさえ、投資家がニーズや態度を変えた結果として、ある程度の市場タイミングの影響を受けます。主な違いは、投資家が市場のタイミングが戦略の事前定義された部分であると期待するかどうかです。

##市場タイミングの長所と短所

毎日、場合によっては1時間ごとに市場を監視する時間や希望がない平均的な投資家にとって、市場のタイミングを避け、長期的な投資に集中するのには十分な理由があります。アクティブな投資家は、長期投資家は、市場のタイミングでの出口を介してリターンを固定するのではなく、[ボラティリティを乗り越えることによって利益を逃していると主張するでしょう。](/volatility)ただし、株式市場の将来の方向性を判断することは非常に困難であるため、出入りのタイミングを計ろうとする投資家は、投資を続けている投資家を下回る傾向があります。

戦略の支持者は、この方法により、景気後退の前にセクターから移動することで、より大きな利益を実現し、損失を最小限に抑えることができると述べています。常により穏やかな投資水を求めることにより、彼らは不安定な株式を保有しているときに市場の動きの変動を回避します。

>平均的な個人投資家にとって、市場のタイミングは、バイアンドホールドまたは他の受動的な戦略よりも効果が低く、収益が少ない可能性があります。

>>

ただし、多くの投資家にとって、実際のコストは、ほとんどの場合、市場に出入りすることによる潜在的なメリットよりも大きくなります。

ボストンの調査会社Dalbarから購入できるレポート「投資家行動の定量分析」は、1995年から2014年の間に[スタンダード＆プアーズ（S＆P）500インデックスに完全に投資し続けた投資家](/sp500)は、年率9.85％のリターンを獲得したことを示しています。ただし、市場で最高の日を10日だけ逃した場合、リターンは5.1％になります。市場で最大の上昇のいくつかは、多くの投資家が市場から逃げ出した不安定な時期に発生します。

市場のタイミングを計ったり、急増するファンドを追いかけたりしようとしてファンドやファンドグループに出入りする[ミューチュアルファンド投資家は、主に取引コストと手数料が原因で、特に](/mutualfund)[費用のかかるファンドに投資する場合に、インデックスを3％も下回ります。](/expenseratio) 1％を超える[比率。](/expenseratio)

低価格での購入と高価格での販売が成功した場合、利益に税金の影響が生じます。投資が1年未満で行われる場合、利益は短期[キャピタルゲインレートまたは長期キャピタルゲインレート](/capital_gains_tax)よりも高い投資家の経常[所得税率で課税されます。](/incometax)

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##市場のタイミングに対する批判

ノーベル賞受賞者の[ウィリアム・シャープが** Financial Analyst Journal **に発表した「市場のタイミングからの利益の可能性」と呼ばれる画期的な研究で](/william-f-sharpe)は、市場タイマーが実行するのに正確である必要がある頻度とパッシブ[インデックスを見つけようとしました。](/indexfund)ベンチマークを追跡する[ファンド。](/indexfund)シャープは、市場タイミング戦略を採用している投資家は、毎年同様のリスクのベンチマークポートフォリオを打ち負かすために74％の確率で正しくなければならないと結論付けました。

そして、専門家でさえそれを正しく理解していません。ボストンカレッジのリタイアメントリサーチセンターによる2017年の調査によると、市場のタイミングを試みた[目標日ファンド](/target-date_fund)は、他のファンドを0.14パーセントポイントも下回りました。これは30年間で3.8％の差です。

モーニングスターの調査によると、積極的に運用されているファンドは、特に長期にわたって、一般的に生き残り、[ベンチマークを打ち](/benchmark)[負かすことができませんでした。](/benchmark)実際、2019年6月までの10年間で、すべてのアクティブファンドの23％のみがパッシブライバルの平均を上回りました。外国株式ファンドと債券ファンドの場合、長期的な成功率は一般的に高かった。成功率は米国の[大型株](/large-cap)ファンドの中で最低でした。

##マーケットタイミングに関するFAQ

###効率的市場仮説とは何ですか？

[効率的市場仮説](/efficientmarkethypothesis)（EMH）は、資産価格が入手可能なすべての情報を反映していると述べています。 EMHによると、市場価格は新しい情報にのみ反応する必要があるため、リスク調整ベースで一貫して「市場を打ち負かす」ことは不可能です。

###市場のタイミングのいくつかの欠点は何ですか？

市場のタイミングには多くの利点がありますが、このアプローチを採用する際に留意すべきいくつかの欠点があります。市場のタイミングで成功するためには、証券、ファンド、資産クラスの動きを継続的にチェックする必要があります。市場へのこの毎日の注意は、退屈で、時間がかかり、そして消耗する可能性があります。

市場に出入りするたびに、取引費用と手数料費用が発生します。市場タイミング戦略を採用する投資家やトレーダーは、取引コストと手数料コストが高くなります。

株式が1年以内に売買される場合、得られた利益は通常の所得税率または短期キャピタルゲイン率のいずれかに従って課税されるため、市場のタイミングによって税率が高くなる可能性もあります。最後に、市場のタイミングは複雑な作業です。市場とそのトレンドは絶えず変化し続けるため、適切な入口と出口のポイントを決定することは難しい場合があります。

###誰が言った、「市場のタイミングではなく、市場での時間？」

Bank ofAmericaの副会長であるKeithBanksは、2020年3月のCNBCの「SquawkBox」で、「現実は、市場のタイミングではなく、市場の時間です」と述べました。

###市場の時間を計ることは本当に不可能ですか？

市場のタイミングは、予想される価格変動に基づいて株式を売買することを含む戦略です。一般的な知恵は、市場のタイミングは機能しないと言っています。ほとんどの場合、価格が上下する直前に売買注文のタイミングを正しくとることによって投資家が大きな利益を得るのは非常に困難です。

投資家はしばしば感情に基づいて投資決定を下します。他の人が買っているからといって、株価が高すぎるときに買うかもしれません。あるいは、彼らは悪いニュースの1つで売ることができます。これらの理由により、市場のタイミングを計ろうとしているほとんどの投資家は、最終的に幅広い市場をアンダーパフォームすることになります。

###市場のタイミングの最大のリスクは何ですか？

市場タイミングの最大のリスクは通常、重要な時期に市場に出ていないことと考えられています。市場のタイミングを計ろうとする投資家は、例外的なリターンの期間を逃すリスクを冒します。

投資家が市場の高値または安値を正確に特定することは、それがすでに発生するまでは非常に困難です。このため、市場の低迷時に投資家が資金を在庫から移動した場合、上昇による利益を利用するために資金を時間内に戻さないリスクがあります。

##ハイライト

-トレーダー、ポートフォリオマネージャー、その他の金融専門家にとっては実現可能ですが、平均的な個人投資家にとっては市場のタイミングが難しい場合があります。

-毎日、場合によっては1時間ごとに市場を監視する時間や希望がない平均的な投資家にとって、市場のタイミングを避け、長期的な投資に集中するのには十分な理由があります。

-投資家が市場がいつ上下するかを予測できれば、その市場を利益に変えるための取引を行うことができます。

-市場のタイミングとは、予測手法に基づいて、投資資金を金融市場に出し入れする行為、または資産クラス間で資金を切り替える行為です。

-市場のタイミングは、市場のボラティリティに関係なく、投資家が証券を購入して長期間保有するバイアンドホールド戦略の反対です。

