---
keywords: Business,Business Essentials
title: マークアップ
description: マークアップという用語は、ブローカーの投資の市場価格と顧客に販売されたときの投資の価格との差を指します。
---

# マークアップ
##マークアップとは何ですか？

ブローカーディーラー間の投資の現在の最低[提供価格と、その投資に対して顧客に請求される価格との差です。](/offeringprice)マークアップは、ブローカーがプリンシパルとして機能し、取引を促進するための料金を受け取るのではなく、自己の責任で自分のアカウントから証券を売買するときに発生します。ほとんどのディーラーはブローカーであり、その逆も同様であるため、[ブローカーディーラーという用語](/broker-dealer)が一般的です。

マークアップは小売店の設定にも表示され、小売業者は利益を得るために商品の販売価格を特定の金額または割合でマークアップします。小売業者が変動費の合計にマークアップを追加して販売価格を設定する価格設定方法は、[変動費プラス価格設定](/variable-cost-plus-pricing)方法と呼ばれます。

##マークアップを理解する

マークアップは、特定の市場性のある証券が、自分の口座から直接証券を販売するディーラーから個人投資家が購入できる場合に発生します。ディーラーの唯一の報酬は、証券の購入価格とディーラーが個人投資家に請求する価格との差であるマークアップの形で提供されます。証券の市場価格が投資家に売却される前に下落する可能性があるため、ディーラーはある程度のリスクを負っています。

ビジネスでは、マークアップは、商品またはサービスを生産するためのコストとその販売価格の間の[価格スプレッドです。](/spread)利益を確保し、製品またはサービスを作成するためのコストを回収するために、生産者は総コストにマークアップを追加する必要があります。マークアップは、固定金額またはコストに対するパーセンテージのいずれかとして表されます。

##マークアップと値下げ

一方、値下げは、ブローカーが顧客から市場価格よりも低い価格で証券を購入した場合に発生し[ます](/markdown)。値下げは、ディーラーが顧客に現在のディーラー間の入札価格よりも低い証券の価格を請求する場合にも発生します。ディーラーは、追加の購入を促進するために顧客に低価格を提供する場合があります。これにより、追加のコミッションを獲得することで、初期の損失を相殺します。

小売業者にとって、値下げは商品の販売価格を意図的に下げることです。小売業者が商品を値下げすることを決定する理由はいくつかあります。[季節商品の](/seasonality)場合、小売業者は次のシーズンの商品のためのスペースを確保するために古い商品の棚を片付けたいと思うかもしれません。たとえそれが彼らが売却で損失を被ることを意味するとしても、彼らはそうするために価格を下げるかもしれません。一部のメーカーは、毎年または数年ごとに新しいモデルの製品を発表する場合があります。その場合、[古い在庫にとらわれるリスクを冒さずに、古い製品に値下げを提供し](/obsoleteinventory)ます。

##マークアップの利点

マークアップは、ブローカーディーラーが証券の販売で利益を上げるための合法的な方法です。市場で売買された債券などの証券は、スプレッドで提供されます。スプレッドは、ビッド価格、誰かが債券に支払う意思があるもの、およびアスク価格（誰かが債券に対して受け入れる意思があるもの）によって決定されます。

ディーラーが取引の元本を務めるとき、彼はビッド価格をマークアップすることができ、それはより広い[ビッドアスクスプレッドを作成します](/bid-askspread)。市場スプレッドとディーラーのマークアップスプレッドの違いは利益です。

>定額料金を請求する代わりに、元本として機能するブローカーは、保有し、後で顧客に販売する証券のマークアップ（総利益）から補償することができます。

>>

##マークアップに関する特別な考慮事項

、通常はわずかな費用である[取引手数料](/transaction-fees)のみを開示する必要があります。そうすることで、買い手はディーラーの元の取引やマークアップに精通していません。買い手の観点からすると、債券購入の唯一の費用は少額の取引手数料です。債券の買い手が公開市場で債券をすぐに売ろうとすると、スプレッドのディーラーのマークアップを補うか、損失を被る必要があります。[透明性](/transparency)の欠如は、彼らが公正な取引を受けているかどうかを決定するために債券購入者に負担をかけます。

ディーラーは、マークアップの量を減らすことで互いに競争します。債券購入者は、債券に支払われたディーラーの価格を実際の価格と比較することができます。[債券の購入者](/bond)は、Investinginbonds.comなどのさまざまなソースから債券取引の詳細にアクセスできます。Investinginbonds.comは、債券取引に関連するすべての情報を毎日報告します。

##ハイライト

-ただし、ディーラーは必ずしも顧客にマークアップを開示する必要はありません。

-マークアップは、ブローカーディーラーが個人的に保有する証券の市場価格と顧客が支払う価格の差です。

-小売環境では、小売業者が利益を得るために商品の販売価格を一定の金額またはパーセンテージで引き上げると、マークアップが発生します。

-マークアップは、ブローカーディーラーが証券の売却で利益を上げるための合法的な方法です。

