---
keywords: Investing,Stocks
title: 市場スタンドオフ契約
description: 市場スタンドオフ契約は、企業の内部関係者が最初の公募（IPO）後の期間、株式を売却することを防ぎ、投資家と引受人を保護します。
---

# 市場スタンドオフ契約
##マーケットスタンドオフ契約とは何ですか？

市場スタンドオフ契約は、企業の内部関係者が新規株式公開（IPO）後の指定された日数の間市場で株式を売却する[ことを防ぎます。](/insider)市場のスタンドオフ期間は通常180日ですが、90日から1年まで変動する可能性があります。

[ロックアップ契約](/lockup)とも呼ばれます。

##市場スタンドオフ契約を理解する

[公開（IPO）](/ipo)で発行されたすべての新株の売却を吸収することができます。会社の株式を保有するインサイダーや他の人がすぐに持ち株を売却し始めることができれば、それは市場を氾濫させ、株価の急激な下落を引き起こす可能性があります。一般に、従業員への会社株式の発行には、IPO中に発行者がインサイダー販売をロックアップすることを許可する条項が契約に含まれます。そうでなければ、インサイダーは彼らの株を売ることの禁止に異議を唱えることができます。

[民間企業とは](/privatecompany)、非公開企業です。彼らは株式を発行して株主を持つことができますが、彼らの株式は、IPOまたは他の提供プロセスを経るまで公的取引所で取引されません。企業は、投資を奨励し、従業員に報酬を与えるために個人株式を発行する場合があります。

##市場スタンドオフ契約は証券会社を保護します

IPOを市場に出し、[引き受けるため](/underwriting)に雇われるときに必要とされます。証券会社は、新規株式公開の引受手数料を受け取ります。また、通常、発行者は、募集中に売却する株式数を保証します。この保証により、引受銀行はかなりのリスクにさらされる可能性があります。 IPO中に株価が急落した場合、証券会社はお金を失う可能性があります。

大規模なインサイダー売却はほぼ確実に株式の新規購入者を思いとどまらせるので、証券会社はそのような販売を制限するのが賢明です。売り手の内部が株式に与える影響の例は、[ドットコム](/dotcom-bubble)ブームの間に見られ、その後2000年に破綻しました。このセクターの多数の株式は、市場のスタンドオフの満了から数週間以内に時価総額のかなりの部分を失いました。合意。

##柔軟な有効期限

近年、証券会社の[調査レポートを管理する新しい取引所規則に照らして、市場スタンドオフ契約が改訂されました](/research-report)。これらの規則は、引受会社の調査部門が、市場スタンドオフ契約の満了の前後15日以内に、アナリストのレポートまたは問題の株式の売買推奨を公開することを禁じています。株式を発行する会社がリリースを予定している場合その期間内の収益レポートでは、市場スタンドオフ契約は、レポートを公開するのに十分な日数だけ進められることがよくあります。

たとえば、ある会社は2020年4月10日にIPOを発行する予定です。市場スタンドオフ契約は、180日後の10月7日に失効します。ただし、会社は、満了から15日以内の10月15日に四半期決算発表を計画しています。 。スタンドオフ契約を月末に移動することにより、証券会社は10月31日に、決算発表の翌日の10月16日に顧客向けの調査レポートを発行できます。

##市場スタンドオフ契約の実際の例

2019年5月10日、Uber Technologies（UBER）はニューヨーク証券取引所（NYSE）で42ドルで取引を開始しました。[証券取引委員会（SEC）](/sec)への提出書類に記録されているように、取締役および執行役員は、目論見書（4月に提出）の提出後180日間、株式を売却したり、売却取引を模倣する取引を行ったりしないことに同意しました。 2019年11月）Morgan Stanley＆Co。からの事前の書面による同意なし。 （MS）、引受人。たとえば、売却取引を模倣する取引は、株式の[プットオプションを購入することです。](/putoption)

##ハイライト

-IPOの直後に売るインサイダーは、大幅な値下げを引き起こし、投資家の株式に対する信頼を損なう可能性があります。

-これは、IPOの市場を開拓しようとしている引受会社とIPOを購入している投資家を保護するのに役立ちます。

-市場スタンドオフ契約またはロックアップ契約は、IPOまたは[目論見書の](/prospectus)提出後の特定の定義された期間内にインサイダーが株式を売却することを禁じています。

