---
keywords: Business,Business Essentials
title: 市場占有率
description: 市場シェアとはどういう意味ですか？市場シェアとは、特定の企業に属する業界の売上の割合を指します。言い換えれば、市場シェア
---

# 市場占有率
##市場シェアとはどういう意味ですか？

市場シェアとは、特定の企業に属する業界の売上の割合を指します。言い換えれば、市場シェアは、業界全体の収益に対する単一の企業の「シェア」であり、いわばパイの一部です。特定の業界または製品カテゴリで最大の市場シェアを持つ企業は、マーケットリーダーとして知られています。

企業は常に市場シェアを獲得および喪失しており、競合他社から市場シェアを吸い上げるためにかなりのマーケティングリソースを投資している企業もあります。たとえば、インターネットや携帯電話のサービスについて考えてみてください。あるサービスプロバイダーから、他のサービスプロバイダーの顧客に「切り替えて保存」するように誘う広告を聞いたり見たりする頻度はどれくらいですか。このような広告は、ある種のインセンティブを使用して競合他社の顧客を変換することにより、企業が市場シェアを拡大しようとする試みです。

##市場シェアはどのように計算されますか？

市場シェアは、特定の期間における単一企業の[売上高](/revenue)を、同じ期間におけるその業界の総売上高で割ることによって計算されます。結果はパーセンテージで表すことができます。

たとえば、Peter Peanutが1年間で400ドル相当のピーナッツを販売し、同じ年のピーナッツ業界の売上高が合計3,000ドルだった場合、PeterPeanutの市場シェアはになります。 。 。

> $ 400 / $ 3,000 = 0.133 = 13.3％

もちろん、複数の製品カテゴリに分類される複数の製品を提供している企業もあります。たとえば、Appleはスマートフォン、コンピューター、デジタルストレージを提供しています。スマートフォン業界におけるAppleのシェアを把握したいのであれば、Appleの総売上高は使用しません。代わりに、スマートフォンの売り上げのみを（業界全体の）スマートフォンの売り上げで割る必要があります。

###市場シェアの公式

>MS=会社の売上/業界の総売上

または

> MS=1つの製品タイプの企業売上/同じ製品タイプの業界全体の売上

##市場シェアの例：テスラ（NASDAQ：TSLA）

2021年には、世界中で販売されたすべての電気自動車の14％がテスラでした。これは、テスラが世界の電気自動車メーカーの中で最大の市場シェアを持っていたことを意味します。フォルクスワーゲンとSAICが2位と3位になり、それぞれ12％と11％のシェアを獲得しました。電気自動車のような成長産業では、市場シェアをめぐる競争は熾烈になる可能性がありますが、イノベーションとより公正な価格設定モデルを推進する可能性もあります。

##企業はどのようにして市場シェアを獲得および喪失しますか？

企業が市場シェアを獲得する方法はたくさんあります。以下はほんの一例です。

-**低価格：**企業は、市場シェアの拡大を期待して、特定の業界で最低価格を提供しようとして、価格を低く設定し、[マージンを低くすることができます。](/profitmargin)競合他社が倒産した場合、市場シェアが確保された後、企業は価格を引き上げる可能性があります。

-**新製品とイノベーション：**特定の製品カテゴリ内で、ある会社が新機能または新バージョンの製品を発表する場合があります（たとえば、カメラ会社はすべての製品を防水にすることができます）。これが発生すると、競合企業の顧客が新機能を提供する企業に群がる可能性があります。これは、少なくともしばらくの間、業界で唯一の企業であるためです。

-**顧客ロイヤルティインセンティブ：**企業は、顧客ロイヤルティの見返りとして顧客にインセンティブを提供する場合があります。たとえば、スターバックスには、顧客が訪問するたびにポイントを獲得できる、統合された報酬システムを備えたスマートフォンアプリがあります。これらのポイントは、無料の製品と交換できます。多くの航空会社は、顧客がチケットを購入するたびに将来のフライトに向けてマイルまたはポイントを獲得できる場合に、同様のプログラムを提供しています。

-**合併と買収：**場合によっては、企業が競合他社を購入（または合併）することがあります。そうすることで、その会社の市場シェアを獲得し、買収した会社の強みと資産を自社の強みと統合することで、業界の残りの競合他社から追加の顧客を引き付けることができます。

では、企業はどのようにして市場シェアを失うのでしょうか。通常、彼らは上記の方法で競争に追いつくことができないことによってそうします。企業がイノベーションをやめたり、マーケティングツールを使用して顧客を引き付けて維持できなかったりすると、業界や顧客のニーズに対応するためにより良い仕事をしている競合他社に徐々に顧客基盤を失う可能性があります。

##投資家は市場シェアをどのように解釈すべきですか？

市場シェアは株価にどのように影響しますか？投資家は、企業の市場シェアの変化に基づいて売買の決定を下す必要がありますか？これらは複雑な質問であり、答えは個々の状況によって異なります。ただし、市場シェアの変化は業界ごとに異なる影響を与えることを覚えておくことが重要です。

まだ新しい消費者を引き付け、新しいイノベーションを生み出している新しい成長産業では、市場シェアは頻繁かつ迅速に変化する可能性がありますが、これは必ずしも警戒の原因ではありません。業界自体はまだ成長しているので、日を追うごとに、より多くの総市場シェアがあります。成長するパイの小さなスライスは、いわばパイとともに成長する可能性があります。

一方、成熟した業界では、市場シェアの変化はより深刻な結果をもたらす可能性があります。業界または製品カテゴリが成熟し、十分に確立されている場合、その顧客ベースは特に急速に成長することはありません。これは、市場シェアの喪失が企業の収益に深刻な影響を及ぼし、その結果、株式の価値に影響を与える可能性があることを意味します。

一般的な経験則として、成熟した業界に投資する場合、市場シェアが高く、顧客維持の歴史を持つ定評のある企業が最も安全な選択です。成長する市場に関して言えば、業界固有の[ETF](/indexfund)は、さまざまな企業にリスクを分散させて分散させる簡単な方法を提供します。

##独占を構成する市場シェアは？

私たちが独占について考えるとき、私たちは通常、特定の製品またはサービスに関して消費者にとって唯一の選択肢である、1つの強力な会社を想像します。しかし、Justice.govによると、「裁判所が独占力の存在を認めるには、50パーセントを超える市場シェアが必要でした」。したがって、法的な意味では、50％を超える市場シェアは独占を構成する可能性があります。

##ハイライト

-この指標は、市場と競合他社に関連する企業の規模の一般的なアイデアを提供するために使用されます。

-市場シェアは、特定の企業が特定の期間に獲得した業界の割合、または市場の総売上高を表します。

-市場シェアは、その期間の会社の売上高を、同じ期間の業界の総売上高で割って計算されます。

＃＃よくある質問

###市場シェアとは何ですか？

市場シェアは、企業の規模を示します。これは、特定の分野における企業の優位性と競争力を示すのに役立つ指標です。市場シェアは、一定期間におけるそれぞれの業界の総売上シェアに対する企業売上のパーセンテージとして計算されます。企業の市場シェアは、その運用に大きな影響を与える可能性があります。つまり、シェアのパフォーマンス、スケーラビリティ、および製品やサービスに提供できる価格です。

###なぜ市場シェアが重要なのですか？

簡単に言えば、市場シェアは企業の競争力の重要な指標です。企業が市場シェアを拡大すると、収益性が向上します。これは、企業の規模が大きくなると規模も拡大するため、価格が下がり、競合他社の成長が制限されるためです。彼らを破産させる。この時点以降、同社は市場シェアを拡大し、さらに価格を引き上げる可能性があります。金融市場では、特にマージンが狭く競争が激しい循環型産業では、市場シェアが株価に大きな影響を与える可能性があります。市場シェアに著しい違いがあると、投資家のセンチメントが弱くなったり強まったりする可能性があります。

###市場シェアを獲得するためにどのような戦略が使用されていますか？

市場でより大きなシェアを獲得するために、企業は多くの戦略の1つを適用する場合があります。第一に、競合他社から購入した可能性のある顧客を引き付けるための新技術を導入する可能性があります。第二に、顧客ロイヤルティの育成は、堅実な既存の顧客基盤と口コミによる拡大の両方をもたらすことができる戦術です。第三に、有能な従業員を雇用することで、コストのかかる従業員の離職費用を防ぎ、代わりにコアコンピテンシーを優先することができます。最後に、買収により、企業は競合他社の数を減らし、顧客の基盤を獲得することができます。

