---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 時価総額ルール
description: 時価総額ルールは、ニューヨーク証券取引所が上場基準を満たすために株式に設定する最小時価総額です。
---

# 時価総額ルール
##時価総額ルールとは何ですか？

時価総額ルールは、[ニューヨーク証券取引所](/nyse)[（](/nyse) NYSE）によって設定されたルールであり、企業が取引所に上場され続けるための最小市場価値を決定します。市場資本化ルールでは、企業は連続する30日間の取引期間にわたって最低1500万ドルの市場上限を維持する必要があると規定されています。価値要件は、NYSEの決定に従って変更される可能性があります。

##時価総額ルールを理解する

時価総額または時価総額という用語は、会社の[発行済み株式の市場価値を指し](/outstandingshares)ます。このメトリックは、会社の規模を測定するために使用されます。したがって、時価総額ルールは、ニューヨーク証券取引所に上場され続けるためには、企業が特定の規模でなければならないことを保証します。時価総額ルールは、時価総額テストと呼ばれることもあります。

普通株式1株の現在の[市場価格を](/market-price)掛けることによって簡単に計算されます。会社はX株で表されるため、Xに1株あたりの価格を掛けると、会社の合計金額が表されます。発行済株式とは、機関投資家が保有する株式ブロックや、会社の役員および内部関係者が所有する制限付き株式を含む、現在すべての[株主](/shareholder)が保有する会社の株式を指します。

NYSEは通常、時価総額ルールを適用するときに、会社の発行済み[普通株式の合計を調べます。](/commonstock)これには、別の種類の発行済み株式証券の転換後に発行される可能性のある自己株式および普通株式が含まれる場合があります。 NYSEは、したがって、上場または上場のいずれかである証券、または上場または上場の証券に変換できる証券（[転換社債](/convertiblebond)など）を検討します。

##時価総額ルールの引き下げ

2008年から2009年の世界経済の低迷により、NYSEは2009年1月に時価総額ルールを一時的に修正しました。最低値が引き下げられ、1500万ドルを超える市場価値を維持できる企業が（25ドルから減少）百万）30取引日連続で、2009年4月22日まで上場されたままになります。

これは、NYSEが上場のためのマーケティング資本要件を一時停止したのは初めてのことです。 NYSEの監督機関は、2008年の金融危機を受けて、通常よりも「大幅に多い」企業が時価総額の最低額を満たせなかったため、時価総額の要件を引き下げることを選択しました。

NYSEは、上限を引き下げる際に、当時の「異常な市況」が、企業自体の問題ではなく、多くの企業の株価の急落のせいであると認めました。

取引所はまた、2020年の危機の間に2020年3月に時価総額のルールを調整しました。その結果、ウイルスの拡散を防ぐための封鎖措置により、深刻な経済的衰退が生じました。多くの企業が現在の上場廃止の危機に瀕していたため、NYSEは、上場廃止の危機にある企業の時価総額ルール、具体的には30日間の要件を2020年6月30日まで停止することを決定しました。

##上場廃止手続き

[上場廃止する](/delisting)ことを決定した場合、NYSEはその会社に書面で通知します。通知には、上場廃止のNYSEの根拠と、上場廃止措置が取られている基準または方針が記載されています。通知には、取引所の取締役会の委員会によるこの決定のレビューを要求する会社の権利に関する情報も含まれます。

上場廃止を回避するため、一部の企業は株式[併合を行います。](/reversesplit)これは、複数の株式を1つに結合し、株価を乗算する効果があります。たとえば、会社が1対10の株式併合を実行した場合、株価を1株あたり50セントから1株あたり5ドルに引き上げることができます。その場合、上場廃止のリスクはなくなります。ただし、この戦術では、株式併合は会社の総価値ではなく会社の株価を変更するため、時価総額ルールにより株式が上場廃止になるのを防ぐことはできません。

##ハイライト

-時価総額ルールは、ニューヨーク証券取引所（NYSE）に上場され、上場され続けるための企業の総市場価値の最小しきい値基準です。

-規則が満たされない場合、会社は証券取引所から上場廃止される可能性がありますが、変化する市場または経済状況に合わせて規則を一時的に変更することができます。

-時価総額ルールは現在、連続する30日間の取引期間で1500万ドルになっています。

