---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: 市場効率
description: 市場効率理論は、市場が効率的に機能する場合、投資家が市場をアウトパフォームすることは困難または不可能であると述べています。
---

# 市場効率
##市場効率とは何ですか？

市場効率とは、市場価格が入手可能なすべての関連情報を反映する程度を指します。市場が効率的である場合、すべての情報はすでに価格に組み込まれているため、利用可能な過小評価または過大評価された証券がないため、市場を「打ち負かす」方法はありません。

この用語は、1970年に経済学者のユージンファーマによって書かれた論文から取られましたが、市場効率と呼ばれるこのことを完全に定義または正確に測定する方法を明確に定義している人はいないため、ファマ自身はこの用語が少し誤解を招くことを認めています。このような制限にもかかわらず、この用語は、Famaが最もよく知られているもの、[効率的市場仮説（EMH）](/efficientmarkethypothesis)を指すために使用されます。

EMHは、投資家は市場をアウトパフォームすることはできず、市場の異常はすぐに[裁定取引されるため、存在すべきではないと述べ](/arbitrage)ています。ファマは後に彼の努力でノーベル賞を受賞しました。この理論に同意する投資家は、全体的な市場パフォーマンスを追跡し、パッシブポートフォリオ管理の支持者である[インデックスファンド](/indexfund)を購入する傾向があります。

中核となる市場効率は、証券の購入者と販売者が取引コストを増加させることなく取引を行うための最大の機会を提供する情報を組み込む市場の能力です。米国の株式市場などが効率的であるかどうか、またはどの程度の市場であるかは、学者や実務家の間で激しい議論の的となっています。

##市場効率の説明

市場効率には3つの程度があります。市場効率の[弱い形](/weakform)は、過去の価格変動が将来の価格を予測するのに役立たないことです。入手可能なすべての関連情報が現在の価格に組み込まれている場合、過去の価格から収集できる情報関連情報は、すでに現在の価格に組み込まれています。したがって、将来の価格変更は、新しい情報が利用可能になった結果としてのみ発生する可能性があります。

この形式の仮説に基づいて、モメンタムなどの投資戦略や、取引や投資の意思決定に使用されるテクニカル分析に基づくルールが、通常の市場収益を継続的に達成することを期待するべきではありません。この形式の仮説の範囲内で、ファンダメンタル分析を使用して超過リターンが可能である可能性が残っています。この視点は、もはやそれほど独断的に保持されていませんが、この視点は何十年にもわたって学術金融研究で広く教えられてきました。

の[準強力な形式](/semistrongform)は、投資家がその新しい情報を取引することによって市場を超えて利益を得ることができないように、株式が新しい公開情報を吸収するために迅速に調整されることを前提としています。これは、ファンダメンタル分析によって得られた情報はすでに利用可能であり、したがって現在の価格にすでに組み込まれているため、テクニカル分析もファンダメンタル分析も優れたリターンを達成するための信頼できる戦略ではないことを意味します。市場全体で入手できない個人情報のみが取引で有利になるのに役立ち、他の市場よりも先に情報を所有している人だけが役立ちます。

の[強い形式](/strongform)は、市場価格が公的および私的の両方のすべての情報を反映し、弱い形式と準強い形式に基づいて組み込まれていることを示しています。株価がすべての情報（公的および私的）を反映しているという仮定を考えると、企業のインサイダーを含む投資家は、たとえ彼が新しいインサイダー情報を知っていたとしても、平均的な投資家を超えて利益を得ることができません。

##効率的市場の差別化された信念

投資家や学者は、EMHの強力なバージョン、準強力なバージョン、および弱いバージョンに反映されているように、市場の実際の効率について幅広い視点を持っています。強力なフォーム効率の信者はFamaに同意し、多くの場合、パッシブインデックス投資家で構成されます。弱いバージョンのEMHの実践者は、活発な取引が裁定取引を通じて異常な利益を生み出す可能性があると信じていますが、半強い信者はその中間のどこかに落ちます。

たとえば、ファマと彼の信奉者からのスペクトルの反対側には、[株式](/stock)が過小評価されたり、価値を下回る価格になる可能性があると信じている[バリュー投資家がいます。成功するバリュー投資家は、](/valueinvesting)[過小評価され](/undervalued)ているときに株式を購入し、価格が上昇して本来の価値を満たすか超えるときに株式を売却することで収益を上げます。

効率的な市場を信じていない人々は、活発なトレーダーが存在するという事実を指摘しています。市場を打ち負かす利益を得る機会がなければ、アクティブなトレーダーになるインセンティブはないはずです。さらに、アクティブマネージャーが請求する手数料は、効率的な市場の取引コストが低いことを規定しているため、EMHの証拠として正しくないと見なされています。

##効率的市場の例

EMHの両面を信じる投資家もいますが、金融情報の普及が証券価格に影響を与え、市場をより効率的にするという現実的な証拠があります。

たとえば、上場企業の財務の透明性を高める必要[のある2002年のサーベンス・オクスリー法の可決により、企業が四半期報告書を発表した後、株式市場のボラティリティが低下しました。](/sarbanesoxleyact)[財務諸表](/financial-statements)はより信頼できると考えられていたため、情報の信頼性が高まり、証券の表示価格に対する信頼が高まりました。サプライズが少ないため、収益レポートへの反応は小さくなります。このボラティリティパターンの変化は、サーベンスオクスリー法の可決とその情報要件が市場をより効率的にしたことを示しています。これは、財務諸表の品質と信頼性を高めることが取引コストを下げる方法であるという点で、EMHの確認と見なすことができます。

効率のその他の例は、認識された市場の異常が広く知られるようになり、その後消えるときに発生します。たとえば、S＆P 500などの[インデックス](/marketindex)に初めて株式が追加されたとき、それがインデックスの一部になったという理由だけで、その株式の価格が大幅に上昇するというのはかつてのことでした。会社のファンダメンタルズの新しい変化。この指標効果の異常は広く報告され、知られるようになり、その後、結果としてほとんど消えました。これは、情報が増えるにつれて、市場がより効率的になり、異常が減少することを意味します。

##ハイライト

-情報の質と量が増えるにつれて、市場はより効率的になり、裁定取引の機会を減らし、市場の利益を上回ります。

-真に効率的な市場は、トレーダーが利用できる情報がすでに市場価格に組み込まれているため、市場を打ち負かす可能性を排除します。

-市場効率とは、現在の価格が、原資産の実際の価値に関する入手可能なすべての関連情報をどの程度反映しているかを指します。

