---
keywords: Investing Basics
title: 市場修正
description: 株式市場の修正とは何ですか？ S＆amp; P 500のような主要な指数で測定される株式市場が下落したときに、市場の修正が行われたと言われています。
---

# 市場修正
##株式市場の修正とは何ですか？

[S＆P 500](/sp500)のような主要な指数で測定される株式市場が、上昇トレンドまたは安定期間の後に10〜20パーセント値下がりしたときに発生したと言われています。かなりの期間続く20％以上の下落は[弱気市場と見なされ](/bearmarket)、修正よりも深刻です。

**注：**市場の修正は、資産の修正と混同しないでください。資産の修正は、単一のセキュリティ（Apple株やビットコインなど）が市場全体から独立して10％以上下落した場合に発生[し](/security)[ます](/security)。

##市場の修正の原因は何ですか？

基本的なレベルでは、株式市場の修正は、かなりの期間、ほとんどの株式の買い手より売り手が多い場合に発生します。しかし、何がこの株式市場の供給の増加と需要の減少へのシフトを引き起こしているのでしょうか？

一般的に、恐れへの楽観主義（またはあなたが望むなら貪欲）からのシフトは、投資家に彼らのポジションを売り、現金や[債券のようなより安全でより安定した資産に彼らのお金を動かすように誘惑し](/bond)ます。この種の広範な投資家の恐れは、経済が問題に向かっているように見えるときに発生する可能性があります。たとえば、サプライチェーンの問題やフェデラル[ファンド金利の引き上げなど](/federalfundsrate)が売り切りを引き起こす可能性があります。

特定の業界における主要な危機（ 2000年代初頭の[ドットコムバブルの崩壊や2007年から2008年の](/dotcom-bubble)[住宅ローン担保証券の](/cmbs)危機など）も波及効果を引き起こし、市場全体の修正に雪だるま式に進む可能性があります。ベアマーケット、あるいは[不況さえ](/recession)。

同様に、COVID-19のパンデミックや国際的な軍事的緊張のような全体像の問題は、市場の恐怖を引き起こし、修正につながる可能性があります。それぞれのケースは異なり、市場修正の原因は通常、後知恵でのみ特定できます。

##市場の修正はどのくらいの頻度で発生しますか？

市場の修正は、誕生日や至点とは異なり、定期的に発生することはなく、予測が難しい場合があります。

とはいえ、下の表のデータによると、1990年から2021年の間に14の市場修正があり、そのうち3つだけが弱気市場と見なされるほど深刻になりました。修正の平均間隔は673日でしたが、これらの間隔は大きく変動しました。最も近い修正はわずか49日離れていましたが、最も遠い修正はなんと2、553日（約7年）離れていました。

## 1990〜2020年の米国市場修正のタイムライン

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##市場の修正はどのくらい続きますか？

市場の修正が発生する頻度を予測できないだけでなく、また、それらがどれくらい続くかについても、ある程度確実に言うことはできません。

とはいえ、上記の表のデータによると、1990年から2021年までの市場修正（ベア市場に変わったものを含む）の平均期間は163。5日（5から6か月）でしたが、これらの期間は大幅に異なりました。最短の修正はわずか13日でしたが、最長の修正は929日（約2。5年）続きました。

##市場の修正は予測できますか？

上記のように、市場の修正を予測することは非常に困難ですが、それは投資家やアナリストがそうしようとするのを止めるものではありません。株式市場は非常に感情に訴えるものであるため、弱気な感情を表現する少数のトーキング・ヘッズはすぐに投資家の間でパニックにつながる可能性があります。

そうは言っても、弱気のアナリストなら誰でも、まったく同じ茶葉を別の方法で読む強気のアナリストがいる可能性があります。平均的な投資家にとって、時間の修正、売却、または市場の弱体化を試みることは、通常、無駄の練習です。

ほとんどのカジュアルな投資家は、ニュース、ヒント、または分析に基づいてリスクの高い予測を行うのではなく、市場が[ボラティリティ](/volatility)や長期の落ち込みを経験している一方で、長期的には上昇する傾向があることを覚えておくとよいでしょう。[ドルコスト平均](/dollarcostaveraging)法のようなパッシブ投資戦略は、投資家がポートフォリオへのボラティリティの影響を減らすのに役立ち、価値と着実で長期的な成長に焦点を合わせながら、市場のノイズを排除する良い方法になります。

##市場修正中および修正後に株式を購入するのは良い考えですか？

修正は恐ろしいものになる可能性があり、経験の浅い投資家の多くは、価格が下落するにつれて、市場への資金の投入をやめようとする（または市場から資金を引き出す）誘惑に駆られる可能性があります。予期しない緊急事態に現金資金が必要でない限り、これは通常正しい動きではありません。

投資家の収入は安定しており、通常、投資家はその5％を毎月の投資に充てているとします。彼らが衰退期に保有物を売却した場合、彼らは損失を固定する可能性がありますが、彼らが市場にお金を保持した場合、彼らの保有物は最終的に価値が回復する可能性があります。同様に、投資家が市場にお金を残したが、修正中に投資をやめた場合、彼らはお気に入りの持ち株の平均コストを下げるチャンスを逃す可能性があります。

ここでも、ドルコスト平均法が役立ちます。この戦略を使用する場合、投資家は常に同じ金額を定期的に株式（またはファンド）に投資するため、株式が安い場合は**より多く**を購入し、平均コストを下げます。このように、価値が再び上昇したとき、彼らの[利益](/capitalgain)は、彼らが恐れから投資を一時停止した場合よりも大きくなります。

要するに、長期的で安定したリターンを求める投資家は、修正中および修正直後に投資を継続することで、より良い結果をもたらす傾向があります。

##暗号通貨は市場の修正を経験しますか？

はい、修正はどの金融市場でも発生する可能性があります。暗号通貨は、株式全体よりも不安定であることが知られているため、個々の暗号プロジェクトと暗号市場全体の両方で修正が一般的に発生します。

##株式市場の修正は債券にどのように影響しますか？

債券市場は株式市場よりも安定している傾向があるため、多くの投資家は修正やその他のボラティリティの高い時期に債券に資金を移動します。そのため、何らかの理由で株式の価値が下がると、債券の価値が上がることがよくあります。

