---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: Market-On-Open Order（MOO）
description: 成行注文は、当日の始値で実行される注文です。
---

# Market-On-Open Order（MOO）
##成行注文（MOO）とは何ですか？

Market-On-Open（MOO）注文は、その日の始値で実行される注文です。 Market-On-Open（MOO）注文は、市場が開いたとき、またはその直後にのみ実行できますが、その日の最初の印刷価格を提供する必要があります。

マーケットオンオープン注文は、[マーケットオンクローズ](/marketonclose)（MOC）注文とは対照的です。

##マーケットオンオープン注文の仕組み

[Nasdaq](/nasdaq)でのMOOの注文は、月曜日から金曜日の東部標準時の午前7時から午前9時28分まで、入力、キャンセル、または修正できます。 NYSEでのMOOの注文は、東部標準時の午前9時28分までいつでも受け付けられます。十分な流動性があれば、MOO注文の執行は保証されますが、価格がどうなるかは保証されません。

市場オンオープン注文を実行するために、トレーダーは、市場が閉じている間、および市場が開く少なくとも2分前に買い注文を入力します。この2分間で、マーケットメイクの売り手は、オープンで実行を待っている注文の数と、それらの注文の性質（大小、売買、制限、停止、または市場）を測定します。彼らはこの情報に基づいてビッドとオファーを調整し、セッションの最初の取引が[始値を確立し](/openingprice)ます。

始値は、検討中のすべてのMOO注文を考慮に入れる必要がありました。たとえば、MOOの注文が多い場合、始値は前日の終値よりも大幅に高くなります。

##MOO注文を使用する場合

トレーダーと投資家は、市場の状況がオープンで株式を売買することを正当化すると信じるときに、MOO注文を使用します。たとえば、収益シーズン（企業が四半期ごとの結果を報告する期間）の間、ほとんどの企業は市場が閉鎖された後に結果を報告します。通常、大幅な価格変動は次の取引日に続きます。 MOO注文は、指値を指定する[Limit-on-Open（LOO）注文](/limitonopenorder)とは異なり、指値を指定しません。これは、Market-on-Close（MOC）注文の姉妹注文です。

予想を超える企業は一般的に株価が上昇し、見積もりを逃した企業は株価が下落します。 MOO注文は、[ブローカー](/broker)がエラーポジションをクローズするために使用することもできます。多くの場合、取引日の終わりに取引がアカウントに予約されるまで、エラーは発見されません。 MOO注文は、リスクを最小限に抑えるために、翌日のできるだけ早くエラーをクローズすることを保証します。

##成行注文の例

投資家がIntelの1,000株を保有していると仮定します。これは、次の四半期の売上と収益が[アナリストの見積もりを下回ると報告したばかり](/analyst-expectation)です。株式は時間外市場で下落しており、投資家は翌日を通して急激に下落し続けると考えています。したがって、彼らは、株式が明日より低い価格で開かれるが、さらに低く閉じると信じているので、MOO注文を入力します。

リスクは、5％、10％、または20％下落しているかどうかに関係なく、投資家がIntelの始値を受け取ることです。あるいは、投資家がインテルが次の取引日を通していくらか回復する可能性があり、市場価格を取得するよりも[ポジションを維持したいと考え](/position)ている場合は、インテルの株式を売却する価格を指定するLOO注文を入力できます。 。これにより、株式が投資家の制限価格を下回って販売されないことが保証されます。たとえば、投資家が50ドルの制限でLOO注文を出した場合、株式が50ドル以上で取引されていれば、株式は市場価格で公開で販売されます。

##ハイライト

-トレーダーは通常、1日を通しての価格変動を見越してMOO注文を出します。

-Market-On-Open（MOO）注文は、証券の取引日の非常に最初の印刷時に実行される無制限の成行注文です。

-これらの注文は、取引日が本格化する前に売買の不均衡を生み出す可能性があるため、市場が開く可能性のある場所に影響を与えます。

