---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: マーケットパフォーマンス
description: 市場パフォーマンスは、特定の株式に対する期待がS＆amp;P500または他の主要な市場平均のリターンと一致するリターンを提供することである場合にアナリストが使用する投資評価です。
---

# マーケットパフォーマンス
##マーケットパフォーマンスとは何ですか？

市場パフォーマンスは、特定の株式または投資に対する期待がS＆P 500または他の主要な[市場平均](/marketaverage)と一致するリターンを提供することである場合に、 sell=side[アナリストが使用する投資](/analyst)[評価](/rating)です。

市場パフォーマンスは株式の中立的な評価であり、強くポジティブでもネガティブでもありません。ただし、株式が市場のパフォーマンスを低下させた期間を経た場合、それは株式が市場平均と比較してパフォーマンスを改善すると予想されることを示しています。これは、アナリストによる[アンダーパフォーム](/underperform)または[アウトパフォームの評価とは対照的](/outperform)です。

##マーケットパフォーマンスを理解する

「市場パフォーマンス」というフレーズは、全体的にかなり生ぬるい推奨になる傾向があります。好ましい[投資ビークルは、主要な市場平均を](/investmentvehicle)[上回る](/outperform)、またはそれよりも優れていると予想されるものです。 「市場パフォーマンス」の評価は、「ホールド」や「[ピアパフォーマンス」](/peer_perform)などの評価と同等と見なすことができます。

格付けは会社ごとに異なります。一部の企業は単に市場パフォーマンスを格付けとして使用しておらず、使用している企業はさまざまな時間枠に基づいて推奨事項を提供している可能性があります。ある企業のアナリストによる市場パフォーマンスは、12か月間の平均平均収益を市場に出す可能性がありますが、別の企業のアナリストは6か月または3か月を使用しています。

一部のアナリストは、24か月までの場合でも、はるかに長い期間の推奨事項を提示しますが、これらは通常、範囲を指定して読み取ることを目的としています。たとえば、[長期的な市場パフォーマンス](/longterm)は、株式が24か月間の市場平均の10％以内になることを意味する場合があります。もちろん、平均を10％上回ることと平均を10％下回ることには多くの違いがあります。

##他のアナリストの推奨事項に照らして市場のパフォーマンス

アナリストからの最も強力な2つの呼びかけは、購入と販売の評価です。調査によると、[購入の推奨](/buy)は市場全体でわずかに強力であり、在庫を加速させる可能性があります。売りの推奨はある程度の加速につながる可能性がありますが、株式がすでに市場に嫌われている場合に最も顕著になります。市場のパフォーマンスは、これら2つの極性の反対の間に位置し、その結果、どちらか一方として読み取られます。

前述のように、市場のパフォーマンスは、かすかな賞賛で株式を酷評しているように見える場合があります。これは、アナリストが過去の購入推奨から市場のパフォーマンスに移行する場合に特に当てはまります。これは、アナリストが売りシグナルを出す準備ができていないように見えますが、それへの道は順調です。過去の推奨が売りだった場合は、逆に機能します。次の推奨が市場でのパフォーマンスである場合、一部の人々はそれを暫定的な購入として読みます。したがって、市場のパフォーマンス評価の背後にある感情を判断するために、アナリストの最後の推奨事項を知ることが重要です。

##ハイライト

-市場パフォーマンスは、他の株式アナリストが発行する「ピアパフォーマンス」、「ニュートラル」、または「ホールド」の推奨事項とほぼ同等です。

-市場パフォーマンスは、企業の株式に対する中立的な見通しを示すセルサイドアナリストの評価です。

-セルサイドのアナリストは、データに基づいた意見を書いて、他の人に調査について通知し、投資銀行のクライアントに代わって特定の株式を売却しようとします。

