---
keywords: Economy,Economics
title: 市場の失敗
description: 市場の失敗は、自由市場での商品やサービスの非効率的な配分がある状況です。
---

# 市場の失敗
##市場の失敗とは何ですか？

経済学における市場の失敗は、自由市場における商品やサービスの非効率的な流通によって定義される状況です。市場の失敗では、合理的な行動に対する個々のインセンティブは、グループの合理的な結果につながりません。

言い換えれば、各個人は自分自身のために正しい決定を下しますが、それらはグループにとって間違った決定であることがわかります。従来のミクロ経済学では、これは、[供給され](/quantitysupplied)た量が要求された量と等しくない定常状態の不均衡として示されることがあります。

##市場の失敗を理解する

市場の失敗は、グループ内の個人が完全に合理的な自己利益で行動しなかった場合よりも悪い結果になるたびに発生します。そのようなグループは、あまりにも多くの費用を負担するか、またはあまりにも少ない利益を受け取ります。市場の失敗の下での経済的結果は、経済学者が通常最適であると考えるものから逸脱し、通常は[経済的に効率的ではありません](/economic_efficiency)。概念は単純に見えますが、誤解を招きやすく、誤認しやすい場合があります。

名前が意味するものとは反対に、市場の失敗は市場経済に内在する欠陥を表すものではありません。政府の活動にも市場の失敗が存在する可能性があります。注目すべき例の1つは、分科会による[レントシーキング](/rentseeking)です。特別興味グループは、[関税](/tariff)などを通じて、他のすべての人に少額の費用で[ロビー活動を](/lobby)行うことで大きな利益を得ることができます。各小グループがその費用を課すとき、ロビー活動が行われなかった場合よりもグループ全体が悪化します。

さらに、市場活動からのすべての悪い結果が市場の失敗としてカウントされるわけではありません。また、市場の失敗は、民間市場の関係者が問題を解決できないことを意味するものでもありません。反対に、慎重な規制や特別な国民の認識があっても、すべての市場の失敗が潜在的な解決策を持っているわけではありません。

##市場の失敗の一般的なタイプ

一般的に引用される市場の失敗には、[外部性](/externality)、[独占](/monopoly)、情報の非対称性、および要因の不動が含まれます。わかりやすい市場の失敗の1つは、公共財の問題です。公共財とは、生産された場合、生産者がその消費を有料の顧客に制限することができず、ある個人による消費が他の個人による消費を制限しない商品またはサービスです。

一部の消費者が支払いをせずにとにかく財を使用することを決定した場合、公共財は市場の失敗を引き起こします。国防はそのような公共財の1つです。なぜなら、各市民は、いくら払っても同様の利益を受け取るからです。最適な国防を個人的に生み出すことは非常に難しい。政府は競争力のある価格システムを使用して国防の正しいレベルを決定することができないため、最適な金額を生み出すことも大きな困難に直面しています。これは、純粋な解決策がない市場の失敗の例である可能性があります。

##市場の失敗に対する解決策

市場の失敗には多くの潜在的な解決策があります。これらは、民間市場の解決策、政府が課す解決策、または自主的な集団行動の解決策の形をとることができます。

[非対称情報](/asymmetricinformation)は、多くの場合、証券リスクについて通知するために、ムーディーズやスタンダード＆プアーズなどの仲介業者または格付け機関によって解決されます。 Underwriters Laboratories LLCは、電子機器に対して同じタスクを実行します。汚染などの負の外部性は、汚染者の[機会費用](/opportunitycost)を増加させる不法行為訴訟で解決されます。技術教育を受けた卒業生から前向きな外部性を受け取る技術企業は、奨学金を通じてコンピューター教育に助成金を支給することができます。

政府は市場の失敗への対応として法律を制定することができます。たとえば、[最低賃金の引き上げ後に企業が雇用する低熟練労働者が少なすぎる場合](/minimum_wage)、政府は低熟練労働者に例外を設けることができます。ラジオ放送は、定期的な有料広告を無料放送にパッケージ化することで、除外できない問題をエレガントに解決しました。

政府はまた、可能な解決策として税金と[補助金を課すことが](/subsidy)できます。助成金は、前向きな外部性をもたらす可能性のある行動を促すのに役立ちます。一方、課税は否定的な行動を減らすのに役立ちます。たとえば、たばこに税金を課すと、消費コストが高くなる可能性があるため、人々が喫煙するのはより高価になります。

市場の失敗の解決策として、民間の集団行動がしばしば採用されます。締約国[は、コモンズの悲劇](/tragedy-of-the-commons)の市場の失敗を克服するために、消費を制限し、彼らの間で規則を施行することに個人的に同意することができます。消費者と生産者は団結して協同組合を結成し、純粋な市場では提供されない可能性のあるサービスを提供できます。酪農家は効率的な規模で牛乳を冷やす。

##ハイライト

-市場の失敗は、商品やサービスが完全に売買される明示的な市場で発生する可能性があります。これは、典型的な市場と考えられています。

-市場の失敗は、合理的な自己利益で行動する個人が最適ではない、または経済的に非効率的な結果を生み出す場合に発生します。

-市場の失敗は、選挙や立法過程などの好意と特別な扱いが交換されるため、暗黙の市場でも発生する可能性があります。

-市場の失敗は、民間市場の解決策、政府が課す解決策、または自主的な集団行動を使用して解決できます。

＃＃よくある質問

###市場の失敗の一般的なタイプは何ですか？

市場の失敗の種類には、負の外部性、独占、生産と配分の非効率性、不完全な情報、不平等、公共財などがあります。

###貧困は市場の失敗ですか？

貧困は市場の失敗の結果であると考えられています。不況に陥ると、従業員が仕事を失ったり、労働時間を失ったりするため、貧困率が上昇し、それぞれ収入がなくなるか、収入が減ります。市場の失敗の要素である不平等は、富が社会全体に平等に分配されない場合、最終的には貧困につながる可能性があります。これは、富裕層にさらに課税したり、貧困レベル以下の人々に補助金を組み込んだりするなど、政府の介入によって改善することができます。

###市場の失敗はどのように修正できますか？

市場の失敗を是正するための主な手段は、政府の介入によるものです。これには、政府が独占禁止法などの法律を可決し、税金や補助金などのさまざまな価格メカニズムを組み込む必要があります。

