---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 市場挑戦者
description: マーケットチャレンジャーは、マーケットリーダーよりも低いマーケットシェアを持っているが、より多くのコントロールを獲得するために上向きの圧力をかけることができるほどの存在感を持っている会社です。
---

# 市場挑戦者
##マーケットチャレンジャーとは何ですか？

マーケットチャレンジャーは、マーケットリーダーよりも低い[マーケットシェアを持って](/marketshare)いるが、より多くのコントロールを獲得するために上向きの圧力をかけることができるほどの存在感を持っている会社です。市場の挑戦者は、いくつかの方法で業界のリーダーシップを発揮することができます。

[マーケットリーダーに](/market-leader)挑戦する（直接アプローチ）。

1.[製品の差別化を促進します](/product_differentiation)。

[顧客サービスの](/customer-service)改善（間接的アプローチ）。

1.分野を変えるために全く新しい製品やサービスを立ち上げる（根本的なアプローチ）。

##市場の挑戦者を理解する

市場シェアの低い企業は、一般的に価格に影響を与える立場になく、大企業の行動の影響を受けやすいことがよくあります。支配的なプレーヤーになる立場にある市場の挑戦者は、消費者を市場のリーダーから引き離すために潜在的に急進的な措置を講じなければならないため、高度なリスクに直面する可能性があります。 3つの主要な戦略のそれぞれには、固有のリスクが伴います。直接的なアプローチと根本的なアプローチは、潜在的なコストが高いため、より多くのリスクをもたらします。

今日、最も注目を集めているテクノロジー企業のいくつかは、市場の挑戦者としてスタートしました。たとえば、Microsoftは、86-DOSのライセンスを取得してMS-DOSを作成し、Lotus 1–2–3の成功を後押ししました。 WindowsもMacOSとともに進化してきました。 Facebookは、MySpaceとFriendsterの両方に、世界最大のソーシャルネットワークになるように挑戦しました。グーグルも権力を争い、Yahoo！の両方を克服した。とAltavista。

アマゾンは、ますます多くの業界のマーケットリーダーに挑戦し続けています。それはeコマースのリーダーとして浮上し、現在は食料品店（ホールフーズの買収）や、オンライン薬局のピルパックの買収でウォルグリーンのようなヘルスケア企業にさえ挑戦しています。

##マーケットリーダーとマーケットチャレンジャー：例

上記のように、リーダーは業界で最大の市場シェアを持つ企業です。市場のリーダーは、多くの場合、その優位性を利用して、業界全体の競争環境と方向性に影響を与えることができます。たとえば、石油とガスの市場リーダーには、ExxonMobil、Royal Dutch Shell、Chevron、PetroChina、Totalなどの有名な名前が含まれます。

[ブランドロイヤルティ](/brand-loyalty)を高め続けてトップを維持し、他の人を自社の製品やサービスに引き付けるために懸命に努力する必要があります。マーケットリーダーになることには、いくつかの固有のリスクも伴います。企業が支配的になりすぎたり、その地位を乱用しているように見える場合、独占禁止法訴訟の対象となる可能性があります。投資家の観点からは、マーケットリーダーが必ずしも最も収益性が高いとは限りません。製品の研究開発費と製造費を含む費用は、同業他社の中で最も収益性の高い会社にするには高すぎる可能性があります。ただし、ブランド認知度やのれんなどの[無形資産は、](/intangibleasset)その価値を高めることができます。

##ハイライト

-市場の課題は、価格、製品の差別化、顧客サービス、または新製品に基づく競争力など、直接的および間接的な方法の両方を通じて業界のリーダーシップを争う可能性があります。

-今日、最も注目を集めているテクノロジー企業のいくつかは、市場の挑戦者としてスタートしました。たとえば、FacebookはMySpaceとFriendsterの両方に世界最大のソーシャルネットワークになるように挑戦しました。

-マーケットチャレンジャーは、マーケットリーダーよりも低いマーケットシェアを持っているが、より多くのコントロールを獲得するための努力において上向きの圧力をかけることができるほどの存在感を持っている会社です。

