---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Index Trading Strategy
title: マーケットバスケット
description: マーケットバスケットは、特定の市場セグメントのパフォーマンスを模倣するように設計された製品または金融証券のサブセットです。
---

# マーケットバスケット
##マーケットバスケットとは何ですか？

マーケットバスケットは、特定の市場セグメントの一般的なパフォーマンスを追跡するように設計された、選択された製品または資産のグループです。これは[、商品](/basket_of_goods)のバスケットと呼ばれることもあります。

マーケットバスケットの経済学は、さまざまな消費財を追跡し、それらの価格レベルを使用してインフレの推定値を提供する[消費者物価指数（CPI）に焦点を当てています。ただし、投資家にとって、マーケットバスケットは金融証券に関連しており、](/consumerpriceindex)[インデックスファンド](/indexfund)の背後にある主要なアイデアです。

同時に複数[の](/currencybasket)株式または[通貨で](/currencybasket)[一連のポジションに](/baskettrade)入る可能性がある証券市場でも見られます。

##マーケットバスケットの仕組み

マーケット[バスケット](/basket)とは、経済システム全体で一貫して購入および販売される商品およびサービスの選択を指します。エコノミスト、政治家、および金融アナリストは、マーケットバスケットを使用して、時間の経過に伴う価格の変化を追跡し、インフレレベルを決定します。最もよく知られ、広く使用されているマーケットバスケットはCPIであり、エコノミストが消費者の購入傾向を予測するのに役立ちます。このバスケットは、特定の市場または国の[インフレを追跡するために使用されます。](/inflation)

金融システムは、S＆P 500やインデックスファンドなどのマーケットバスケットを使用します。これらは、基本的に、市場の株式、債券、またはその他の証券の幅広いサンプルです。これにより、投資家は投資収益を比較するための[ベンチマークを得ることができます。](/benchmark)

##特別な考慮事項

マーケットバスケット分析は、一般的に小売業で使用されます。これは、ほとんどの購入が衝動買いであるという考えに基づいており、分析では、顧客がその考えを思いついた場合に何を購入したかを予測しようとします。

マーケットバスケットアナリストは、顧客が購入したアイテムのグループを調べて、それが提示された場合にその顧客が他に何を購入する可能性があるかを判断しようとします。アナリストはこの情報を使用して、店舗内のアイテムの場所、特定の購入を行う人口統計、これらの購入が行われる可能性のある曜日、およびこれらの顧客が最もお金を使う時間帯などを決定します。

>マーケットバスケット分析を使用して、クレジットカードの購入、電話のパターン、保険金詐欺などを予測できます。

>>

##マーケットバスケットの種類

CPIは、特定の商品やサービスのバスケットに支払われる価格の経時的な平均変化を調べる経済指標です。 CPIは、マクロ経済指標、[収縮ツール](/gdppricedeflator)、および時間の経過とともに金銭的価値を調整する方法として使用されます。 CPIは生活費指数ではありません。代わりに、それは都市の消費者と都市の賃金稼ぎ者の支出パターンと価格水準の尺度です。この指数は、さまざまな雇用対策とは異なり、失業者と退職者を考慮に入れています。

CPIが使用するマーケットバスケットは、人々が消費習慣に関して提供する情報から導き出されます。 CPI構造内の200以上の消費カテゴリーが分析され、平均的な購入を最も代表する商品とサービスの組み合わせが生成されます。選択された各カテゴリには、商品のバスケットに対する比率に関して重みが付けられます。 CPIのマーケットバスケットのカテゴリには、住宅、輸送、レクリエーション、アパレル、教育などがあります。

CPIに使用されるマーケットバスケットには、消費財やサービスの範囲外のコンポーネントも含まれます。マーケットバスケットには、上下水道などの公共財の政府手数料が含まれています。マーケットバスケットにすでに含まれている製品およびサービスに課される税金も含まれています。ただし、株式や[債券などの金融商品](/bond)はマーケットバスケットに含まれていません[。](/bond)基本的に、マーケットバスケットは、CPIで表される人口によって売買されるすべての商品とサービスを表します。

##マーケットバスケットの実際の例

2017年半ばから2018年半ばにかけて、米国のCPIは2.8％上昇しました。これは、2012年以来の最も速い上昇率です。政府は、この上昇をガス、医療、住宅、家賃の価格の上昇に起因すると考えています。 。このCPIの上昇は、商品バスケットの価格が上昇したときのインフレを意味していました。

これは、人々が経済に自信を持っており、進んで支出することを示しています。消費者物価指数とインフレを監視することにより、政府と中央銀行は金融政策を設定します。米国の連邦準備制度を含む先進国の中央銀行は、一般的にインフレ率を約2％に維持することを目指しています。 ** CNBC **によると、長期にわたる低金利の後、連邦準備制度は、強力な経済とインフレに対抗するために、2018年に4回金利を引き上げました。

##ハイライト

-CPIは、経済的指標として、教育、住宅、輸送、レクリエーションなど、200を超えるカテゴリを使用しています。

-マーケットバスケットは、特定の市場またはセグメントのパフォーマンスを追跡する商品とサービスの選択された組み合わせです。

-人気のあるマーケットバスケットは、消費者物価指数（CPI）です。これは、特定の商品やサービスのバスケットに支払われる価格の平均変化に基づいてインフレの推定値を提供します。

-マーケットバスケット分析は、顧客が購入するアイテムのグループに基づいて衝動買いを予測および増加するために小売店で使用されます。

