---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: エクイティの市場価値
description: 株式の市場価値は、現在の株価に発行済み株式の合計を掛けて計算された、会社の株式の合計ドル価値です。
---

# エクイティの市場価値
##エクイティの市場価値とは何ですか？

株式の市場価値は、会社の株式の合計ドル価値であり、[時価](/equity)[総額](/equity)としても知られてい[ます](/marketcapitalization)。この企業価値の尺度は、現在の株価に発行済み株式の総数を掛けて計算されます。したがって、企業の株式の市場価値は、これら2つの入力変数が変化するにつれて常に変化します。これは、企業の規模を測定するために使用され、投資家がさまざまな規模およびさまざまなレベルのリスクの企業間で投資を分散するのに役立ちます。

株式の市場価値を計算しようとしている投資家は、会社の貸借対照表の株式セクションを調べることで、発行済み株式の総数を見つけることができます。

##エクイティの市場価値を理解する

会社の株式の市場価値は、投資家によって決定された会社の総価値と考えることができます。株式の市場価値は、特に収益などの重要なニュース項目がある場合、取引日を通じて大幅に変動する可能性があります。大企業は、投資家の数と多様性により、株式の市場価値の点でより安定する傾向があります。小規模で[取引](/thinly-traded)の少ない企業は、株式を上下に押し上げるトランザクションの数が比較的少ないため、株式の市場価値の2桁の変化を簡単に確認できます。これは、中小企業が相場操縦の標的になる可能性がある理由でもあります。

##エクイティの市場価値の計算

株式の時価総額は、発行済株式数に現在の株価を乗じて算出しています。たとえば、2019年3月28日、Appleの株式は1株あたり188.72ドルで取引されていました。この日現在、同社の株式買戻しプログラムにより、発行済み株式数は60億株以上から4,715,280,000株に減少しました。したがって、資本化の市場資本は次のように計算されます。

**株価（$ 188.72）x発行済み株式数（4,715,280,000）= $ 889,867,641,600 **

簡単にするために、人々は通常、上記の株式の市場価値を8,899億ドルと見積もっています。

##株式の市場価値、企業価値、簿価の違い

[簿価](/bookvalue)や[企業価値](/enterprisevalue)などの他の評価と比較できます。企業の企業価値は、企業の買収評価の大まかなアイデアを提供するために、負債総額から現金および現金同等物を差し引いたものとともに、株式の市場価値を方程式に組み込みます。

エクイティの市場価値も、エクイティの簿価とは異なります。資本の簿価は、会社の貸借対照表の項目である[株主](/stockholdersequity)資本に基づいています。企業のエクイティの市場価値は、エクイティの簿価とは異なります。これは、エクイティの簿価が所有資産と未払債務に焦点を合わせているためです。エクイティの市場価値は、一般的に、現在の貸借対照表を超えた会社の成長の可能性の一部に値を付けると考えられています。ただし、簿価が株式の市場価値を上回っている場合は、市場の監視が原因である可能性があります。これは、会社が潜在的な[価値のある購入であることを意味します](/valueinvesting)。

##株式の市場価値と市場プロファイル

一般に、時価総額には3つの異なるレベルがあり、各レベルには独自のプロファイルがあります。時価総額が20億ドル未満の企業は、スモールキャピタルまたは[スモールキャピタルと見なされ](/small-cap)ます。時価総額が20億ドルから100億ドルの間の企業は、中型株と見なされ、中型株とも呼ばれ[ます](/midcapstock)。時価総額が100億ドルを超える企業は、大規模な資本または[大型株と見なされ](/large-cap)ます。

各レベルには、投資家が会社の行動についての洞察を得るのに役立つプロファイルがあります。スモールキャピタルは一般的に、開発の成長段階にある若い企業です。それらは危険ですが、より高い成長の可能性があります。大型株は成熟した企業です。それらは同じ成長の可能性を提供しないかもしれませんが、安定性を提供することができます。ミッドキャップは、2つのハイブリッドを提供します。投資家は、各カテゴリーの株式を所有することにより、資産、売上高、満期、管理、成長率、成長見通し、[市場の深さにおいて](/marketdepth)ある程度の[分散を確保し](/diversification)ます。

##ハイライト

-株価の変動に伴い、取引日を通じて株式の時価が変動します。

-株式の時価総額は時価総額と同じであり、どちらも発行済み株式総数に現在の1株当たりの価格を掛けて計算されます。

-エクイティの市場価値は、投資家が企業が今日価値があると考える量を表します。

