---
keywords: Careers
title: マーケットストラテジスト
description: 市場ストラテジストは、投資家のセンチメントや技術データなどの要素を使用して資産クラスの動きを予測する金融専門家です。
---

# マーケットストラテジスト
##マーケットストラテジストとは何ですか？

市場ストラテジストは、3つの幅広いカテゴリーのいずれかを使用して、投資する資産クラス（株式、[投資信託](/mutualfund)、債券、 [ETFなど）を選択する金融専門家](/etf)です。これらの3つのカテゴリは、感情分析、テクニカル分析、および企業のファンダメンタル分析またはファンダメンタル分析です。

##マーケットストラテジストを理解する

この用語は、金融分野では比較的新しいものであり、変化する市場環境に対する将来の戦略と計画をクライアントに示すための大手証券会社とアドバイザーの必要性から生まれました。何年にもわたって、ボラティリティが標準になり、[バイアンドホールド](/buyandhold)から、強気市場で利益を上げ、クマが醜い頭を抱えたときに保護するためにさまざまな気候に適応できる哲学に大きく変化しました。

##市場戦略の例

###センチメンタルアナリスト

しばしば反主流論者と呼ばれる感傷的なアナリストは、過去のより単純な時期を切望していません。むしろ、彼らは市場が彼らの合理的な意思決定よりも投資家の感情によって動かされると信じています。

市場ストラテジストと感情分析を使用する人々は、投資家の大部分が間違っているという仮定に基づいて多くの決定を下します。たとえば、金の価格が高騰している場合、これらのストラテジストは、貴重な金属がピークに達したと信じてショートポジションを取る可能性があります。

###テクニカルアナリスト

[テクニカル分析](/technicalanalysis)では、価格の動きを反映する実際のデータ、上昇傾向と下降傾向、抵抗レベルを特定する移動平均などに基づいて、資産クラスを購入します。これらは、とりわけ、線、ろうそく立て、点、または棒グラフの形をとることができます。これは、売買シグナルがかなり定期的にトリガーされる市場のタイミングと最も密接に一致しています。

###ファンダメンタルズアナリスト

最後に、市場ストラテジストは、これまでで最も成功した投資家の1人である[ウォーレン](/buffettrule)[バフェットのように、企業のファンダメンタルズに目を向けることがよくあり](/buffettrule)ます。彼のバークシャーハサウェイ持株会社のポートフォリオは時々変化しますが、株を購入するという彼の哲学は、ファンダメンタルズに見られる価値に基づいています。

[基本的なアナリスト](/fundamentalanalysis)は、今日の会社について何を知ることができるかに焦点を当てており、架空の「未知数」を考慮に入れていないことがよくあります。彼らは、会社の財務諸表を、その規模、市場シェア、利益率、株主資本利益率、収益、フリーキャッシュフロー、収益に対する負債と価格、および簿価とともに見る傾向があります。これらの市場ストラテジストは、ファンダメンタルズが最終的には報われ、実際に市場の不確実性から保護できると信じています。

###戦略のブレンド

これらのシステムは3つのコンポーネントに分かれていますが、市場アナリストは、自分自身またはクライアントのお金をどのように投資するかを決定するときに、それらの組み合わせを採用することがよくあります。

投資銀行、証券会社、および金融サービス会社は通常、市場戦略家を雇用しています。これらの専門家が主張していることにもかかわらず、株式やその他の金融商品の動きを実際に予測することは不可能です。ウィリアム・J・バーンスタインの著書**投資の4つの柱**によると、市場戦略家は歴史的に約77％の確率で間違っていました。

##ハイライト

-市場アナリストが使用する分析フレームワークの3つの主要なタイプは、感傷的、技術的、および基本的です。

-テクニカルアナリストは、チャートに反映される資産の価格変動に焦点を当てています。

-ファンダメンタルアナリストは、企業のファンダメンタルズ（負債対収益の比率や売上高の伸びなど）を調べて、企業が良い買い物であるかどうかを判断します。

-感情分析は、ほとんどの投資家が間違っているという仮定から始まります。彼らはまた、逆張りアナリストとも呼ばれます。

＃＃よくある質問

###マーケットストラテジストは、マーケティングストラテジストと同じものですか？

番号。市場ストラテジストは、ポートフォリオの全体的な戦略を管理する投資専門家です。一方、マーケティングストラテジストは、企業の広告およびマーケティング戦略を担当します。

###どのようにして、誰が最高の市場ストラテジストであるかを知ることができますか？

CNBCは、S＆P 500インデックスの目標と、各年末のインデックスの暗黙のEPSおよびP / Eに基づいて、500人を超える市場ストラテジストの定期的な調査を実施しています。ここでそれらがどのように積み重なるかを見ることができます。

###マーケットストラテジストは何をしますか？

市場ストラテジストは、特定のファンドまたはポートフォリオに最適な投資スタイルを決定します。次に、ストラテジストは、利用可能な最良の調査および市場条件を前提として、その全体的な戦略に基づいて実践的なアクションまたは投資の推奨事項を提供します。

