---
keywords: Investing,Markets
title: マーケットメイヴン
description: Market mavenは、「知識のある」投資家を表すために使用される俗語です。つまり、市場の現状に精通し、情報に精通していることを意味します。
---

# マーケットメイヴン
##マーケットメイヴンとは何ですか？

Market Mavenは、「知っている」投資家を表す俗語です。つまり、市場の現状に精通しており、一般の人々がアクセスできない可能性のある情報に精通していることを意味します。マーケットメイヴンという用語は通常、多くの知識とつながりを持つ市場参加者であり、市場イベントや特定の投資や[投機の成功の可能性について信頼できる意見を持っている個人を指し](/speculation)ます。市場での歴史的な成功は、通常、市場の大御所として認識されることの一部ですが、完璧な投資記録は必要ありません。有名な市場の魔術師には、ウォーレンバフェット、ジョンボーグル、ジョージソロスなどの投資家が含まれます。

##MarketMavenの仕組み

あらゆる種類のものに向かう市場の魔術師。バフェット、ボーグル、ソロスは、投資、世界経済、さらには特定の金融商品の問題に関しては市場の大御所ですが、石油やガスから[バイオテクノロジーまで、経済のあらゆる分野でより専門的な市場の大御所があり](/biotechnology)ます。これらのマーケットメイヴンは、一見先見の明のある投資の実績を確立するか、アナリストの場合は正確なマーケットコールを確立し、特定の専門分野の金融メディアのお気に入りの情報源になります。

##マーケットメイヴンの作成

市場の専門家は、調査を徹底し、意思決定に役立つ非公式または過小評価されている情報チャネルにアクセスできる可能性があるため、自信を持ってこれらの投資や電話をかけることができます。それは、市場の魔術師になるために必要な知性と献身を奪うことではありません。何年も何十年にもわたる勝利の実績を確立する人は誰でも、彼らの自然な知性に加えて明らかに多くの仕事をしました。バフェットのような一部の市場の魔術師は、一般の人々が利用できるのと同じ情報を使用して、これらの電話や投資を行います。バフェットは、知性と経験の組み合わせを使用して重要な情報を分類するのに優れています。

##消費者市場の魔術師

マーケットメイヴンという用語は、消費者製品、買い物をする場所、および今後の製品情報について詳細な洞察を持っている消費者を表すためにも使用されます。投資の世界と同様に、ネイル製品や[ウェアラブル技術](/wearable-technology)などのニッチに焦点を当てた消費者市場の狂信者がいます。これらの消費者市場の魔術師は、金融市場の魔術師と同じ道をたどり、信頼できるアドバイスの情報源となり、メディアが製品のニッチについての記事で使用する注目の顔になります。

消費者市場の魔術師は、インフルエンサーの特性とアーリーアダプターの特性を組み合わせて、トレンドを把握したり、トレンドを設定したりして、それらのトレンドを他の人に広めます。彼らは25歳から44歳で、年間75,000ドル以上を稼ぎ、タブレットやスマートフォンを所有している傾向があります。彼らのデバイスに夢中になっている消費者市場の狂信者は、しばしば「セカンドスクリーン」、または一度に複数のデバイスを使用します。彼らはオンラインレビューを使用して購入を決定し、平均的なミレニアル世代と比較して、価格よりもブランドに高い価値を置いています。

##ハイライト

-投資の世界の外には、市場の魔術師もいます。

-市場のメイヴンは、一般的に投資における歴史的な成功に関連しています。

-市場の魔術師は、市場の現在の状態に精通しています。

