---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: マーケティング
description: マーケティングとは、製品またはサービスの購入、広告、配布、または販売に関連する会社の活動を指します。
---

# マーケティング
##マーケティングとは何ですか？

マーケティングとは、企業が製品またはサービスの売買を促進するために行う活動を指します。マーケティングには、消費者や他の企業への製品の宣伝、販売、および配送が含まれます。一部のマーケティングは[、会社に代わってアフィリエイトによって行われ](/affiliate-marketing)ます。

企業のマーケティングおよびプロモーション部門で働く専門家は、広告を通じて主要な潜在的なオーディエンスの注目を集めることを目指しています。プロモーションは特定の視聴者を対象としており、有名人の[推薦](/endorsement)、キャッチーなフレーズやスローガン、印象的なパッケージやグラフィックデザイン、全体的なメディアへの露出が含まれる場合があります。

##マーケティングを理解する

規律としてのマーケティングには、顧客を引き込み、顧客との関係を維持するために企業が行うすべての行動が含まれます。潜在的または過去のクライアントとのネットワーキングも作業の一部であり、感謝のメールを書くこと、見込み客とゴルフをすること、電話やメールをすばやく返すこと、コーヒーや食事のためにクライアントと会うことなどが含まれます。

最も基本的なレベルでは、マーケティングは会社の製品とサービスをそれらの製品へのアクセスを望んでいる顧客に一致させることを目指しています。製品を顧客に適合させることで、最終的に収益性が確保されます。

製品、価格、場所、およびプロモーションは、マーケティング[の4つのPです。](/four-ps) 4つのPは、企業が製品またはサービスを販売するために必要な基本的な組み合わせをまとめて構成します。ニール・ボーデンは、1950年代に[マーケティングミックス](/marketing-mix)のアイデアと4つのPのコンセプトを普及させました。

<！-1884006A5D536786F3079E178CCD81EC->

＃＃ 製品

製品とは、ビジネスが顧客に提供する予定の1つまたは複数のアイテムを指します。製品は、市場での不在を実現するか、すでに入手可能な製品のより多くの量に対する消費者の需要を満たすことを目指す必要があります。適切なキャンペーンを準備する前に、マーケターは、販売されている製品、競合他社との差別化、その製品を二次製品または[製品ライン](/product-line)と組み合わせることができるかどうか、市場に代替製品があるかどうかを理解する必要があります。 。

＃＃ 価格

価格とは、会社が製品を販売する金額を指します。価格を設定する際、企業は単価、マーケティング費用、流通費を考慮する必要があります。企業はまた、市場での競合製品の価格と、提案された価格が消費者にとって合理的な代替案を表すのに十分であるかどうかを考慮する必要があります。

＃＃ 場所

場所とは、製品の流通を指します。重要な考慮事項には、会社が実店舗、オンライン、または両方の流通チャネルを通じて製品を販売するかどうかが含まれます。店頭で販売する場合、どのような物理的なプロダクトプレースメントを取得しますか？オンラインで販売する場合、どのようなデジタルプロダクトプレースメントを取得しますか？

＃＃ 昇進

4番目のPであるプロモーションは、統合マーケティングコミュニケーションキャンペーンです。プロモーションには、広告、販売、販売促進、広報、ダイレクトマーケティング、スポンサーシップ、[ゲリラマーケティングなどのさまざまな活動が含まれ](/guerrilla-marketing)ます。

プロモーションは、製品のライフサイクルのどの段階にあるかによって異なります。マーケターは、消費者が製品の価格と流通をその品質と関連付けることを理解しており、全体的なマーケティング戦略を考案する際にこれを考慮に入れています。

>マーケティングとは、サービスの売買を促進するために企業が行うあらゆる活動を指します。

>>

##特別な考慮事項

2017年の時点で、消費者の約62％が毎月オンラインで商品を購入しています。専門家は、米国でのオンライン売上高が2019年の5,870億ドルから、2023年までに7,350億ドルを超えると予想しています。

これらの統計を考慮に入れると、オンラインマーケティングは、完全なマーケティング戦略の重要な要素です。マーケティング担当者は、ソーシャルメディアやデジタル広告などのオンラインツールを、Webサイトとモバイルデバイスアプリケーションの両方、およびインターネットフォーラムで使用することが不可欠です。オンラインで購入した製品の適切な流通経路を検討することも重要なステップです。

##ハイライト

-中核となるのは、マーケティングは製品またはサービスを利用し、理想的な顧客を特定し、利用可能な製品またはサービスに顧客の注意を引くことです。

-マーケティングでは、製品、価格、場所、プロモーションの4つのPとも呼ばれる「マーケティングミックス」を利用します。

-マーケティングとは、企業が製品やサービスを宣伝して消費者に販売するために行うすべての活動を指します。

＃＃よくある質問

###マーケティングの目標は何ですか？

マーケティングの重要な目標は、企業の成長を推進することです。これは、新規顧客を引き付けて維持することで確認できます。企業は、これらの目標を達成するために、さまざまなマーケティング戦略を適用する場合があります。たとえば、製品を顧客のニーズに合わせるには、パーソナライズ、予測、および本質的に解決すべき適切な問題の把握が必要になる場合があります。もう1つの戦略は、カスタマーエクスペリエンスを通じて価値を創造することです。これは、顧客満足度を高め、製品やサービスの問題を取り除く努力を通じて実証されています。

###マーケティングの4つのPは何ですか？

マーケティング分野で一般的に使用される概念であるマーケティングの4つのPは、マーケティング戦略の4つの重要な要素に注目しています。 Four Pは、製品、価格、場所、およびプロモーションで構成されます。

###今日のマーケティング環境で成功するために何が役立ちますか？

デジタル時代のマーケティングにアプローチする方法に関する専門家からのさまざまなヒントを次に示します。企業はデータを活用して、より関連性が高く、パーソナライズされたカスタマーエクスペリエンスを作成できます。さらに、ソーシャルメディアの経験を活用して、視聴者とのより強いつながりを育みます。 SAP Ratul Shahのシニアプロダクトマネージャーは、共感を持って、人間として顧客と話すことをお勧めします。一方、企業は自社のブランドを中心にコミュニティを構築することもできます、とSitelのマーケティングディレクターであるMandyWebbは言います。

