---
keywords: Economy,Economics
title: 市場参入度
description: 市場浸透率は、その製品の推定市場全体と比較して、顧客が製品をどれだけ使用しているかを示す尺度です。
---

# 市場参入度
##市場浸透率とは何ですか？

市場浸透率は、その製品またはサービスの推定市場全体と比較して、顧客が製品またはサービスをどれだけ使用しているかを示す尺度です。市場浸透率は、特定の製品またはサービスの市場シェアを拡大するために採用される戦略の開発にも使用できます。

##市場浸透率を理解する

市場浸透率は、潜在的な市場の規模を決定するために使用できます。市場全体が大きい場合、業界への新規参入者は、[市場シェア](/marketshare)または業界の潜在的な顧客の総数のパーセンテージを獲得できるように奨励される可能性があります。

たとえば、ある国に3億人がいて、そのうち6500万人が携帯電話を所有している場合、携帯電話の市場浸透率は約22％になります。理論的には、携帯電話の潜在的な顧客はまだ2億3500万人多いか、人口の78％が未開拓のままです。普及率は、携帯電話メーカーの成長の可能性を示している可能性があります。

言い換えれば、市場浸透率を使用して業界全体を評価し、業界内の企業が市場シェアを獲得したり、販売を通じて収益を伸ばしたりする可能性を判断できます。私たちの例を再考すると、世界の携帯電話市場の浸透率は、携帯電話の生産者が収益と収益の見積もりを満たすことができるかどうかを見積もるためによく使用されます。市場が飽和状態にあると見なされる場合、それは既存の企業が市場シェアの大部分を占めており、新たな売上成長の余地がほとんどないことを意味します。

##企業の市場浸透

市場浸透率は、製品とサービスの範囲を測定するためにグローバルおよび業界全体の規模で使用されるだけでなく、企業が製品の市場シェアを評価するためにも使用されます。

指標として、市場浸透率は、競合他社の製品ではなく特定の会社の製品を購入した、または製品をまったく購入していない潜在的な顧客の数に関連しています。企業の市場浸透率は通常、パーセンテージで表されます。つまり、企業の製品は、それらの製品の市場全体の特定のパーセンテージを表します。

市場浸透率を計算するには、製品またはサービスの現在の販売量を、競合他社が販売した製品を含むすべての類似製品の総販売量で割ったものです。結果に100を掛けて、小数を移動し、パーセンテージを作成します。

企業が自社製品の市場浸透率が高い場合、その企業はその業界のマーケットリーダーと見なされます。マーケットリーダーは、定評のある製品とブランドにより、より多くの潜在的な顧客にリーチできるため、マーケティング上の利点があります。たとえば、シリアルのマーケットリーダーとメーカーは、競合他社のブランドよりもはるかに多くの棚スペースと優れた位置付けを備えています。これは、その製品が非常に人気があるためです。

また、市場のリーダーは、販売量が多いため、サプライヤーとより良い条件を交渉することができます。その結果、市場のリーダーは、事業の規模を考えると、競合他社よりも安価な製品を製造できることがよくあります。

##市場浸透率の向上

市場浸透率は、獲得した市場シェアのレベルと新規販売の可能性を決定するための指標ですが、市場開発は、市場シェアの獲得を達成するためのステップに焦点を当てています。

市場開拓は、多くの場合、潜在的な顧客の数を増やすために必要な特定の詳細またはアクションステップの戦略です。一部の広告戦略、ソーシャルメディアキャンペーンでは、未開拓の市場セグメントの見込み客に販売アウトリーチの取り組みを採用しています。価格を下げ、製品の提供をバンドルすることも、これまで未開拓だった市場の部分で牽引力を獲得するのに役立ちます。

たとえば、確立された会社は、女性の市場シェアの大きな割合を占める製品を持っているかもしれません。しかし、同社は市場浸透分析の結果、男性顧客との[市場シェアが小さいことに気づきました。](/dog)その結果、彼らは男性の顧客を増やすように設計された特定の製品とマーケティングのアウトリーチキャンペーンを開発するかもしれません。

市場浸透率は、測定値として、さまざまな販売およびマーケティングキャンペーンの後に再計算して、市場シェアが増加したか減少したかを問わず、成功のレベルを判断できます。市場浸透は、企業に顧客と製品の全体的な市場の見方に関する膨大な洞察を提供します。次に、この数値を特定の競合他社と比較して、会社が販売努力をどのように進めているか、および製品とサービスが競合他社とどのように重なり合っているかを判断できます。

##市場浸透率の例

2017年の第4四半期までに、Apple Inc. （AAPL）は、世界中のスマートフォン市場の50％以上の市場シェアを獲得してきました。アップルは、ハイエンドのiPhone Xのリリースなど、拡張機能とアップグレードを追加した新しいバージョンまたはiPhoneを一貫して導入してきました。その市場浸透、アップルは、すべての競合他社を合わせたよりも大きな市場シェアを持っています。

ただし、同社には、競合他社のクライアントをターゲットにして、Appleの製品やサービスに顧客を引き付けることで、顧客ベースに追加する機会がまだあります。

##ハイライト

-市場浸透率は、競合他社の製品ではなく、特定の会社の製品を購入した潜在的な顧客の数にも関係しています。

-市場開発は、市場シェアまたは浸透を高めるために必要な戦略または行動のステップです。

-市場浸透率は、その製品またはサービスの推定市場全体と比較して、顧客が製品またはサービスをどれだけ使用しているかを示す尺度です。

