---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 市場価格
description: 市場価格は、資産またはサービスのコストです。市場経済では、資産またはサービスの市場価格は、資産またはサービスの需要と供給および将来の期待に基づいて変動します。
---

# 市場価格
##市場価格とは何ですか？

市場価格は、[資産](/asset)またはサービスを売買できる[現在の価格です。](/currentprice)資産またはサービスの市場価格は、需要と供給の力によって決定されます。供給量が需要量と等しくなる価格が市場価格です。

市場価格は、消費者および経済的余剰を計算するために使用されます。消費者余剰とは、消費者が商品に対して支払う意思のある最高価格と、実際に商品に対して支払う価格、つまり市場価格との差を指します。余剰とは、経済的生産者と余剰生産者の2つの関連する量を指します。生産者余剰は利益と呼ばれることもあります。これは、生産者が市場価格で販売することによって利益を得る金額です（市場価格が彼らが販売しようとする最低価格よりも高い場合）。経済的余剰は、消費者余剰と生産者余剰の合計です。

##市場価格を理解する

財またはサービスの供給または需要へのショックは、財またはサービスの市場価格を変化させる可能性があります。供給ショックは、商品やサービスの供給を突然変える予期しない出来事です。需要ショックは、商品やサービスの需要を増減させる突然の出来事です。供給ショックの例としては、金利引き下げ、減税、政府の刺激策、テロ攻撃、自然災害、株式市場の暴落などがあります。需要ショックの例としては、石油やガスの価格やその他の商品の急騰、政治的混乱、自然災害、生産技術の飛躍的進歩などがあります。

証券取引に関しては、市場価格は証券が取引された最新の価格です。市場価格は、株式市場におけるトレーダー、[投資家](/investor)、およびディーラーの相互作用の結果です。取引が発生するためには、同じ価格で会う買い手と売り手が存在する必要があります。[ビッド](/bid)はバイヤーによって表され、[オファー](/ask)はセラーによって表されます。入札は誰かが購入することを宣伝しているより高い価格であり、オファーは誰かが販売することを宣伝している最低価格です。株式の場合、これは50.51ドルと50.52ドルになる可能性があります。

買い手がそれが良い価格であるともはや思わないならば、彼らは彼らの入札を50.25ドルに落とすかもしれません。売り手は同意するかもしれませんし、そうでないかもしれません。誰かが彼らの申し出をより低い価格に落とすかもしれません、あるいはそれはそれがそうであるところにとどまるかもしれません。取引は、売り手が入札価格と対話するか、買い手がオファー価格と対話する場合にのみ発生します。買い手と売り手がどちらの価格で売買するかについて考えを変えるにつれて、入札とオファーは絶えず変化しています。また、売り手が入札に売り込むと価格が下がり、買い手がオファーから買うと価格が上がります。

債券市場の市場価格は、未収利息を除いた最後に報告された価格です。これは[クリーン価格と呼ばれ](/cleanprice)ます。

##市場価格の例

たとえば、Bank of America Corp（ [BAC](/ask) ）が30ドルのビッドと30.01ドルのオファーを持っていると仮定します。 BAC[株](/stock)を購入したいトレーダーは8人います。この時点で、これはBAC在庫の需要を表しています。 5人のトレーダーがそれぞれ30ドルで100株に入札し、3人のトレーダーが29.99ドルで入札し、1人のトレーダーが29.98ドルで入札します。これらの注文は入札に記載されています。

BAC株を売りたいと思っているトレーダーも8人います。この時点で、これはBAC在庫の供給を表します。 5人のトレーダーはそれぞれ100株を$30.01で販売し、3人のトレーダーは$ 30.02で販売し、1人のトレーダーは$30.03で販売します。これらの注文は提供されています。

新しいトレーダーが入ってきて、市場価格で800株を購入したいとします。この場合の市場価格は、注文を満たすために必要なすべての価格と株式です。このトレーダーはオファーで購入する必要があります：$ 30.01で500株、$30.02で300株。現在、スプレッドは拡大しており、$30.01と$30.02で提供されているすべての株が購入されているため、価格は$30で$30.03になります。 $ 30.02が最後の取引価格だったので、これは市場価格です。

[スプレッド](/spread)を閉じるために行動を起こすかもしれません。買い手が多いため、入札額を上方修正することでスプレッドをクローズします。その結果、たとえば、$30.02×$30.03の新しい価格になります。この相互作用は継続的に両方向で行われ、常に価格を調整しています。

##ハイライト

-金融市場では、人々がビッドまたはオファーの価格を変更したり、売り手がビッドにヒットしたり、バイヤーがオファーにヒットしたりすると、市場価格が急速に変化する可能性があります。

-市場価格は、商品またはサービスを購入または販売できる現在の価格です。

-資産またはサービスの市場価格は、需要と供給の力によって決定されます。供給量が需要量と等しくなる価格が市場価格です。

