---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: マーチンゲールシステム
description: マーチンゲールシステムは、損失後に取引のドル価値が増加するシステム、またはポートフォリオサイズが小さいほどポジションサイズが増加するシステムです。
---

# マーチンゲールシステム
##マーチンゲールシステムとは何ですか？

マーチンゲールシステムは、[投資の](/investing)[ドル価値が損失後に継続的に増加するか、](/investing)[ポートフォリオサイズ](/portfolio)の減少に伴ってポジションサイズが増加する投資システムです。マーチンゲールシステムは、18世紀にフランスの数学者ポールピエールレヴィによって導入されました。この戦略は、運命を変えるために必要なのは1つの良い賭けまたは取引のみであるという前提に基づいています。

この手法は、トレードロスが発生するたびにベットを半分にし、ゲインが発生するたびにそれを2倍にする[アンチマーチンゲールシステムとは対照的です。](/antimartingale)

##マーチンゲールシステムを理解する

マーチンゲールシステムは、[リスクを追求](/risk-seeking)する投資方法です。マーチンゲールシステムの背後にある主な考え方は、統計的には常に失うことはできないため、将来の増加を見越して、投資額が減少している場合でも、投資に割り当てる金額を増やす必要があるということです。

[平均回帰](/meanreversion)の理論に依存しています。ポジティブな結果を得るための十分な資金がなければ、アカウント全体を破産させる可能性のある取引の失敗に耐える必要があります。取引でリスクを負う金額は、潜在的な利益よりもはるかに高いことに注意することも重要です。これらの欠点にもかかわらず、成功の可能性を高めることができるマーチンゲール戦略を改善する方法があります。

マーチンゲールシステムは、一般的に、カジノでの賭けと比較されます。この方法を使用するギャンブラーが損失を経験すると、彼らはすぐに次の賭けのサイズを2倍にします。彼らが負けたときに賭けを繰り返し倍増することによって、ギャンブラーは、理論的には、最終的には勝利で均等になります。これは、ギャンブラーが賭けるための無制限のお金、または少なくとも勝利の見返りに到達するのに十分なお金を持っていることを前提としています。確かに、このシステムの下でのほんの数回の連続した損失は、あなたが持っていたすべてのものを失うことにつながる可能性があります。

##マーチンゲールシステムの基本例

戦略の背後にある基本を理解するために、基本的な例を見てみましょう。あなたがコインを持っていて、1ドルの開始賭け金で頭または尾のいずれかの賭けゲームに従事していると仮定します。コインが頭または尾に着地する可能性は同じであり、各フリップは独立しています。 （前のフリップは次のフリップの結果に影響を与えません。）

頭または尾の同じ呼び出しに固執する限り、最終的には、無限の金額が与えられた場合、コインが頭（または尾）に着地するのを見て（それがあなたの呼び出しである場合）、したがって、すべての損失を取り戻すでしょう、プラス$1。

##マーチンゲールが外国為替でうまく機能する理由

マルチンゲールは[外国為替](/forex)市場で人気のある戦略を取引しています。マーチンゲール戦略が通貨市場で非常に人気がある理由の1つは、[株式とは異なり、通貨](/stock)がゼロに下がることはめったにないことです。企業は簡単に破産する可能性がありますが、ほとんどの国は選択によってのみ破産します。通貨の価値が下がる場合があります。ただし、急激に[下落した場合でも](/decline)、通貨の価値がゼロになることはめったにありません。

[FX市場は](/forex)また、資本を持っているトレーダーがマーチンゲール戦略に従うことをより魅力的にする別の利点を提供します。利息を稼ぐ能力により、トレーダーは損失の一部を[利息](/interestrate)収入で相殺することができます。つまり、賢明なマーチンゲールトレーダーは、[プラスのキャリーの方向で通貨ペアの戦略を使用したいと思うかもしれません](/positivecarry)。

言い換えれば、彼らは低金利の通貨を使って借り、より高い金利の通貨を買うでしょう。

##ハイライト

-外国為替取引は、株式取引やカジノギャンブルよりも、このタイプの戦略に適しています。

-マーチンゲールシステムは、ストリークの喪失から回復する可能性を高めるための方法論です。

-それは本質的に、均等に破る確率を改善しようとする損失嫌悪の精神を促進するだけでなく、深刻で迅速な損失の可能性を高める戦略です。

-マーチンゲール戦略では、負けた賭けを2倍にし、勝った賭けを半分に減らします。

