---
keywords: Economy,Economics
title: マルクス経済学
description: Karl MarxのMarxian経済学は、経済の発展における労働者の役割に焦点を当て、資本主義と古典的な経済学者の理論を批判しています。
---

# マルクス経済学
##マルクス経済学とは何ですか？

[カールマルクス](/karl-marx)の業績に基づいた経済思想の学校です。

マルクス経済学、またはマルクス経済学は、経済の発展における労働の役割に焦点を当てており、[アダム・スミスによって開発された賃金と生産性への古典的なアプローチに批判的です](/invisiblehand)。マルクスは、労働力の専門化が人口の増加と相まって賃金を押し下げると主張し、商品やサービスに置かれた価値は真の労働コストを正確に説明していないと付け加えた。

##マルクシア経済学を理解する

マルクスの経済学の多くは、1867年に最初に出版された彼のマグナムオーパスであるカールマルクスの独創的な作品「ダスカピタル」から引き出されています。

Das Kapitalの多くは、マルクスの労働の「剰余価値」の概念とその資本主義への影響を詳しく説明しています。マルクスによれば、賃金を自給自足レベルに押し上げたのは労働力プールの圧力ではなく、資本家を非難した無職の大軍の存在でした。彼は、資本主義システムの中で、労働は生存賃金しか得られない単なる商品であると主張した。

しかし、資本家は、労働者が生計を立てるために必要な時間よりも多くの時間を仕事に費やし、労働者によって生み出された余剰製品または余剰価値を適切に使うように強制することができます。言い換えれば、マルクスは、労働者は労働を通じて価値を生み出すが、適切に補償されていないと主張した。彼らの努力は支配階級によって利用されており、支配階級は製品をより高い価格で販売するのではなく、労働力の価値よりも少ない賃金でスタッフに支払うことで[利益を生み出していると彼は述べた。](/profit)

>マルクスは、搾取につながる資本主義に固有の2つの主要な欠陥があると主張しました。それは、自由市場の混沌とした性質と余剰労働力です。

>>

##マルクス経済学vs.古典派経済学

マルクス経済学は、アダム・スミスなどの経済学者によって開発された古典派経済学の見方を拒絶するものです。スミスと彼の仲間は、自由市場、政府の管理がほとんどまたはまったくない供給と需要によって動かされる経済システム、そして利益を最大化する責任が自動的に社会に利益をもたらすと信じていました。

マルクスは反対し、資本主義は一貫して選ばれた少数の人々にしか利益をもたらさないと主張した。この経済モデルの下で、彼は、労働者階級によって提供される安い労働力から価値を引き出すことによって支配階級がより豊かになると主張した。

経済理論への古典的なアプローチとは対照的に、マルクスは政府の介入を支持しました。経済的決定は生産者と消費者によってなされるべきではなく、代わりにすべての人が利益を得ることができるように州によって注意深く管理されるべきであると彼は言った。

彼は、より多くの人々が労働者の地位に追いやられ、革命と生産が国家に引き渡されるにつれて、資本主義は最終的にそれ自体を破壊するだろうと予測した。

##特別な考慮事項

たとえ2つのイデオロギーが密接に関連しているとしても、マルクス経済学は[マルクス主義とは別のものと見なされます。](/marxism)それが異なるのは、それが社会的および政治的問題にあまり焦点を当てていないということです。より広義には、マルクスの経済原則は資本主義の追求の美徳と衝突します。

20世紀前半、ロシアのボルシェビキ革命と東欧全体への共産主義の広がりにより、マルクス主義の夢はついにしっかりと根付いたように見えた。

しかし、その夢は世紀が終わる前に崩壊しました。ポーランド、ハンガリー、チェコスロバキア、東ドイツ、ルーマニア、ユーゴスラビア、ブルガリア、アルバニア、およびソ連の人々は、マルクス主義のイデオロギーを拒否し、私有財産権と市場交換ベースのシステムへの目覚ましい移行に入りました。

##ハイライト

-**マルクスは、搾取につながる資本主義には2つの大きな欠陥があると主張しました。それは、自由市場の混沌とした性質と余剰労働力です。**

-**最終的に、彼は資本主義がより多くの人々を労働者の地位に追いやることにつながり、革命を引き起こし、生産が州に引き渡されると予測しました。**

-**マルクス経済学は、19世紀の経済学者で哲学者のカールマルクスの業績に基づいた経済思想の学校です。**

-**彼は、労働力の専門化が人口の増加と相まって賃金を押し下げると主張し、商品やサービスに置かれた価値は真の労働コストを正確に説明していないと付け加えました。**

