---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: 一括払い
description: 一括支払いは、複数の受信者にオンラインで同時に支払う方法です。
---

# 一括払い
##一括支払いとは何ですか？

一括支払いは、複数の受信者にオンラインで同時に支払う方法です。各受取人の支払い情報を個別に入力する代わりに、ユーザーは関連するすべてのデータを含むスプレッドシートをアップロードするか、一括支払い[アプリケーション](/application-programming-interface)[プログラミングインターフェイスを使用できます](/application-programming-interface)。一括支払いは、1回限りのトランザクションとして設定することも、支払い金額が常に同じである場合は、定期的な自動支払いとして設定することもできます。一括支払いは、「一括支払い」と呼ばれることもあります。

##一括支払いについて

一括払いは、小切手を送るためのより速く、より簡単で、潜在的により費用効果の高いソリューションです（一括払いサービスの使用には料金がかかります）。受信者は、より速く、より安全にお金を受け取ることを高く評価します。 。

受信者は、メールで小切手を受け取るのを待つ代わりに、電子メールまたは携帯電話を介してリンクを受け取り、安全なオンラインアカウントを介して支払いを請求します。その後、一括支払いプロバイダーが提供するオプションに応じて、銀行口座に送金したり、支払いカードで受け取ったり、現金受け取り場所で収集したり、オンライン購入に使用したりできます。一括支払いサービスは通常、PayPalなどの送金会社から利用できます。

##実際の一括支払い

支払いログを使用すると、一括支払いの送信者は完全な支払い履歴を追跡でき、送信者は支払いデータをスプレッドシートまたはアカウンティングアプリケーションに簡単にエクスポートできます。支払いは、さまざまな国やさまざまな通貨の受取人に送金される場合もあります。このように、一括支払いにより、企業は、[支払われるアカウントに負担](/accountspayable)をかけることなく、世界中の顧客とベンダーの範囲を拡大することの潜在的なメリットを享受できます。

大量の支払いが大幅な時間の節約になる状況には、特にこれらの支払いが頻繁に送られる場合に、アフィリエイトコミッション、顧客のリベート、調査のインセンティブ、および従業員の福利厚生の支払いが含まれます。

[バッチ処理](/batch-processing)は、一括支払いの一般的な形式です。これは、グループまたはバッチでの[トランザクションの処理です。](/transaction)バッチ処理が開始されると、ユーザーの操作は必要ありません。これにより、バッチ処理とトランザクション処理が区別されます。トランザクション処理では、トランザクションを一度に1つずつ処理し、ユーザーの操作が必要になります。バッチ処理はいつでも実行できますが、1日の終わりに銀行のレポートを処理したり、月次または隔週[の給与を生成したりするなど、サイクルの終わりの処理に特に適してい](/payroll)ます。

##一括支払い：実行とメリット

一括支払いは、支払いモデルを送信者向けから受信者向けにシフトします。限られた支払いオプションを提供する支払いの送信者の代わりに、受信者は支払いを受ける方法を選択し、支払いプロセスをより細かく制御することができます。さらに、支払いを送信する組織は、特に国際的な支払いを行う場合にお金を節約できます。これは、従来、多額[の電信送金](/wiretransfer)と[外国為替](/foreign-transaction-fee)の手数料に加えて、多くの国の多くの金融機関との取引に関連する事務処理の手数料がかかります。

受信者は送信者ではなく一括支払いベンダーに個人情報を提供できるため、一括支払いは送信者の時間を節約することもできます。時間やお金などの解放されたリソースは、コアビジネスアクティビティにリダイレクトすることも、コストを抑えるために解放することもできます。

[データ侵害](/data-breach)やその他のセキュリティの脅威からプラットフォームを保護していることを確認する必要があります。

##ハイライト

-大量支払いは、技術プラットフォームと支払いサービス会社を通じて促進されます。

-一括支払いは、一般的に、支払勘定、給与、およびバッチ処理で見られます。

-一括支払いとは、1人の送信者が同時に送信する複数の受信者が関与するトランザクションを指し、複数の支払いを送信する際の時間と費用を大幅に節約します。

