---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: マスターカード
description: マスターカードは、トランザクション通信を処理するためにマスターカードネットワークを使用する電子支払いカードです。
---

# マスターカード
##マスターカードとは何ですか？

Mastercardは、世界の決済業界でVisaに次ぐ2番目に大きな決済ネットワークです。その他の主要な決済ネットワークには、AmericanExpressとDiscoverがあります。 Mastercardは、世界中の加盟金融機関と提携して、Mastercardブランドのネットワーク支払いカードを提供しています。

Mastercardは、独自のグローバル決済ネットワーク（コアネットワークと呼びます）を使用して、通常はMastercardアカウントの所有者と販売者、およびそれぞれの金融機関が関与する決済トランザクションを容易にします。支払いは、クレジットカード、デビットカード、またはプリペイドカードで行うことができます。

##マスターカードの説明

総ドルボリューム料金から[収益を](/revenue)生み出す金融サービスビジネスです。マスターカードカードは、マスターカードのロゴが付いた加盟銀行によって発行され、[オープンループとして特徴付けられます](/open-loop-card)。これは、Mastercardブランドが受け入れられる場所ならどこでもカードを使用できることを意味します。

決済業界には、Mastercard、Visa、 [American Express](/american-express-card) 、Discoverの4つの主要な決済カードプロセッサがあります。各企業は決済ネットワークを運営しており、カードを提供するためにさまざまな機関と提携しています。

すべての電子支払いカードには、電子支払いのネットワークプロセッサを区別する[発行者識別番号](/issuer-identification-number-iin)（IIN）で始まるカード所有者番号があります。 IINは、ロゴが表示されていない場合にカードのブランドを識別するのに役立ちます。

##マスターカードビジネス

2020年に、Mastercardは6.3兆ドル相当の総ドル額を報告しました。これは、すべてのカード製品で包括的に取引された金額を示しています。同社はさまざまな機関と提携して、いくつかの種類のカードを提供しています。包括的に、そのカードの提供には、クレジットカード、デビットカード、およびプリペイドカードが含まれます。 Mastercardのビジネスの大部分は、金融機関およびその組織の提携ブランドパートナーとのパートナーシップを通じて、オープンループのクレジットカードオプションを提供しています。

2020年のフォーム10-Kファイリングで説明されているように、マスターカードには銀行部門がありません。

>>

>当社は、カードの発行、クレジットの延長、発行者が口座保有者に請求する金利またはその他の手数料からの収益の決定または受領、または販売者による当社製品の受け入れに関連して取得者が請求する料金を設定しません。

>>

###金融機関を通じたブランドカードと共同ブランドカード

Mastercardは加盟金融機関と提携しており、加盟金融機関はMastercardブランドのカードを消費者、学生、中小企業に発行しています。メンバーの金融機関は、多くの場合、[共同ブランドの関係に](/co-branded-card)ある組織と提携して、 Mastercardブランドのリワードカードを顧客ベースに発行します。これらの組織には、航空会社、ホテル、小売業者が含まれます。

Mastercardが金融機関と提携する場合、その金融機関が発行者として機能します。その機関は、カード所有者がカードで受け取ることができる条件と利点を決定します。金融機関は、クレジットカード、デビットカード、またはプリペイドカードの発行のために提携することを選択できます。

さまざまなタイプの消費者を引き付けるために、金融機関はMastercardブランドのカードに多数の機能を提供しています。人気のあるクレジットカード機能には、年会費無料、発行者ブランドまたはカスタム組織ブランドのリワードポイント、[キャッシュバック](/cash-back)、0％の導入率が含まれる場合があります。

クレジットカード、デビットカード、プリペイドマスターカードがパートナーを通じて発行される場合、カードの引受と発行のすべては金融機関が主に担当します。

##マスターカードネットワークの処理と料金

Mastercardネットワーク内のカードは、提供されるカードの種類と締結されている契約に応じて、異なる関係マップを持っています。いずれにせよ、Mastercardは各Mastercardの使用に対して料金を請求します。

通常、トランザクションに関与する5つのエンティティは、カード所有者、加盟店、[取得銀行](/acquirer)、発行者、およびネットワークプロセッサとしてのMastercardです。料金は、カードと販売者の契約によって異なります。

ネットワーク処理サービスプロバイダーとして、Mastercardはトランザクションの処理を担当します。マスターカードは、カードの承認時にマスターカードの発行者に切り替え料金を請求する場合がありますが、通常、取引プロセスに関連するほとんどの料金は[交換](/interchange-rate)料金と呼ばれ、発行者と取得者の間で交渉されます。

###マーチャントディスカウントと発行者

Mastercardの電子決済を受け入れるには、マーチャントはMastercardネットワークで電子決済を受け取ることができる独自の（取得銀行）銀行を持っている必要があります。カード所有者がマスターカードを使用すると、資金はカード所有者の（マスターカード発行）銀行から加盟店の銀行口座に送金されます。マーチャントは、[マーチャント割引](/merchant-discount-rate)と呼ばれるトランザクションごとに発行者に料金を支払います。

Mastercardの場合、会社の収益の大部分は、発行者と取得者に請求される取引手数料から発生します。これらの手数料は、総額（GDV）に基づいてMastercardに支払われます。 GDV料金は、GDV全体のパーセンテージです。発行者は、提携カード契約に基づいてマスターカードに料金を支払う必要がある場合もあります。提携カード契約ごとに料金の条件が異なりますが、一般的に、GDV料金が基本的な基準です。マスターカードは、カードの承認ごとに発行者に切り替え料金を請求する場合もあります。これは、販売者の発行者の交換料金を決定する際の要因となる可能性があります。

##ハイライト

--Mastercardは決済ネットワークプロセッサです。

-Mastercardは、Mastercardネットワークでのみ処理されるMastercardペイメントカードを発行する金融機関と提携しています。

-Mastercardの主な収入源は、各カードの総ドル額に基づいて発行者に請求する料金です。

