---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: マスタースワップ契約
description: マスタースワップ契約とは、店頭（OTC）デリバティブ契約を締結するための2者間の標準化された契約を指します。
---

# マスタースワップ契約
##マスタースワップ契約とは何ですか？

[、店頭](/otc)取引（OTC）される[デリバティブ](/derivative)契約を締結することに同意する2つの当事者間の標準化された契約を指します。

##マスタースワップ契約を理解する

マスタースワップ契約は、1992年に[International Swaps and Derivatives Association （ISDA）によって設立され、国際的に認められています。](/isda)これは、異なる管轄区域で活動する当事者間で、および異なる通貨が関与する場合に使用されます。マスタースワップ契約は、各当事者を特定し、契約条件の概要を示し、関係する両方の当事者に法的保護を提供します。 2002年に更新されました。

スワップは、特定の期間に取引を実行したい2つの当事者間で確立されるデリバティブ契約です。これらの商品は、取引所ではなく店頭で取引され[ます](/exchange)。契約が個人投資家によって取引されることはめったにありません（あるとしても）。これは、この市場が金融機関と[投資会社によって支配されていることを意味し](/investmentcompany)ます。

国際スワップ・デリバティブ協会は、合意プロセスを合理化し、構造を提供するための標準化された契約を作成しました。この組織は、参加者にとってより安全で[効率的なものにするために、1985年に民間のデリバティブ市場によって設立されました](/marketefficiency)。[透明性](/transparency)を高めながら、これらの金融商品に関連するリスクを軽減するのに役立つドキュメントを提供します。

これらの文書の1つは、ISDAのマスター[スワップ](/swap)契約です。これは、スワップを交換することに同意する2つの当事者間の合意を標準化する契約です。これらのトランザクションは取引所ではなくOTCで実行されるため、デフォルトになる可能性が高くなります。契約には、次のような情報の概要が記載されています。

[取引](/transaction)に参加する2つの当事者

-契約の条件

-[支払い](/payment)

-デフォルトのイベント

-終了の詳細

-取引の他の合法性

この文書は、特に異なる法域で活動している場合に、互いに合意を結ぶ当事者を支援する方法として標準化されました。また、さまざまな[通貨を含む取引](/currency)[の](/currency)規定も提供します。

>マスタースワップ契約に署名すると、最初の契約に基づくことができるため、同じ当事者が将来追加の取引を行うことが容易になります。

>>

ISDAのマスタースワップ契約は国際的に認められている標準化された契約ですが、スワップの[取引を実行するために当事者がこの契約を締結する必要はありません](/trade)。これは、2つの当事者が契約に署名することなく最初にこの種のデリバティブ契約を締結できることを意味します。

このルートを追求することを決定した場合、両当事者は、特別な補遺なしで提供されるバニラISDA契約に同意します。このタイプの契約を締結しても、特別な保護は提供されません。ただし、30日から90日以内にISDA契約を交渉することを約束していることを示す確認書に署名する必要があります。

##マスタースワップ契約の履歴

1992年に確立されたマスタースワップ契約は、マルチカレンシー-クロスボーダー契約として知られています。 2002年に更新され、損害賠償、[利息](/interest)、補償などの新しい条項が含まれるようになりました。新しいバージョンでは、以前の契約で概説されている[猶予期間](/grace_period)を短縮することで修正しています。

どちらのバージョンも、ISDAのメンバーによって今でも一般的に使用されています。 2002年版は長く、28ページにもなることが知られています。

>契約および関連資料は、ISDA会員は150ドルで、非会員は350ドルで利用できます。

>>

##マスタースワップ契約の規定

1992年と2002年の両方のマスタースワップ契約は14のセクションに分かれています。これらのセグメントは、各当事者間の関係の基礎を決定し、概説するのに役立ちます。

これらのセクションでは、次のような特定の状況に対する規定を提供します。

[破産](/bankruptcy)を宣言した場合はどうなりますか。

-これらのデリバティブ契約が終了または終了したときに何が起こるか。

上記のように、2002年版の契約は、8つのデフォルトイベントと、一方または両方の当事者が契約をデフォルトした場合の契約の終了を概説する5つの条項を含む新しい条項で更新されました。

ISDAは、関係者がマスタースワップ契約の標準条件を変更したい場合に備えて、特別なスケジュールも提供しています。これは各当事者によって交渉され、3か月ほどかかる場合があります。[交渉](/negotiation)の長さは、契約の特別条件がどれほど複雑であるか、そして各当事者が協力する意欲によって異なります。

##ハイライト

-国際スワップ・デリバティブ協会によって設立され、国際的に認められています。

-マスタースワップ契約は、店頭デリバティブ契約を締結する2者間の標準化された契約です。

-マスタースワップ契約は、当事者に関する情報を提供し、取引条件の概要を説明しながら、当事者に法的保護を提供します。

-元の1992年契約と更新された2002年バージョンの2つのバージョンが存在します。

-契約は通常、異なる法域で活動する当事者間で、また異なる通貨が関与する場合に使用されます。

