---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: マスタートラスト
description: マスタートラストは、プールされた投資をまとめて管理する投資手段です。
---

# マスタートラスト
##マスタートラストとは何ですか？

マスタートラストは、プールされた投資をまとめて管理する投資手段です。これは、資産がプールされ、[ハブアンドスポーク構造と](/hub_and_spoke_structure)も呼ばれる[マスターフィーダー構造で集合的に管理されるメインファンドを指す場合があり](/master-feeder-fund)ます。雇用主は、マスタートラスト構造を使用して、従業員福利厚生プランへの投資をプールできます。

##マスタートラストの仕組み

マスタートラストは通常、複数のソースから提供された資金の管理を可能にする、ある種のプールされた投資手段です。[ポートフォリオマネージャー](/portfoliomanager)は、マスタートラストの資産を監督する責任があります。マスタートラストのアカウンティングおよびレポート機能は通常、複雑です。これは、マスタートラストには複数の投資家が関与し、多くの[フィーダーファンドが含まれる可能性があるため](/feederfund)です。

マスタートラストは、マスターフィーダー構造で管理される戦略の包括的な資産管理スキームの一部として使用されます。基本的に、関連するすべてのフィーダーファンドに集合的に投資するのは[マスターファンドです。](/masterfund)マスターフィーダー構造では、アセットはマスタートラストからプール、管理、およびトランザクションされます。

たとえば、ブラックロックは、一連のマスターフィーダーファンドを持つ資産運用会社です。各ファンドには、資産がまとめて管理されるマスタートラストがあります。投資会社のマスタートラストLLC戦略は、マスターフィーダー構造を使用しています。マスタートラストLLCはマスターファンドであり、そのフィーダーファンドにはBIF財務基金とBBIF財務基金が含まれます。

ブラックロックのハブアンドスポークファンドの他の例は、ブラックロックマスターポートフォリオにあります。マスタートラストから資産をまとめて管理および取引することで、会社はファンドの運用コストを抑えることができます。

>マスタートラストは、すべてのタイプのポートフォリオを管理するために使用できます。

>>

全体として、マスタートラストはより大きな[規模の経済を提供します](/economiesofscale)。これにより、指定されたポートフォリオマネージャーが集合ファンドの資産を管理し、管理コストを抑えることができます。資産をまとめてプールすることで、トランザクションコストを低く抑えることもできます。

##マスタートラストの種類

-**ユニット投資信託**：[ユニット投資信託（UIT）](/uit)は、マスター信託の一種としても知られています。これらのビークルは株主投資をプールし、通常、特定の戦略で管理される分散投資を含みます。ユニット投資信託は、所定の満期日で指定された期間を持つことができます。

-**従業員福利厚生プラン**：従業員福利厚生プランでは、マスタートラストの従業員の資産をまとめて管理することもできます。雇用主は、彼らとその従業員が共同で投資に貢献するマスタートラストを確立することができます。ポートフォリオマネージャーは、マスタートラストで資産をまとめて管理します。企業は、明確な目的と分離されたレポートで指定されたマスタートラストで他の企業と資産をプールすることを選択することもできます。多くの場合、雇用主は、従業員の福利厚生を管理するプロセスを簡素化するため、マスタートラストを使用します。

##ハイライト

-ポートフォリオマネージャーは、マスタートラストの資産を監督する責任があります。

-マスタートラストは、プールされた投資をまとめて管理する投資手段です。

-多くの場合、雇用主はマスタートラストを使用します。これは、マスタートラストが従業員の利益を管理するプロセスを簡素化し、管理コストを抑えるためです。

-雇用主は、マスタートラスト構造を使用して、従業員福利厚生プランへの投資をプールできます。

