---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: マットホールドパターン
description: マットホールドパターンは、既存のトレンドの継続を示す珍しいローソク足パターンです。それは5つのろうそくで構成されており、弱気と強気のバージョンがあります。
---

# マットホールドパターン
##マットホールドパターンとは何ですか？

マットホールドパターンは、前の動きの継続を示す[ローソク足の形成です。](/candlestick)

弱気または強気のマットホールドパターンがあります。強気のパターンは、大きな上向きのろうそくから始まり、[ギャップ](/gap)が高く、3つの小さなろうそくが下に移動します。これらのろうそくは最初のろうそくの安値より上に留まらなければなりません。 5番目のキャンドルは、再び逆さまに動く大きなキャンドルです。このパターンは、全体的な上昇傾向の中で発生します。

弱気バージョンは同じですが、キャンドル1と5が大きい**下**のキャンドルであり、キャンドル2から4が小さく、上に移動する点が異なります。これらのろうそく足は最初のろうそく足の高さより下に留まらなければなりません。パターンは、下側に長いキャンドル、キャンドル5で完了します。下降トレンドの中で発生する必要があります。

>###重要なポイント

>-マットホールドパターンは強気または弱気になります。強気のパターンは上昇トレンド内で発生し、弱気のパターンは下降トレンド内で発生します。

>-強気のバージョンは大きなアップキャンドルで、ギャップが高く、3つの小さなダウンキャンドルが続き、次に大きなアップキャンドルが続きます。

>-弱気なバージョンは、大きなダウンキャンドル、ギャップが低い、3つの小さなアップキャンドル、そして大きなダウンキャンドルです。

>>

>>

##マットホールドパターンパターンが教えてくれること

強気のマットホールドパターンが上昇トレンド内で発生すると、上昇トレンドが再び上昇傾向に戻っている可能性が高いことを示します。トレーダーは、5番目のろうそく（大きなろうそく）の終わり近くで購入するか、次のろうそくで[ロングトレード](/long)を入力することを選択できます。[ストップロス](/stop-lossorder)は通常、5番目のキャンドルの安値の下に配置されます。

下降トレンド内で弱気なマットホールドパターンが発生した場合、下降トレンドが再開する可能性が高く、価格が引き続き下落することを示しています。トレーダーは、5番目の終わり近くまたは次のろうそくで売るかショートすることを選ぶかもしれません。ショートポジションでのストップロスは、5番目のキャンドルの高値の上に配置されます。

パターンの両方のバージョンは非常にまれです。彼らは、価格がトレンド方向（キャンドル1）に強く動いており、価格が再びトレンド方向に動き始める前に（キャンドル5）、反対方向（キャンドル2から4）にわずかな圧力しか存在しないことを示しています。

##マットホールドパターンの例

マットホールドパターンはまれです。したがって、トレーダーは、パターンの全体的な前提が損なわれていない限り、パターンのわずかな逸脱を許容する可能性があります。

AlphabetInc.の次のパターン。 （GOOG）は、全体的な上昇トレンドの強い上昇キャンドルから始まります。これに続いて、最初のキャンドルの安値より上にとどまる4つのキャンドルが続きます。強気のパターンには通常、下向きに動く3つのキャンドルしかありません。このパターンは、この場合は短命ですが、さらに上向きに上昇します。

通常のろうそく（5つではなく6つのろうそく）からの逸脱にもかかわらず、全体的なパターンは、パターンの終わりに強い価格上昇、引き戻し、そしてトレンド方向への強い急上昇を示しています。

<！-4EED0CEFABF42146A0DA1EE54AE1D9F0-->

各トレーダーは、パターンのわずかな偏差を許容するかどうかを判断する必要があります。

##マットホールドとライジングスリーパターンの違いは何ですか

[上昇する3つの](/rising-three-methods)パターンは、最初のろうそくの後にギャップがないことを除いて、非常に似ています。このパターンもあまり一般的ではありません。

##マットホールドパターンの制限

マットホールドパターンを見つけるのは難しいです。発生頻度は低く、パターンに従って価格が期待どおりに変動するとは限りません。

マットホールドパターンの[利益目標](/profit-target)はありません。価格が期待どおりに変動する場合、パターンは価格がどこまで実行できるかを示していません。これには、出口を決定するための傾向分析や[テクニカルインジケーター](/technicalindicator)などの別の方法、または場合によっては別のローソク足パターンが必要になります。

マットホールドパターンは、それ自体で取引された場合は信頼できない可能性があるため、通常、他の形式の分析と組み合わせて使用するのが最適です。

