---
keywords: Company News
title: マテリアルニュース
description: 重要なニュースは、会社が発行したニュースであり、証券の価値に影響を与えたり、投資家に影響を与えたりする可能性があります。決定。
---

# マテリアルニュース
##マテリアルニュースとは何ですか？

重要なニュースとは、会社が発行するニュースであり、[証券の価値に](/security)影響を与えたり、投資家の決定に影響を与えたりする可能性があります。これは、会社の事業に直接関係するあらゆる種類のニュースであり、ニュースに応じて、会社の株価を上下させます。

##マテリアルニュースを理解する

重要なニュースには、企業イベント、収益結果、[株式分割、および](/stocksplit)[買収提案](/acquisition)、[合併](/merger)、利益警告、取締役の辞任など、企業におけるその他すべての価格に敏感な動向などの情報が含まれます。

[ニューヨーク](/nyse)[証券取引所（NYSE）上場会社マニュアルでは、NYSEが会社の証券の取引を一時的に停止することを選択できるように](/nyse)、上場会社は取引時間中の重要なニュースの発表の少なくとも10分前にNYSEに通知する必要があります。

重要なニュースは企業の株価に影響を与えるため、ニュースがプラスかマイナスかに応じて、企業の株価は上昇または下降します。会社の株価が大幅に下落した場合、NYSEは市場のパニックを防ぐために取引を停止することができます。

##NYSEマテリアルニュースルール

12月2017年4月4日、NYSEは規則を変更し、取引[終了後（東部時間の午後4時）に、次のシナリオの](/closingprice)いずれか早い方まで、上場企業が重要なニュースを発行することを禁止しました。取引の終了。

この2017年の変更は、ニューヨーク証券取引所上場会社マニュアルのセクション202.06の2015年以前の修正を修正しました。以前に投稿された場合の価格。

この遅延は、NYSEでの取引終了後も他の市場での取引が継続し、NYSEでの取引終了後に企業が発表した情報により、NYSEの終値と取引価格に差が生じた場合の投資家の混乱を避けるためのものです。他の市場。

2015年にセクション202.06に勧告テキストが追加されたにもかかわらず、NYSEは、取引終了直後に発表された重要なニュースが投資家の混乱を招いた状況を経験し続けました。 NYSEのクロージング[オークション](/auctionmarket)が5分以上遅れた場合の価格の混乱を回避するために、修正されたセクション202.06には、NYSEの公式クロージング時間の15分後、または会社の公式の早期公開まで、企業が重要なニュースを発行しないように要求するアドバイザリテキストが引き続き含まれます。終値。

NYSEは、上場企業コンプライアンスガイダンスを毎年発行しています。これは、NYSEポリシーの変更について常に参照する必要があります。

##マテリアルニュースvs.マテリアルインサイダー情報

重要なニュースは株主に公表される会社の価格に敏感な情報であり、[重要なインサイダー情報](/materialinsiderinformation)はまだ公開されていない会社の特定の側面に関する重要な情報ですが、公開されると会社の株価に影響を与えます。

[インサイダー情報の保有者が](/insiderinformation)、会社の株式を取引したり、家族や友人に情報を提供して取引に使用したりする際に、その情報を有利に使用することは違法です。

[インサイダー取引](/insidertrading)として知られるインサイダー情報の使用は、[証券取引委員会](/sec)（SEC）によって厳しく罰せられます。罰則には、多額の罰金と懲役が含まれます。

##トレーディングマテリアルニュース

アルゴリズム取引は、人間の反応速度と比較して、定量的ヘッジファンドがニュースの見出しから取引することを容易にします。多くの場合、重要なニュースがリリースされると、株式は最初はより顕著に移動する可能性がありますが、新しい情報が市場によって消化された後に回復します。トレーダーは、アルゴリズム取引を使用して、ニュースが消化されて市場が回復する前の数分または数時間を利用できます。

一般に、ニュースの取引は、重要なニュースが発表される前または後に決定を下す多くの投資家によって採用されている一般的な戦略です。ニュースを取引する際に考慮すべき重要な領域は、ニュースがすでに株式の評価に値付けされており、ニュースが市場の期待に応えているかどうかです。

##ハイライト

-重要なニュースには、企業イベント、収益結果、株式分割、および企業内の他のすべての価格に敏感な動向などの情報が含まれます。

-多くの投資家やファンドは、重要なニュースに基づいた取引戦略を持っています。

-重要なニュースは、公開されていないが企業の株価に影響を与える情報である重要なインサイダー情報とは異なります。

-重要なニュースのリリースは、ニュースに応じて、会社の株価を上下に動かす可能性があります。

-ニューヨーク証券取引所（NYSE）には、企業が重要なニュースをいつリリースできるかについての規則があります。

