---
keywords: Business,Business Essentials
title: 材料の弱さ
description: 重大な弱点は、1つ以上の企業の内部財務および/または運用管理が効果的でないことが判明した場合です。
---

# 材料の弱さ
##物質的な弱さは何ですか？

[内部統制](/internalcontrols)（重大な財務諸表の不正を防止し、運用効率を向上させるために設計された活動、規則、およびプロセス）の1つ以上が効果的でない場合です。内部統制の欠陥が重大な弱点である場合、それは会社の[財務諸表に重大な虚偽表示をもたらす可能性があり](/financial-statements)ます。これにより、会社の財務諸表データは、会社の財務状態を評価し、合理的な会社の株価を決定するために信頼性が低く、効果がなくなります。

監査が実施され、会社の内部統制に重大な弱点が検出された場合、監査人は重大な弱点を監査委員会に報告します。米国のすべての上場企業には、資格のある監査委員会が必要です。取締役会の一部である監査委員会は、会社の経営陣が統制を修正し、重大な弱点を是正するための措置を講じることを要求しています。

##物質的な弱さを理解する

監査人によって報告された場合、重大な弱点は、虚偽表示が発生する可能性があることを単に示唆しています。重大な弱点が検出されず、解決されないままである場合、企業の財務諸表に重大な虚偽表示が最終的に発生する可能性があります。会社の財務諸表の誤りは、会社の[評価に具体的な影響を与える可能性があります](/valuation)。

米国では、企業は、財務諸表を作成する際に、一般に認められている会計原則（GAAP）を採用した証券取引委員会（SEC）に従わなければなりません。ほとんどの米国企業は、5％の重要性ルールに同意しています。このルールでは、基準を5％上回った誤った値（粗利益、純利益など）が重要であると述べています。

時には、物質的な弱さと重大な欠陥が同じ意味で使用されます。どちらも欠陥を特定しますが、一方が他方よりも重要です。企業の財務報告における1つ以上の弱点である重大な欠陥は注意を払う必要がありますが、重大な弱点と同様に財務諸表に影響を与える可能性は低くなります。

> GAAPは、重大な弱点を保護したり、ガイダンスを提供したりすることはありません。

>>

##材料の弱さの例

たとえば、収益の1億ドルの誇張は、年間5億ドルの売上を生み出す企業にとって重大な虚偽表示になります。重大な弱点の結果としての誤った会社の評価は、会社の株価に影響を与える可能性があります。公的市場の完全性を妨げる可能性があるため、企業の内部統制の重大な弱点をタイムリーに特定して修正することが重要です。

2018年10月、Costco Wholesale（COST）は、内部管理に重大な弱点があることを報告しました。プレスリリースによると、「弱点は、会社の財務報告プロセスをサポートする特定の情報技術システムに対するユーザーアクセスとプログラム変更管理の分野における一般的な情報技術管理に関連しています。」簡単に言えば、許可されていない人が会社の財務報告システムにアクセスした可能性があります。

同社はまた、財務報告で虚偽表示を特定しておらず、是正措置が直ちに開始されたと報告しました。修復は2019年を通じて継続されるため、この内部統制の中断による完全な効果は、修正されるまで完全には実現されない可能性があります。公表直後、株価は約4％下落した。

##ハイライト

-特定された場合、企業の監査委員会は弱点を是正するための措置を講じる必要があります。

-未解決の重大な弱点は、重大な虚偽表示につながる可能性があります-財務諸表の誤った情報は、ユーザーの決定を変える可能性があります。

-1つ以上の内部制御が失敗すると、重大な弱点が存在します。

