---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 材料量
description: 重要な金額は、トレーダーの当初の予測を確認または反駁する範囲での証券の価格の変動です。また、財務諸表や電話会議のように、言及する価値のある金額に署名することもできます。
---

# 材料量
##材料の量とは何ですか？

取引および投資の文脈では、重要な金額とは、証券のパフォーマンスに関するトレーダーの当初の予測を確認または反駁する範囲で、証券の価格が特定の期間にわたって変化する程度のことです。

より一般的な意味では、重要な金額は、口座残高、財務諸表、株主報告、または電話会議のように、言及する価値のある金額または数値を意味する場合があります。何かが重要な量ではない場合、それは言及するにはあまりにも重要でないか些細なことであると見なされます。

##材料量を理解する

セキュリティが移動する重要な量は、トレーダーの予測を検証または混乱させます。材料の量が予測を確認する場合、トレーダーは予測に基づいた取引戦略を継続して追求する必要があります。

しかし、重要な金額がトレーダーの当初の予測に反する動きである場合、トレーダーは取引アプローチを再評価する必要があります。より実際的には、この動きは、不正確な予測から生じる損失を最小限に抑えるために、ストップロス取引をトリガーする必要があります。

取引以外では、重要な金額は何らかの結果をもたらす合計です。たとえば、企業が誤って処理された在庫で2,000ドルを失った場合、通常は重要な金額にはなりません。しかし、それが在庫で$ 200,000を失った場合、それは重要な金額を表します。

##特別な考慮事項

貿易や戦略のための普遍的な重要な金額はありません。重要な金額と見なされる正確な数は、取引ごとに異なります。その結果、ある商品または証券にとって好ましい材料量と見なされるものは、別の商品にとっては不十分であると見なされる可能性があります。

トレーダーは、新たに投資するたびに、証券価格の変動に重大な、したがって許容できる程度の変動があるとみなすものを決定し、数値がそれらの境界の外に移動した場合は直ちに行動を起こす必要があります。この許容可能な動きの範囲を特定することで、取引日を通して価格が少し変動するため、どのような行動を取るべきかを簡単に判断できます。

正確な数はさまざまですが、材料量の範囲は、常識的な基準で重要であると見なされるのに十分な大きさである必要があります。株式の場合、取引日中のわずかな動きは、おそらく企業の株主にとってあまり関心がなく、投資家との会合ではおそらく共有されないでしょう。

株価が確実に予想通りに動いている（あるいはそれを上回っている）こと、あるいは株価が予想とは大きく異なる方向に動いていることを示すのに十分な量の変動がある場合にのみ、何らかの発表が行われます。

##材料の量が取引にどのように影響するか

材料の量が証券の動きと価格のトレーダーの見積もりが正確であることを確認するとき、それはその証券のより多くのユニット（株式、債券、または証券が何であれ）を売買する根拠として機能することができます当初の予定より。一方、材料の量が当初の予測と一致していない場合、トレーダーは[ストップロス注文を開始することで利益を保護する](/stop-lossorder)ことができます。これにより、価格が反対方向に続く場合に失う可能性のある金額が効果的に制限されます。

価格変動を正確に予測することが重要であるため、多くの投資家やトレーダーは、テクニカル分析と独自の本能を利用して重要な金額を決定します。これにより、その動きが当初の推定パフォーマンスと一致しない場合に実行するアクションを簡単に決定できます。

材料の量を予測することは、実際に価格の動きを正しく予測することよりも、収益性の高い取引システムにとってより重要である可能性があるとよく考えられます。システムでこの数値を間違って設定したトレーダーは、早期に停止したり、リスクを取りすぎたりするリスクがあります。

##ハイライト

-特定の戦略の重要な金額を予測することは、損失と利益を慎重に管理するのに役立つため、収益性の高い取引システムにとって重要になる可能性があります。

-重要な金額と見なされる正確な数は、各取引シナリオおよび財務ケースによって異なります。

-重要な金額とは、市場の意見や取引のアイデアを確認または拒否するために証券が変更しなければならない金額です。

