---
keywords: Economy,Economics
title: 数理経済学
description: 数理経済学は、経済現象を説明するために定量的方法に依存する経済学の一形態です。
---

# 数理経済学
##数理経済学とは何ですか？

数理経済学は、数学の原理とツールを利用して経済理論を作成し、経済の難問を調査する経済学の方法です。数学により、[エコノミスト](/economist)は正確に定義されたモデルを構築し、そこから数学ロジックを使用して正確な結論を導き出すことができます。このモデルは、統計データを使用してテストし、将来の経済活動に関する定量化可能な予測を行うために使用できます。

統計的手法、数学、および経済原理の組み合わせにより、[計量経済学の開発が可能になりました](/econometrics)。計算能力、[ビッグデータ](/big-data)技術、およびその他の高度な数学アプリケーションの進歩は、定量的手法を経済学の標準要素にする上で大きな役割を果たしてきました。

##数理経済学を理解する

数理経済学は、関連するすべての仮定、条件、および経済理論の因果構造を数学的用語で定義することに依存しています。これを行うことには2つの主な利点があります。まず、経済理論家は代数や微積分などの数学的ツールを使用して経済現象を記述し、基本的な仮定と定義から正確な推論を引き出すことができます。第二に、経済学者がこれらの理論と推論を操作可能にして、定量的データを使用して経験的にテストし、検証された場合、企業、投資家、および政策立案者の利益のために経済問題に関する定量的予測を生成するために使用できるようにします。

19世紀後半以前は、経済学は、経済現象を理解しようとするために、口頭、論理的議論、状況説明、および事例証拠に基づく推論に大きく依存していました。経済学者はしばしば、経験的規則性と呼ばれる同じ繰り返しの関係を説明できる競合モデルと格闘しましたが、中心的な経済変数間の関連の大きさを明確に定量化することはできませんでした。

当時、数学的経済学は、[経済の変化を定量化するための公式を提案したという意味での出発点でした](/economy)。これは全体として経済学に逆戻りし、現在ほとんどの経済理論はある種の数学的証明を特徴としています。

メインストリートからウォールストリート、ワシントンに至るまで、数理経済学の影響により、意思決定者は経済に関する難しい定量的な予測に慣れてきました。たとえば、[金融政策を](/monetarypolicy)設定する場合、中央銀行は、公的金利の変更が[インフレ](/inflation)と経済成長率に与える可能性のある影響を知りたいと考えています。エコノミストが経済学と数学的経済学に目を向けるのは、このような場合です。

##計量経済学

計量経済学は、数理経済学と統計的手法を組み合わせることにより、抽象的な経済理論を日常の経済政策立案に役立つツールに変換しようとしています。計量経済学全体の目的は、「2つ以上の変数間の関係が正である」などの定性的ステートメントを、「可処分所得が1ドル増えるごとに[消費支出が95セント増加する」などの定量的ステートメントに変換することです。](/pce)

計量経済学は、たとえば、政策立案者が特定の結果に影響を与えるために一連の微調整から最良の微調整を探している場合の最適化問題を解決するのに特に役立ちます。

私たちがこれまで以上に多くの情報で溢れているので、計量経済学の方法は経済学において遍在するようになりました。ストックとワトソンの**計量経済学入門**が述べているように、「計量経済学の手法は、金融、労働経済学、[マクロ経済学](/macroeconomics)、[ミクロ経済学](/microeconomics)、経済政策など、経済学の多くの分野で使用されています。」

>経済政策の決定は、その影響を評価するための経済的モデリングなしで行われることはめったになく、経験的経済学の論文は、経済的内容が含まれていない状態で公開されることはめったにありません。

>>

##数理経済学への批判

批評家は、数理経済学が経済理論を明確にするのではなく曖昧にし、理論的および経験的経験の両方に確実な正確さの誤った空気を作り出す可能性があると警告しています。モデルにある痛みのバランスにある影響のスケールへの影響についてのステートメントについてのステートメントを作成します。

残念ながら、経済現象は常に研究中の経済主体の人間の心の中で起こる主観的で観察不可能な要素を含むという避けられない事実のために、そのような正確な定義は経済学では決して完全に可能ではありません。これは必然的に、解釈の曖昧さや、数学モデルや計量経済モデルに容易に適合できない要因の混乱につながります。

そのような曖昧さと曖昧さは、意思決定者と政策立案者の質問に難しい、正確な答えを提供するというその探求において、数理経済学の実践が避けることをまさに意図しているものです。せいぜい、これはそれによって生成された結論に置くことができる確実性のレベルを大幅に制限し、最悪の場合、洗練された数学を使用して根本的に誤解を招く結果と結論を隠すことができます。

その結果、エコノミスト、および専門家や当局としてそれらに依存している人々は、彼らの好ましい経済的説明と政策規定を推し進めることへの自信と確実性のために、これらの問題を理解する傾向があります。

##ハイライト

-数理経済学は、経済現象を説明するために定量的な方法に依存する経済学の一形態です。

-経済学の分野は研究者の偏見に大きく影響されますが、数学により、経済学者は実世界のデータに対して経済理論を正確に定義してテストすることができます。

-経済政策の決定は、その影響を評価するための数学的モデリングなしで行われることはめったになく、新しい経済学の論文がいくつかの数学なしで公開されることはめったにありません。

