---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: 成熟度ギャップ
description: 満期ギャップは、リスクに敏感な資産と負債の金利リスクの測定値です。
---

# 成熟度ギャップ
##成熟度ギャップとは何ですか？

満期ギャップとは、金利に敏感な資産の市場価値の合計と、将来の特定の範囲で満期になるか価格が改定される金利に敏感な負債との差です。これは、銀行が同様の満期日の資産と負債の特定のセットに対して直面する金利ベースの価格改定リスクと、正味受取利息に対する金利変更の潜在的な影響の尺度を提供[し](/net-interest-income)[ます](/net-interest-income)。事実上、金利が変化すると、さまざまな資産と負債の価格が変更されるため、利息収入と支払利息が変化します。

##成熟度のギャップを理解する

銀行は[流動性リスク](/liquidityrisk)、つまり、資金調達要件を満たすのに不十分な現金を持っているというリスクにさらされています。事業に十分なレベルの現金を確保するため。その資産と負債の満期の条件を監視する必要があります。満期を迎える資産と保有する負債の価値のギャップが非常に大きい場合、銀行は比較的高価な「コール時のお金」の借り入れを求めることを余儀なくされる可能性があります。

成熟度ギャップ分析を検討する前に、まず銀行の運営方法を確認する必要があります。これは、ほとんどの企業とは少し異なります。銀行の資産にはローンが含まれますが、これはローンを負債と見なしているため直感に反します。ただし、銀行の場合、ローンは借り手からの元本と利息の支払いという形での収入の流れです。一方、負債には預金が含まれますが、これも個人投資家にとっては資産になります。ただし、銀行はこれらの資金に対して預金者に利息を支払います。これは費用と見なされます。もちろん、預金は銀行の顧客への融資に使用されるため、重要です。

したがって、金利が上昇した場合、銀行はローンからより多くの収入を得る可能性がありますが、預金者にもより高い金利を支払う必要があります。満期ギャップ分析は、預金者に支払うべきお金とさまざまな時間枠でのローンから期待される収入との違いに対処するのに役立ちます。

##成熟度ギャップ分析

各資産または負債の満期日は、評価する必要のある日付の間隔またはバンドを定義します。間隔は、将来の日付の範囲です。たとえば、現在から30〜90日です。この間隔の満期ギャップは、満期に達し、借り換えまたはロールオーバー（固定金利の場合）または再価格設定（変動金利の場合）が必要なすべての資産および負債の値を合計することで見つけることができます。

ギャップを理解するために、資産と負債は、満期または価格改定の間隔に従ってグループ化されます。たとえば、30日以内に満期となる資産と負債はグループ化され、満期日が270日から365日の間の資産と負債は同じカテゴリに含まれます。価格改定期間が長いほど、[金利の](/interest-rate-sensitivity)変化に対する感度が高くなり、その間の1年間に変化が生じる可能性があります。 1年を超えて変更できない金利の資産または負債は固定と見なされます。

[満期](/reprice)または再価格設定された資産の価値を、同じ期間中に満期または再価格設定された負債の価値と比較します。価格改定とは、新しい金利を受け取る可能性があることを意味します。

正の満期ギャップは、銀行がその期間に敏感な負債を評価するより多くのレートに敏感な資産を保有していることを示します。負の満期ギャップは、銀行がその期間中に支払われるべきより多くの金利に敏感な負債を保有していることを示します。資産と負債の間のギャップの大きさは、市場金利が現在とその間に変化した場合の保有価値の潜在的なリスクまたはボラティリティの程度を表します。

##成熟度ギャップ分析の例

たとえば、銀行の貸借対照表は次の表に示されています。金利が2％（または200ベーシスポイント）上昇した場合の来年の満期ギャップと純利息収入（または費用）を計算してみましょう。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

表の数値を使用すると、今後365日間の会社の満期ギャップは次のようになります。

金利に敏感な資産–金利に敏感な負債

= $ 10- $ 12

=-200万ドル

銀行はこのバンドの資産よりも金利に敏感な負債を抱えているため、満期ギャップはマイナスになります。これは、金利の上昇がこの期間の純利息収入の減少につながると予想されることを意味します。

年末の予想純利息収入（百万単位）は次のとおりです。

資産からの受取利息–負債からの支払利息

=（$ 10 x 8％）+（$ 15 x 6％）-[（$ 12 x 5％）+（$ 8 x 5％）]

= $ 0.80 + $ 0.90 –（$ 0.60 + $ 0.40）

= $ 1.7-$ 1

予想純利息収入=0.70ドル、または700,000ドル

###金利変更後の満期ギャップ

金利が上昇した場合、満期ギャップ分析を使用して、その変化が会社の予想純利息収入にどのように影響するかを見てみましょう。レートに敏感な、または変動する資産と負債はレートの変化によって影響を受けることを念頭に置いて、市場価値に利息の変化（2％）を掛けます。

###アセット：

-資産-変動金利ローン：$ 10 x（8％+ 2％）= $ 1

-固定料金ローン：$ 15 x 6％= $ 0.90（料金の変更なし）

###責任：

-負債–現在の預金：$ 12 x（5％+ 2％）= $ 0.84

-定期預金：$ 8 x 5％= $ 0.40（レートの変更なし）

結果の値を合計して、純利息収入を計算します。

-純利息収入=$1 + $ 0.90 +（-$ 0.84）+（-$ 0.40）

-純利息収入=0.66ドル、または660,000ドル

金利が2％上昇すると、予想純利息収入は40,000ドルまたは（700,000ドル-660,000ドル）減少します。銀行は通常、全体的な金利の上昇とともにローンからより多くの収入を得るが、この例では、銀行の純利息収入は減少した。減少の理由は、銀行が変動金利のローン（1000万ドル）よりも多くの非固定金利の預金（1200万ドル）を持っていたためです。言い換えれば、預金のコストは変動金利のローンからの収入の増加以上に上昇しました。

逆に、金利が2％低下した場合、純利息収入は40,000ドル増加して740,000ドルになります。金利が低下したにもかかわらず、収入が増加した理由は、銀行が変動金利の預金（1,000万ドル）よりも固定金利のローン（1,500万ドル）を多く持っているためです。 2番目のシナリオでは、固定金利ローンは、銀行が低金利環境にもかかわらず安定した利息収入を得るのに役立ちました。

成熟度ギャップ法は、有用ではありますが、近年の新しい技術の台頭により、かつてほど普及していません。資産/負債デュレーションや[バリューアットリスク（VaR）](/var)などの新しい手法は、成熟度ギャップ分析に大きく取って代わりました。

##ハイライト

-満期ギャップは、金利に敏感な資産および負債の金利リスクの測定値です。

-満期ギャップモデルは、全体的な金利の変化による純利息収入の潜在的な変化を測定するのに役立ちます。

-金利が変動した場合、さまざまな資産および負債の価格が改定されるため、受取利息および支払利息も変動します。

