---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 成熟度保証
description: 満期保証とは、一定期間内に保証される生命保険契約または分別ファンド契約の金額です。
---

# 成熟度保証
##成熟度保証とは何ですか？

[保険契約](/insurance-coverage)または[分別ファンド契約](/segregatedfund)の金額です。ただし、通常、保護保証と、適格となるために保険証券または投資商品を保持する必要がある期間の規則には追加料金がかかります。

##成熟度保証を理解する

[年金給付](/annuity)としても知られる満期保証は、生命保険契約または分離されたファンドによる追加保険料として利用できます。分離型ファンドは、生命保険会社が販売する投資商品であり、[投資ファンドの成長の可能性](/investment-fund)と保険の保護を組み合わせたものです。これらは、相互基金などの1つ以上の基礎となる資産に投資する個別の保険契約です。投資信託とは異なり、分離されたファンドは投資されたお金の一部を保護するための保証を提供します。基礎となるファンドがお金を失った場合でも、契約者は元本投資の一部またはすべてを受け取ることが保証されています。

ただし、投資家は保証の恩恵を受けるために一定期間投資を保持する必要があります。この保険保護には料金もかかります。保有者が満期日より前に現金化した場合、保証は適用されません。保有者は、投資の現在の市場価値から手数料を差し引いた金額を受け取ります。保険会社によって管理される職場の年金または貯蓄プランでは、利用可能な資金オプションは通常、分離された資金です。ただし、保険は保証されておらず、個人向けの小売分離基金に関連する高額の手数料はありません。しかし、それらは保険契約であるため、受益者が指名された場合、債権者保護と検察手数料の回避の可能性を秘めています。

##満期保証付きファンドの利点

契約にもよりますが、ファンドが通常10年間保有されている場合、[元本投資の75から100パーセントが保証されます。](/principal)ファンドの価値が上がると、一部の分離されたファンドと保証額をより高い価値にリセットすることができますが、これによって保有期間もリセットされます。契約によっては、所有者が死亡した場合、所有者の[受益者は寄付の](/beneficiary)[75〜100](/beneficiary) ％を非課税で受け取ります。この金額は、受益者が契約に記載されている場合、検認手数料の対象にはなりません。潜在的な債権者保護は、事業主にとって重要な利点です。

##満期保証付きファンドのデメリット

投資は、保証の対象となる満期日までファンドに固定されます。早期[償還により、投資](/redemption)の現在の市場価値が得られ[ます](/marketvalue)[。](/marketvalue)これは、元の投資よりも多い場合も少ない場合もあります。そして、分離されたファンドは通常、保険機能のコストをカバーするミューチュアルファンドよりも高い管理費比率を持っています。また、ペナルティは通常、早期の撤回または償還に対して請求されます。

##特別な考慮事項

年金投資家は、退職金口座への年金投資を取り巻く規則の変更に注意する必要があります。米国議会は2019年にSECURE法を可決し、年金と退職金制度の受益者に規則を変更しました。新しい判決により、年金は持ち運び可能になりました。つまり、口座名義人が転職したときに、401（k）年金を別の退職プランに繰り越すことができます。新しい法律はまた、プロバイダーが支払いを行うことができない場合にプロバイダーを訴える年金保有者の能力を制限することにより、年金プロバイダーの法的リスクを軽減します。

2020年の時点で、退職口座の非配偶者の受益者は、口座名義人の死亡から10年以内にすべての相続資金を引き出す必要があります。つまり、「ストレッチ条項」が廃止されました。判決の前に、IRAの受益者は、毎年最小限の配分を行うことで、[必要な最小限の配分を](/requiredminimumdistribution)**拡大**することができ、これは税負担を拡大するのに役立ちました。投資家は、金融専門家に助けを求めて、退職金口座、IRA受益者、および年金を取り巻く規則の変更を確認する必要があります。

##ハイライト

-ただし、投資家は保証の恩恵を受けるために一定期間投資を保持する必要があります。

-満期保証は、指定された期間内に保証される生命保険契約または分離基金契約の金額です。

-満期保証は、年金給付とも呼ばれ、多くの場合、追加のプレミアムまたは料金が付属しています。

