---
keywords: Business,Business Essentials
title: 成熟した会社
description: 成熟した企業とは、業界で定評のある企業であり、有名な製品と忠実な顧客が平均的な成長を遂げています。
---

# 成熟した会社
##成熟した会社とは何ですか？

成熟した[会社](/firm)とは、業界で定評のある会社であり、有名な製品と忠実な顧客をフォローしています。成熟した企業は、ビジネスステージによって分類されます。ビジネスステージでは、通常、ゆっくりと着実な成長を示します。

成熟した企業はまた、いくつかの同様に確立された競争相手を持っている傾向があり、価格競争を彼らの利益を増やす能力の重要な要因にします。

##成熟した会社を理解する

成熟した企業は何年も前から存在しており、消費者や企業が定期的に使用する製品を販売しています。ただし、成熟した企業は通常、継続的かつ重大な競争に直面しています。

企業の成長は、次のような段階を経る傾向があります。

-アイデアフェーズ

-スタートアップまたは新興

-成長または拡大

- 成熟

- 却下

スタートアップと拡大の段階にある企業は、経済の[成長率を超える大幅な成長を経験する傾向があり](/growthrates)ます。企業が老朽化して成熟するにつれ、その成長率は鈍化し、経済全体の成長とともにトレンドになります。衰退期にある企業は、経済の拡大率を下回る傾向があります。

##成熟した企業の特徴

成熟した企業の特徴はさまざまですが、通常、業界で定評のある力となる特定の特性を示します。

###収益の伸びが着実に遅い

成熟した企業は、高成長期に経験した収益の軌跡が持続不可能であることが多いため、売上が横ばいになることがよくあります。成熟した企業はよく知られており、新しいクライアントの大幅な増加を経験する可能性が低い点まで、長年にわたってクライアントベースを拡大してきました。

売上高の伸びの鈍化は、成熟した企業の経営陣にとって驚きの源となる可能性があります。成熟した企業は、[急速な成長戦略](/growth-firm)から移行し、合理的な成長と収益性のレベルを維持することを中心に構築された戦略に適応する必要があります。

###費用対効果による収益

成熟した企業は通常、大企業であるため、トラックや倉庫を含む可能性のある製造施設や流通チャネルなど、実質的な業務を行っています。

その結果、経済成長が遅い時期には、成熟した企業はコストを削減して[収益](/earnings)や利益を増やし、収益の伸びの欠如や遅れを補うことができます。コスト削減は、パーセンテージでは小さいものの、事業全体の規模が非常に大きいため、収益に大きな影響を及ぼします。

[諸経費](/overhead)と[運用コスト](/operating-cost)への支出を削減する能力により、成熟した企業は、収益の成長にわずかな割合の利益をもたらしながらも、収益または利益を改善することができます。

###現金と配当

長年にわたって安定した収益と利益の成長を生み出す能力があるため、成熟した企業は通常、[留保利益と呼ばれる累積利益のかなりの合計を持ってい](/retainedearnings)ます。普通預金口座と同様の利益剰余金口座は、新しい設備や製造施設への投資、または債務の返済に使用できます。

ただし、蓄積された現金は、株主への配当金である[配当金の支払いにも使用され](/dividend)ます。その結果、長年にわたって一貫して配当を支払う傾向のある企業は、通常、成熟した、確立された、収益性の高い企業です。

＃＃＃ 効率

成熟した組織には、効果的な計画、データ管理、およびリソースのプロセスがあります。また、通常、繰り返し可能な方法で一貫して情報を取得できるようにするためのプロセスとテクノロジーが導入されています。

企業全体のレベルで実行されるデータ管理と追跡により、成熟した企業は効率を改善し、コストを管理し、有機的に売上を伸ばすことができます。

成熟した企業は大規模な顧客基盤を持っているため、組織内のクロスセリング技術を通じて新しい製品やサービスを提供できます。

また、プロセスを全体的なレベルで確認することにより、成熟した企業のプロジェクトマネージャーとリソースマネージャーは、消費者の行動や好み、プロセスの非効率性などの情報を報告し、進捗状況を上級管理職に報告できます。

成功した成熟した組織には、リソースとデータを管理するだけでなく、what-ifシナリオの戦略を開発するための効果的な戦略があります。

たとえば、競合他社が新製品を市場に投入し、会社が対応する必要がある場合、意思決定がさまざまな製品やプロジェクトにどのように影響するかをデータから確認できます。

##実世界の例

アップル社。 （AAPL）は、今日の世界で最も革新的なテクノロジー企業の1つです。成熟した企業として、Appleはゆっくりと着実な収益成長に適応しなければなりませんでした。ただし、業界と忠実な[顧客ベース](/client-base)を考えると、同社はほとんどの成熟した企業よりも高い成長を生み出す傾向があります。 2021年の収益は3,610億ドルで、2020年から33％増加しました。

>Appleの直近の配当は1株あたり0.22ドルでした。コカ・コーラの直近の配当は1株あたり0.42ドルでした。

>>

コカ・コーラカンパニー（KO）は、100年以上にわたって同じ製品を販売してきた、世界で最も有名なブランドの1つです。それは他の製品に分岐しましたが、非常に長い間成熟した会社でした。

10月までの9か月間の会社の収益。 2021年1月は290億ドルでした。これは2020年の同時期から21％の増加でしたが、利益は前年比で23％増加しました。成熟した企業であるにもかかわらず、コカ・コーラは収益と利益の両方で成長を示すことができます。

##ハイライト

-成熟した企業は通常、着実な競争に直面し、ゆっくりと着実な成長を示します。

-成熟した企業も配当を支払う傾向があり、コスト削減と効率改善を通じて利益を増やすことができます。

-成熟した企業とは、業界で定評のある企業であり、有名な製品と忠実な顧客をフォローしています。

＃＃よくある質問

###成熟した産業とは何ですか？

成熟した産業とは、新興および成長段階を超えた産業です。成熟した業界の企業は、より古く、より大きく、安定しています。成熟した産業は多くの企業から始まり、一部の企業が失敗するにつれてシェイクアウトフェーズを経験します。最後に成長を求める企業、規模の経済、および市場シェア。会社がしっかりと確立され、大きな成長を経験しない場合、会社は成熟します。

###成熟した産業の例は何ですか？

成熟した産業の例としては、タバコ産業、自動車産業がありますが、これは自動運転車や電気自動車、そして石油産業によって変化しています。

###成熟した企業の例は何ですか？

有名な成熟企業には、IBM、ウォルマート、プロクター・アンド・ギャンブル、ジョンソン・エンド・ジョンソン、インテル、ゼロックスなどがあります。

