---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: メーデー
description: 金融業界のメーデーとは、証券取引の仲介手数料が固定手数料から交渉手数料に変更された1975年5月1日を指します。
---

# メーデー
##メーデーとは何ですか？

株式市場は、ウォール街で一般的にメーデーと呼ばれる日付である1975年5月1日に永遠に変化しました。これは、証券会社が株式取引に設定価格を請求するのではなく、最初に独自の手数料率を設定することを許可された日付でした。

取引手数料が固定価格ではなく市場競争によって設定されるのは、180年ぶりのことです。

##メーデーを理解する

メーデーの変更前は、ブローカーは、取引の規模に関係なく、すべてのトレーダーに固定レートの手数料を請求していました。

つまり、小規模な投資家は潜在的な利益の高い割合を手数料や手数料で支払ったため、ブローカーは投資家に低価格を請求した場合に追放されるリスクがありました。

証券取引委員会が取引手数料を規制緩和する動きは物議を醸した。当時のニューヨーク証券取引所のジェームズ・ニーダム議長は、証券業界が収益の低迷から立ち直るのに苦労していることを理由に、料金体系の変更に反対しました。 （以前、証券取引委員会（SEC）のメンバーとして、彼はそのような動きがブローカーを廃業に追いやるだろうという疑念を表明していました。）

ブローカーは、全体的な手数料を削減するため、この動きに反対しました。 SECをソビエト経済委員会と呼ぶ人さえいます。

###メーデーの余波

メーデーは、[割引株式ブローカーの創設への道を開きました](/discountbroker)。手数料価格が下がると、ブローカーはより低い料金を請求する新しい取引サービスを提供し始めましたが、投資家にアドバイスを提供しませんでした。

ディスカウントブローカーの創設により、独自の調査を実施し、取引に対してより低い料金を支払った、新しい自分で投資するクラスが生まれました。

その先駆者の中には、1971年に彼の名を冠した会社を設立したチャールズシュワブがいました。チャールズシュワブ社。 1975年9月に割引株式取引の提供を開始しました。他の割引ブローカーがそれに続き、現在使用しているオンライン[割引ブローカーへの道を開きました](/discountbroker)。

###ディスカウントブローカー

ディスカウントブローカーは1975年のメーデー以来繁栄してきましたが、オンライン取引の導入により競合他社の数は急増しました。

個人投資家は、最低預金額はブローカーによって異なりますが、1ドルで取引口座を開設し、株式を無料で取引することができます。ほとんどの場合、投資信託などの他の資産の取引には少額の手数料がかかります。

ディスカウントブローカーは通常、個人的な投資アドバイスを提供しませんが、多くの人がサービスを拡大してオンラインコーチングを提供し、投資家の質問に答えるためにオンラインチャットや電話でファイナンシャルアドバイザーを利用できるようにしています。

チャートパッケージと基礎研究もほとんどのディスカウントブローカーによって提供されていますが、情報をふるいにかけ、独自の取引決定を行うのは投資家の仕事です。

> May Dayには、他のコンテキストでは他の意味があります。

>-「Mayday」は、生命を脅かす緊急事態を求める国際的な音声信号遭難信号です。1921年にロンドンの空港で造られ、フランス語のフレーズ** m'aide ** r（翻訳：help自分）。

>-メーデー、または5月1日は、多くの国で公式に見られる労働者を祝う祝日である国際労働者の日です。 （代わりに、米国は9月の第1月曜日にレイバーデーを祝います。）

>>

>>

##メーデー後の委員会構造の例

激しい競争の中でオンラインブローカーが価格競争に突入したため、2019年頃に手数料なしの株式取引が一般的になりました。現在、少なくとも10のオンラインブローカーが手数料無料の株式取引を提供しています。

ほとんどの場合、その取引にはいくつかの制限があり、多くの場合、相互資金やオプションなどの一部の資産の取引に手数料がかかります。また、有料でプレミアムサービスを提供しています。

新しいサービスにサインアップする人は誰でも隠された料金をチェックする必要があります。株式取引は無料の場合がありますが、たとえば、クライアントが指定された時間枠内に取引を行わなかった場合に請求さ[れる非アクティブ料金が発生する場合があります。](/inactivityfee)

ほとんどのディスカウントブローカーは、取引プラットフォーム、チャート機能、基礎研究、ニュース、およびオンラインヘルプを提供しています。ブローカーを選択する前に、[デモ口座を](/demo-account)探して、機能と取引のコストを評価してください。

##ハイライト

-このポリシーは、ディスカウントブローカーの成功に貢献し、最近では、オンラインディスカウントブローカーでの手数料無料の株取引の導入に貢献しました。

-1975年5月1日以降、SECは、証券会社が固定手数料を請求する代わりに手数料を交渉することを義務付けました。

-この変更は、小規模投資家と個人投資家にとって非常に有利でした。

