---
keywords: Economy,Economics
title: MBAリファイナンスインデックス
description: MBA借り換え指数は、住宅ローン銀行協会によってまとめられた毎週の測定値です。このインデックスは、住宅ローンの活動とローンの前払いを予測するのに役立ちます。
---

# MBAリファイナンスインデックス
## MBAリファイナンスインデックスとは何ですか？

、全国の不動産金融業界[協会であるMortgageBankersAssociation](/mortgagebankersassociation)によってまとめられた毎週の測定値です。このインデックスは、提出された住宅ローンの借り換え申請の数に基づいて、住宅ローンの活動とローンの前払いを予測するのに役立ちます。

##MBA借り換え指数を理解する

MBA借り換え指数は、提出された借り換え申請の数を測定し、毎週水曜日に報告されます。ただし、実際にクローズされた借り換えローンの数は測定されません。 MBA Refinance Indexは、新しい週次インデックス番号と前週の番号からの変化率、およびインデックスの4週間の移動平均を報告します。

MBA借り換え指数は、住宅ローンの活動を予測するためのツールです。住宅建設業者は、住宅販売の主要な指標であるMBA借り換え指数に注目しています。住宅ローンの投資家は、住宅ローンの期限前[返済](/prepayment)活動の主要な指標であるため、このインデックスにも注目しています。

金利が低下しているときに借り換えを増やすと、消費者は他の分野で使うお金を増やすことができ、それが経済全体に利益をもたらす可能性があるため、エコノミストは借り換え指数に従います。さまざまな要因が指数に影響を与えますが、最も重要なのは[住宅ローン](/mortgageinterest)金利、10年債券金利、住宅価格です。

[借り換え活動](/refinance)の増加を示している場合、それは[住宅ローン担保証券](/mbs)（MBS）の投資家にとって悪いニュースになる可能性があります。借り換えをする住宅所有者は、元の住宅ローンを前払いしています。その後、住宅ローンの投資家は、より高い金利の住宅ローンを失い、より低い金利の支払いを受ける住宅ローンに取って代わられるのを目にします。

##住宅ローン銀行協会とMBA購入指数

、借り換えではなく購入のための住宅ローン申請を測定する[MBA購入指数](/mba-purchase-index)をリリースします。購入指数とは異なり、季節性は購入活動に影響を与えるように借り換え活動に影響を与えないため、借り換え指数は季節調整されません。 MBAリファイナンスインデックスは、MBA購入インデックスとともに、1990年からMBAが実施しているMBAの週次アプリケーション調査から導き出されています。

MBAの週次アプリケーション調査は、15の異なるインデックスを作成するために使用されます。借り換え指数と購入指数に加えて、調査は、ほんの数例を挙げると、市場指数、従来型指数、政府指数、FRM指数、およびARM指数を作成するために使用されます。これらのインデックスはすべて、住宅ローン市場に異なる焦点を当てています。

ウィークリーアプリケーションサーベイは、すべての「小売および消費者向けチャネルアプリケーションボリューム」の約75％をキャプチャします。つまり、すべての住宅ローンアプリケーションの75％をキャプチャします。この調査は、米国の住宅ローン市場の包括的な見解を得るために、さまざまな種類の住宅ローンと住宅ローンの貸し手を対象としています。

不動産金融業界を代表する全国協会である住宅ローン銀行協会（MBA）は、上記のすべての指標を公開しています。この組織はワシントンに本社を置き、公正で倫理的な貸付慣行を促進し、教育プログラムや出版物を通じて専門家としての卓越性を促進し、ニュースや情報を提供し、会議を開催することにより、メンバーが一戸建ておよび多世帯住宅ローンのビジネスを行うのを支援しています。

[住宅ローンブローカー](/mortgagebroker)と混同しないように、[住宅ローンバンカー](/mortgagebanker)は、自分の名前で住宅ローンを閉じて資金を提供する機関または個人です。住宅ローンブローカーは、住宅ローン銀行家と借り手との間の住宅ローン取引を有料で促進します。 MBAは住宅ローンの銀行家を表しています。

##ハイライト

-このインデックスは、提出された住宅ローンの借り換え申請の数に基づいて、住宅ローンの活動とローンの前払いを予測するのに役立ちます。

-MBA借り換え指数は、住宅ローン銀行協会によって発行された毎週の測定ツールです。

-住宅所有者が借り換えを行う際の金利環境に応じて、経済の他の分野がどのように影響を受けるかを判断するのに役立つため、エコノミストはMBS借り換え指数にも関心を持っています。

-住宅建設業者は、住宅販売の主要な指標であり、住宅の需要を判断するのに役立つMBA借り換え指数に注目しています。

-MBA借り換え指数は、前払い活動を測定するために投資家によって密接にフォローされています。前払い活動は、増加すると、住宅ローン担保証券（MBS）の保有者などの一部の投資家に悪影響を及ぼします。

-MBAによる他の住宅ローンのインデックスとともに、MBAの借り換えインデックスを作成するための情報は、MBAの週次アプリケーション調査を通じて取得されます。

＃＃よくある質問

###住宅ローンインデックスとは何ですか？

住宅ローン指数は、変動金利住宅ローン（ARM）の金利を計算するために使用されるベンチマーク金利です。 ARMの金利は、インデックス値とARMマージンの構成要素です。

###いつあなたはあなたの家を借り換えるべきではありませんか？

あなたの家を借り換えない理由はいろいろありますが、最も重要な理由は費用と時間です。借り換え中に発生した費用を回収する時間があなたがあなたの家を所有することを計画しているよりも長い場合、借り換える価値がないかもしれません。これは、借り換え時に受け取る新しい金利に直接関係します。毎月の節約が大幅に改善されない場合は、コストに見合わない可能性があります。

###借り換え指数とは何ですか？

借り換え指数は、具体的には住宅ローン銀行協会（MBA）の借り換え指数を指し、米国の住宅ローン市場の借り換えおよび前払い活動に関する週次情報を提供します。これは、MBAが提供する15のインデックスの1つです。

