---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: マッカラムルール
description: マッカラムルールは、通貨ベースと名目GDP成長率の関係を説明する通貨政策理論および公式です。
---

# マッカラムルール
##マッカラムルールとは何ですか？

マッカラムルールは、20世紀の終わりに経済学者ベネットT.マッカラムによって開発された金融政策ルールです。マッカラムルールは、式を使用して、最近の平均[貨幣速度](/velocity)、現在の[名目国内総生産（GDP）](/nominalgdp) 、および望ましい名目GDPに基づいて、次の四半期の[通貨](/monetarybase)[ベース](/monetarybase)の運用目標レベルを設定します。これは、[貨幣数量説の](/quantity_theory_of_money)[交換方程式の](/equation_of_exchange)形式に基づいています。この規則は、[連邦準備制度](/frb)が長期的に持続可能な道で経済成長を維持するためにマネーサプライをどのように操作すべきかを説明しています。マッカラムルールは、別の金融政策ルールである[テイラールール](/taylorsrule)と対比されることがよくあります。

##マッカラムルールを理解する

マッカラムルールは、次の四半期の通貨ベースの目標を、現在の通貨ベース、最近の四半期のお金の速度の平均変化、名目GDPの最近の成長率、および望ましい目標成長の線形の組み合わせに等しく設定します。実質GDPの長期的な成長傾向に基づく名目GDPの割合と、その長期的な成長傾向の維持と一致すると考えられる特定のインフレ率。

正式にはマッカラムのルールは次のように述べています。

どこ：

現在の四半期のマネタリーベースの自然対数です。

過去16四半期の貨幣の流通速度の平均変化です。

安定した長期的な成長（年間約2％と推定）と一致すると考えられる望ましい[インフレーション](/inflation)率です。

は実質GDPの長期成長率（年間約3％と推定）であり、

前四半期と比較した名目GDPの現在の成長率です。

この方程式は、実際の名目GDP成長率と望ましい名目GDP成長率の差に比例して、公開市場運営またはその他の政策ツールを通じて、金銭的基盤をどれだけ拡大または縮小すべきかを連邦政府に示しています。

エコノミストのベネットT.マッカラムは、1987年から1990年の間に書かれた一連の論文でマッカラムルールを開発しました。交換方程式から始めて、彼は国のマネタリーベースがインフレ率と実質GDPと相互作用する方法を捉えようとしました。これらの指標を通じて、彼はさまざまな条件下で経済に何が起こるかを予測し、[連邦準備銀行](/federalreservebank)または他の中央銀行が講じることができる可能な是正措置を指定することを望んでいました。

##マッカラムルールとテイラールール

テイラールールは、中央銀行が成長とインフレを制御するのを支援するために設計されたもう1つの経済ターゲティングルールであり、ジョンB.テイラー、デールW.ヘンダーソンおよびワーウィックマッキビンによって1993年に作成されました。これは、短期金利の運用目標について説明しています。インフレとGDP成長率の望ましい長期金利からの逸脱という観点から。

マッカラムルールとテイラールールは、経済行動を説明するためのライバルの手段と見なされることがよくありますが、2つのルールは、同じ関係をまったく説明または説明していません。テイラールールは主にフェデラルファンド金利に関係し、マッカラムルールはマネタリーベースを含む関係を説明しています。

##ハイライト

-マッカラムルールは、マネタリーベースを中間目標として使用し、望ましい名目GDP成長率を最終目標として使用する金融政策ルールです。

-マッカラムルールの公式は、貨幣の流通速度、現在の名目GDP、および望ましい名目GDPに基づいて、次のマネタリーベースの目標を提供します。

-マッカラムルールは、金融政策における同様のテイラールールと対比することができます。

