---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: マクドノウビジネススクール
description: マクドノウビジネススクールは、ジョージタウン大学のビジネススクールです。
---

# マクドノウビジネススクール
##マクドノウビジネススクールとは何ですか？

マクドノウビジネススクールは、ジョージタウン大学のビジネススクールです。 1957年に設立され、ワシントンDCにあるこの学校は、学部と大学院の両方のプログラムを提供しています。

マクドノウビジネススクールは、国際的なビジネスと組織のリーダーシップに重点を置いていることで知られています。その[経営学修士（MBA）](/mba)プログラムは、** Business Insider **、** Economist **、** Financial Times **などの主要な出版物によって、世界で最も優れた40のプログラムの1つに定期的にランク付けされています。

##マクドノウビジネススクールのしくみ

以前はジョージタウン大学経営学部として知られていたマクドノウビジネススクールは、起業家で[慈善家](/philanthropy)であるロバートエメットマクドノウから3000万ドルの寄付を受けた後、1998年に現在の名前が付けられました。現在、マクドノウビジネススクールには、学部と大学院のプログラムにまたがる2,000人を超える学生と、100人を超える教員がいます。

[会計](/financialaccounting)、[財務](/finance)、[マーケティング](/marketing)などの主要なビジネススクールの科目の学部専攻が含まれています。さらに、学校は微積分、ビジネスライティング、哲学、倫理などの科目を含む必須の教養カリキュラムも提供しています。同校はまた、 [ESADEビジネススクール](/esade-business-school)や[オックスフォード大学のサイードビジネススクール](/oxford-universitys-said-business-school)などの主要な国際機関と提携する「海外留学」プログラムを運営しています。

大学院レベルでは、マクドノウビジネススクールはさまざまなMBAおよび大学院プログラムを提供しています。 21ヶ月続くフルタイムのMBAプログラムに加えて、学校は共同学位プログラムも提供しています。これらのプログラムを通じて、学生はMBAを法律、医学、公共政策、さらには外国サービスの高度な学位と組み合わせることができます。

##マクドノウビジネススクールの実例

2019年、マクドノウスクールオブビジネスのフルタイムMBAプログラムは、** FinancialTimes**によって米国で17番目に優れたプログラムとして評価されました。 **Businessweek**と**USNews **から同様の評価を受け、それぞれ国の19番目と25番目に優れたプログラムとして評価されました。

マクドノウビジネススクールのMBA卒業生は、年間授業料が約60,000ドルで、2019年の平均初任給は約125,000ドルで、そのうち95％が卒業後3か月以内にオファーを受け取りました。近年、これらの卒業生は主に金融サービス、[テクノロジー](/technology_sector)、経営コンサルティングの分野で就職しています。アマゾン（AMZN）、バンクオブアメリカ（BAC）、デロイトが最大の個人雇用主の1つです。

##ハイライト

-マクドノウビジネススクールは、ジョージタウン大学にあるビジネススクールです。

-MBAプログラムに加えて、医学、法学、公共政策などの分野でいくつかの共同学位プログラムを提供しています。

-近年、マクドノウビジネススクールのMBA卒業生は、主に金融サービス、経営コンサルティング、テクノロジーの各セクターでのキャリアを追求してきました。

