---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 経営陣の議論と分析-MD＆amp; A
description: 経営陣による議論と分析（MD＆amp; A）は、会社の年次報告書のセクションであり、経営陣は過去と現在の両方で会社のさまざまな側面について話し合います。
---

# 経営陣の議論と分析-MD＆amp; A
##経営陣の議論と分析-MD＆Aとは何ですか？

経営陣の議論と分析（MD＆A）は、公的企業の[年次報告書](/annualreport)または四半期報告書の一部です。 MD＆Aは、会社の業績に対応しています。このセクションでは、 [Cスイート](/c-suite)とも呼ばれる会社の経営陣と経営幹部が、定性的および定量的な指標を使用して会社の業績を分析します。

##経営陣の議論と分析（MD＆A）を理解する

年次報告書の経営陣による議論と分析（MD＆A）のセクションでは、経営陣は、[財務諸表](/financial-statements)、システムと統制、法規制の順守、および会社が直面している課題に対処するために計画または実行したアクションについて解説します。経営陣はまた、将来の目標と新しいプロジェクトへのアプローチを概説することにより、来年について話し合います。 MD＆Aは、会社の財務のファンダメンタルズと経営成績を確認したいアナリストや投資家にとって重要な情報源です。

MD＆Aは、[証券取引委員会](/sec)（SEC）および[財務会計基準委員会](/fasb)（FASB）が、公的企業の株主への年次報告書に含めることを要求する多くのセクションの1つにすぎません。株式や債券を一般に発行する会社は、公開会社の米国証券法の遵守を監督し、投資家が投資する会社に関する適切な情報を確実に提供するSECにその提供を登録する必要があります。 SECは、10-Kレポートに含める14の項目を義務付けています。 MD＆Aセクションはアイテム＃7です。

FASBは非営利の民間規制機関であり、SECは米国の公営企業の会計基準の公布を担当する機関として指定しています。 FASBは、ファイリングのMD＆Aセクションの要件の概要を示しています。

###管理ディスカッションおよび分析（MD＆A）の要件

証券法では、企業は、バランスシート、収益計算書、キャッシュフロー計算書などの企業の財務諸表を検証するために独立した監査人を雇う必要があると定められています。[監査人](/auditor)は、財務諸表が実質的に正しいかどうかを判断するためのテスト作業を実行しますが、これらの[認定公会計士](/cpa)（CPA）はMD＆Aセクションを監査しません。 MD＆Aは、経営陣の考えや意見を表しており、将来の事業の予測を提供します。したがって、これらのステートメントは通常、認証できません。

> MD＆Aセクションは監査されておらず、経営陣の意見が含まれています。

>>

とはいえ、MD＆Aセクションは特定の基準を満たす必要があります。 FASBによると、「MD＆Aは、議論されたトピックに関するポジティブな情報とネガティブな情報の両方を含むバランスの取れたプレゼンテーションを提供する必要があります。」経営陣が事業の状況、競争、[リスクについて意見を述べているとしても](/risk)、これらの記述は事実に基づいている必要があり、会社の将来の見通しをバランスよく描く試みが必要です。

##経営陣の議論と分析（MD＆A）の例

[10-Kファイリング](/10-k)とも呼ばれます。このセクションでは、経営陣は、とりわけ、製品の売上、セグメントのパフォーマンス、マージン、および会計上の発表に焦点を当てました。 Appleの経営陣は、金利や外貨リスクなど、ビジネスに対する特定のリスクについても話し合いました。

##ハイライト

-経営陣によるディスカッションと分析（MD＆A）は、企業の年次報告書または四半期ごとのファイリング内のセクションであり、経営幹部が企業の業績を分析します。

-MD＆Aセクションは監査されておらず、経営陣の考えや意見を表しています。

-このセクションには、コンプライアンス、リスク、および目標や新しいプロジェクトなどの将来の計画についての説明も含めることができます。

