---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: 平均リターン
description: 証券分析における平均収益は、ポートフォリオへの投資を保有することで発生する可能性のあるすべての収益の期待値または平均です。
---

# 平均リターン
##平均リターンとは何ですか？

証券分析における平均収益は、ポートフォリオを構成する投資のすべての可能性のある収益の[期待値または平均です。](/expected-value)平均収益は期待収益とも呼ばれ、月次ベースでの株式の収益額を指す場合があります。資本予算では、平均収益は、可能な収益の[確率分布](/probabilitydistribution)の平均値です。

##平均リターンを理解する

株式分析の重要な要素は、株式の将来価値を予測することです。投資家とアナリストは、特定の投資がリスクに見合う価値があるかどうかを判断する方法として、将来の収益と成長を見積もろうとします。

投資ポートフォリオの平均または期待収益を計算することは、投資家が特定の証券がポートフォリオ全体にどのように影響するかをよりよく理解するのに役立ちます。分析プロセスの一環として証券を追加および削除することにより、投資家は各投資の長所と短所を視覚化し、リスクに対する許容度を満たすポートフォリオを構築できます。

[資産配分](/assetallocation)を決定し、ポートフォリオに含めるための潜在的な投資と同じ業界内の証券を比較するのに役立ちます。

>>

##平均リターンの計算

平均収益は、すべての可能な収益確率と収益の積を加算し、それらを合計の加重平均に対して配置することによって計算されます。ポートフォリオのリターンを表示するためにリターン確率式を使用して平均リターンを計算する場合、ジオメトリで使用される平均の式を呼び出すため、[幾何学的平均リターンと呼ばれることがよくあります。](/geometricmean)

ただし、単純な幾何学的平均は、株式市場で使用される平均収益の全範囲を適切に捉えているわけではありません。幾何学的平均収益式は、主に[複合投資に使用され](/compounding)ます。レートを加算し、期間で割るだけで、他の単純な利息勘定の平均を見つけることができます。あるいは、幾何学的平均収益式は、保有期間の収益の期間ごとの割合を示すことができ、保有期間の収益は、複数の期間にわたる総収益として機能します。

[キャピタルバジェット](/capitalbudgeting)ファイナンスの平均収益は少し異なりますが、同様に計算できます。資本予算の計算式では、リターンの確率ではなく、最大のリスク許容度加重リターンを使用します。

平均収益は、平均月次収益と同じではありません。これは、計算に使用された期間が正確に1年であり、すべての推定ウェイトがたまたま正確に同じである場合にのみ、平均収益が平均収益を反映するためです。したがって、平均リターンは、一定期間の平均月次統計ではなく、より広い用語です。

##平均リターンのメリット

平均収益は、証券ポートフォリオのリスクとその収益との関係を定量化しようとします。投資家にはさまざまな[リスク許容度があります](/risktolerance)が、合理的な投資家は常に、許容可能なリスクのすべてのレベルに対して最大[収益率](/rateofreturn)（RoR）を求めると想定しています。投資家がリスクの各レベルで最大化しようとするのは、平均または期待されるリターンです。

平均収益はまた、投資家が期間中および分析を通じて富の比例変化をより正確に視覚化するのに役立ち、収益率が潜在的に継続する可能性があることを示します。平均収益は投資の既知の過去のRoRを使用しますが、これは投資が将来同じRoRを達成し続けることを保証するものではありません。

このため、賢明な投資家は、投資の意思決定プロセスにおける1つのツールとして、平均収益分析を使用します。株式分析を行う投資家は、会社の財務諸表を確認し、将来の成長のための経営陣の戦略を評価する必要があります。

##ハイライト

-平均収益（期待収益とも呼ばれます）は、投資家が投資ポートフォリオから達成すると期待する推定利益または損失です。

-投資家は、さまざまなシナリオでの投資の過去の収益または推定収益率を考慮して、投資の平均収益を計算できます。

-ただし、平均収益は将来の収益率を保証するものではなく、投資家が投資を購入する前に評価する際に考慮すべきツールの1つにすぎません。

-月次の株式リターンまたは可能なリターンの確率分布の平均値を参照することもできます。

-平均収益を計算することは、投資家が証券ポートフォリオのリスクと潜在的な収益との関係を定量化するのに役立ちます。

