---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 管理および従業員の買収（MEBO）
description: 管理および従業員の買収（MEBO）は、所有権を小さなグループに集中させることを目的とした再構築イニシアチブです。
---

# 管理および従業員の買収（MEBO）
##管理および従業員の買収（MEBO）とは何ですか？

経営者および従業員の買収（MEBO）は、経営者（MBO）と非経営者（EBO）の両方が、広く分散した株主グループから小さなグループに所有権を集中させるために会社を買収することを含む企業[再編イニシアチブです。](/restructuring)

##経営陣と従業員の買収を理解する

MEBOは通常、上場企業を[民営化するために使用されますが](/privatization)、ベンチャーキャピタリストやすでに民間企業の他の株主のための[出口](/exitstrategy)[戦略としても使用できます。](/exitstrategy) MEBOは、従業員に追加の雇用保障を提供し、企業の収益性を改善するためのより強力な努力をするように動機付けることができるため、企業の生産をより効率的にする方法と見なされることがよくあります。

MEBOは、本業の一部ではない部門の売却を希望する企業、または所有者が引退を希望する民間事業によって使用される場合があります。管理者と従業員の内部チームは、運営または管理するビジネスを獲得するためにリソースをプールします。資金調達は、多くの場合、個人の貯蓄と資本、売り手による資金調達、またはプライベートエクイティによる資金調達の組み合わせから行われます。

この種の買収は、従業員としてのみ行うよりも、会社の成長と将来の方向性からより直接的に利益を得たいと考えている経営陣と従業員チームによって行われます。

所有権の恩恵を享受する可能性は重要ですが、従業員と管理者は従業員から所有者への移行を行う必要があり、これにはより多くの起業家精神が必要です。同時に、経営陣と労働者は異なる関心やインセンティブを持っている可能性があり、MEBOはMBOやEBOよりも一般的ではありません。その結果、MEBOは必ずしもスムーズに移行するとは限らず、完了する前に崩壊する可能性があります。

##MBO対。 EBO

MEBOは、基本的に、[管理バイアウト（MBO）と](/mbo)[従業員バイアウト](/ebo)（EBO）を組み合わせたものです。管理買収（MBO）は、企業の管理チームが管理するビジネスの資産と運用を購入するトランザクションです。経営陣はMBOに続いて所有権の恩恵を享受する一方で、従業員から所有者への移行を行う必要があります。これには、はるかに多くの責任と損失の可能性が伴います。

従業員バイアウト（EBO）は、従業員が自分の会社の過半数の株式を購入するリストラ戦略です。この種の再編は、労働者による会社の買収です。中小企業の場合、従業員の買収は多くの場合、会社の資産の売却に焦点を合わせますが、大企業の場合、買収は会社の子会社または部門に対するものである可能性があります。どちらの例でも、企業が財政難に陥っている場合、バイアウトが最も頻繁に使用されます。

##ハイライト

-経営陣と従業員のバイアウト（MEBO）は、経営陣と選ばれた従業員の両方が一緒になって既存の会社を引き継ぐときに発生します。

-MEBOは、公的企業を非公開にするため、または新しいベンチャーの出口戦略として使用できます。

-経営陣と従業員はしばしば競合する利益や好みを持っているため、MEBOは配置が難しく、構造が複雑になる可能性があります。

