---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance,Health Insurance for Seniors,Medicare
title: メディケア
description: メディケアは、65歳以上の個人、または資格要件を満たす65歳未満の個人に医療保険を提供する米国政府のプログラムです。
---

# メディケア
##メディケアとは何ですか？

メディケアは、高齢のアメリカ人のための連邦健康保険プログラムです。このプログラムは、労働者の個人所得に対する税金を通じて資金提供されています。メディケアが提供するものとあなたが行う貢献を理解することは、あなたの個人的な財政と健康保険を計画するのに役立ちます。

##より深い定義

メディケアは、メディケア＆メディケイドサービスセンターによって管理されています。 65歳以上のほとんどの米国市民は、このプログラムの対象となります。一部の若い障害者や特定の病状も対象となります。

給与税は、メディケアの支払いに役立ちます。賃金とチップを稼ぐすべての従業員は、税金の1.45％を支払う責任があり、雇用主はその金額と一致して、合計税額は2.9％になります。高収入者は、賃金が定義された収入のしきい値を超えた場合、さらに0.9パーセントを支払う必要があります。投資から収入を得る人は誰でも、純投資収入に対してさらに3.8％の税金を支払うか、修正された調整済み総収入の金額がしきい値を超えるか、どちらか少ない方になります。

初めてメディケアの資格を得ると、パートAとパートBにサインアップするための7か月の登録期間があります。この期間には、通常、65歳になった月と、その月の前後3か月が含まれます。無料のパートAカバレッジのみが必要な場合は、登録期間の開始後いつでもサインアップできます。ただし、パートBが必要で、登録期間中に登録しない場合は、遅延登録料金が適用されます。また、1月から一般入会期間があります。毎年1日から3月31日まで。

##メディケアの例

メディケアは、特定のサービスをカバーする4つの部分で構成されています。ほとんどの人はパートAとパートBを持っており、病院と医療保険をカバーしています。

-**病院保険（パートA）：**病院保険は入院に関連する費用をカバーします。これには、ナーシングホームやホスピスでのケア、および一部の在宅医療が含まれます。社会保障税を10年以上支払っている場合、補償は無料です。十分な税金を支払っていない場合は、月額保険料の補償を受けるオプションがあります。

-**医療保険（パートB）：**医療保険は、医師のサービスと医療用品の費用をカバーします。また、外来治療と予防サービスについても説明します。この補償範囲には、追加の月額保険料が必要です。

-**メディケアアドバンテージ（パートC）：**メディケアアドバンテージプランは、民間企業を通じて一部の人々が利用できる個別の補償範囲です。これらのプランは、メディケアのパーツAおよびBと同じカバレッジを提供する必要があり、個人の状況により適したさまざまなコストとカバレッジオプションを提供する場合があります。

-**処方薬の補償範囲（パートD）：**メディケアはパートDを通じて処方薬の補償範囲を提供します。この追加の補償範囲を取得するには、メディケアが承認した会社を通じて計画に参加する必要があります。このようなプランには追加の保険料がかかりますが、これは対象となる薬の種類によって異なります。

##ハイライト

-患者は、メディケアプログラムの他の部分の保険料を支払う責任があります。

-メディケアは、65歳以上の人、特定の資格基準を持つ若い人、特定の病気の人のためのヘルスケアサービスを助成する全国的なプログラムです。

-メディケアパートAの保険料は、給与税を通じて10年以上メディケアに寄付した人には無料です。

-メディケアは、メディケアパートA、パートB、パートC（メディケアアドバンテージとも呼ばれます）、および処方薬のパートDの4つのカテゴリに分類されます。

＃＃よくある質問

###メディケアは無料ですか？

ほとんどの個人にとって、Medicare Part Aは、連邦保険拠出法（FICA）に基づく給与税の支払いにより、無料です。配偶者の職歴により、個人も無料のメディケアパートAの資格を得ることができます。個人が資格を持たない場合は、メディケアパートAの保険料を支払う必要があります。他の種類のメディケアでは保険料の支払いが必要です。

###メディケアの対象となるのは誰ですか？

あなたが65歳で社会保障の資格がある場合、メディケアはあなたのためのオプションです。社会保障障害保険（SSDI）を24か月間受けている場合、メディケアが利用可能になります。筋萎縮性側索硬化症（ALS、またはルーゲーリック病）や永続的な腎不全などの特定の障害を持つ個人は、自動的に適格となります。

###メディケアの社会保障チェックからいくらかかりますか？

資格のある職歴を持つ個人の場合、メディケアパートAのプレミアムはありません。2021年のメディケアパートBの標準プレミアムは148.50ドルで、社会保障チェックから自動的に差し引かれます。 2022年の標準のパートBプレミアム額は170.10ドルです。

###メディケアでカバーされていないものは何ですか？

いくつかの主要な医療費はメディケアによってカバーされていません。これらの最大のものは、介護としても知られている介護です。低所得者向けの連邦保健プログラムである[Medicaid](/medicaid)は、これらの管理費を支払いますが、Medicareは負担しません。Medicareがカバーしない一般的な費用には、次のものが含まれます。 -マッサージ療法

###メディケア保険ですか？

メディケアは、健康保険と同じ方法で適格な個人の医療費をカバーしますが、類似点はここで終わります。メディケアの基本部分にはプレミアムはありませんが、カバーは民間の健康保険よりも制限されています。民間の健康保険では、配偶者や子供などの扶養家族に保険を適用できることがよくあります。一方、メディケアは個人保険です。メディケアの対象となるほとんどの人は、年齢や障害を通じて自分で資格を得る必要があります。

