---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Social Security
title: メディケアパートBプレミアム
description: メディケアパートBプレミアムは、多くの外来サービスの費用のほとんどをカバーするメディケアパートAへのオプションの追加に対して支払います。
---

# メディケアパートBプレミアム
##メディケアパートBプレミアムとは何ですか？

メディケアパートAでほとんどの高齢者が無料で利用できるサービスを補完するために、[メディケア受益者が登録することを選択した場合に支払う](/medicare)月額料金です。

-メディケアパートAは病院保険です。主に米国市民と65歳以上の永住者が利用できます。ほとんどの人はそれにプレミアムを払っていません。

-メディケアパートBは、他の医学的に必要なサービスと、医師のサービス、ラボテスト、外来患者のケアなどの予防的ケアをカバーしています。ほとんどの場合、月額定額の保険料を支払いますが、これは毎年調整されます。

処方費用をカバーするメディケアパートDもあります。それはそれを提供することを承認された保険会社から入手可能です。

（メディケアパートCがあります。より一般的にはメディケアアドバンテージと呼ばれます。民間の健康保険会社に登録することを選択した人は、メディケアサービスに加えて、支払うことを選択した追加の特典を利用できます。）

>標準のメディケアパートBプレミアムは、2021年には1人あたり148.50ドル、2022年には170.10ドルです。高収入の受取人は、納税申告書に基づいてより多く支払うことになります。

>>

##メディケアパートBプレミアムを理解する

メディケアは、賃金税によって賄われる米国連邦健康保険プログラムです。これは、標準的なペイチェックで、連邦保険拠出税のFICAとラベル付けされた金額です。

メディケアパートAは、補償の対象となるほとんどの人に無料で提供され、病院関連の費用だけでなく、[熟練した看護施設](/skilled-nursing-facility)、ホスピスケア、および在宅医療での治療の費用もカバーします。

パートAには年間控除額があります。2021年には最大1,484ドル、2022年には1,556ドルを自己負担で支払います。入院期間が60日を超えない限り、共保険金は支払われません。

パートBは、医師の診察、予防サービス、救急車サービス、メンタルヘルス費用、耐久性のある医療機器の費用などの外来医療に対する保険です。

パートBの標準月額料金は、2021年には148.50ドル、2022年には170.10ドルです。これは、収入の多いメディケア受給者の場合は高くなります。

パートBの年間控除額は2021年は233ドル、2022年は233ドルです。さらに、患者は請求書の20％を共同保険の支払いとして支払います。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

出典：Medicare.gov。注：保険料を決定するには、2年前の収入を使用してください。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

出典：Medicare.gov。注：保険料を決定するには、2年前の収入を使用してください。

##メディケアパートBの資格

一般的に、メディケアは、次のような米国市民および永住者が利用できます。

65歳以上ですか

-65歳未満で、障害があります

-末期腎疾患（ESRD）がある

-筋萎縮性側索硬化症（ルーゲーリック病とも呼ばれる）があります。

メディケアの最初の資格を得るとき、パートAおよび/またはパートBにサインアップするための7か月の初期登録期間があります。65歳になったときに資格がある場合は、その7か月の期間中にサインアップできます。 ：

-65歳になる月の3か月前に開始します

-65歳になる月を含みます

-65歳になった月の3か月後に終了します

>最初の資格を得たときにパートBにサインアップしなかった場合、パートBを持っていたが登録しなかった場合、12か月ごとに10％の遅延登録ペナルティを支払うことに行き詰まる可能性があります。

>>

>>

>>

>ただし、すでに健康保険に加入している場合は、パートBへの登録を延期することを選択できます。詳細については、MedicareのWebサイトを確認してください。

>>

##メディケアパートC

メディケアパートC（[メディケアアドバンテージとも呼ば](/medicare-advantage)れます）は、メディケアによって承認された民間企業によって提供されます。

メディケアアドバンテージプランに参加することを選択した場合、プランはパートAとパートBのすべての補償範囲を提供し、視覚、聴覚、歯科などの追加の補償範囲を提供する場合があります。

一部の民間健康保険プランとは異なり、ほとんどのMedicare Advantageプランには、Medicare Part D（処方薬）の補償が含まれています。

##メディケアパートD

メディケア[パートD](/medicarepartd)処方薬の補償範囲は、メディケアをお持ちの方に提供されるオプションの特典です。あなたが最初の資格を得たときにメディケアパートDの補償を受けないことを選択した場合、あなたの雇用主または配偶者の雇用主が提供するものなど、他の[信用できる処方薬の補償を受けていない限り、後で参加すると、遅延登録ペナルティを負う可能性があります](/creditable-coverage)。

##2020年のCARES法

2020年3月27日、トランプ大統領は、CARES（コロナウイルス援助、救済、および経済的安全保障）法と呼ばれる2兆ドルのコロナウイルス緊急刺激パッケージに署名しました。これにより、COVID-19の影響を受ける人々の治療とサービスをカバーするMedicareの能力が拡張されます。 CARES法も：

-Medicareが遠隔医療サービスをカバーするための柔軟性を高めます。

-医師の助手、看護師の施術者、および認定された看護師の専門家による在宅医療サービスのMedicare認定を承認します。

-COVID-19関連の入院および耐久性のある医療機器に対するメディケアの支払いを増やします。

メディケイドの場合、CARES法は、非拡大国がメディケイドプログラムを使用して、州が拡大することを選択した場合にメディケイドの資格を得る無保険の成人向けのCOVID-19関連サービスをカバーできることを明確にしています。メディケイドの適用範囲が限られている他の集団も、この州のオプションの適用範囲の対象となります。

##ハイライト

-メディケアの一般加入は、個人の65歳の誕生日の月の3か月前に開始され、その後3か月間継続されます。

-メディケアパートBは、救急車サービス、医師の診察、実験室でのテスト、および特定の医療機器を対象としています。

-ほとんどの高齢者が無料で利用できるパートAとは対照的に、パートBにサインアップした人は月額保険料を支払います。

-パートBには、年間控除額と20％の共同保険もあります。

＃＃よくある質問

###メディケアパートBの費用はいくらですか？

メディケアパートBの標準的な費用は2022年の個人の月額$170.10です。$91,000（または夫婦の2倍）以上の収入がある個人はより多くを支払います。スライディングスケールは月額238.10ドルから578.30ドルになります。メディケアパートBの平均年間控除可能費用は2022年に233ドルになります。メディケアパートBの月額費用は、2年前に報告された収入によって異なり、税務申告に基づいて調整されます。状態。

###メディケアパートBが必要ですか？

多くの人にとって、メディケアパートBは追加費用の価値があります。救急車サービス、定期的（および非定期的）な医師の診察、ラボテスト、および医療機器の補償を提供します。保険でカバーされていない場合、健康上の問題や怪我がある場合、これらの費用は莫大な費用になる可能性があります。

###メディケアの4つの部分は何ですか？

メディケアの4つの部分には、次のものが含まれます。-**部分A **は、入院および病院治療の費用に対する保険です。ほとんどの適格な高齢者はこれを無料で受けます。-**パートB**はオプションであり、医学的に必要な外来サービスとケアをカバーしています。これは、2022年現在、ほとんどの個人の月額保険料が$170.10です。-**パートC**は、メディケアアドバンテージプランとも呼ばれます。これは、民間の保険会社にすべてのメディケアサービスを管理してもらいたい人向けです。あなたはあなた自身のプロバイダーを選ぶことができ、あなたはメディケアの補償範囲を超えてサービスに支払うオプションがあります。-**パートD **は処方薬のオプションの補償範囲であり、民間保険会社から入手できます。メディケアアドバンテージプラン（パートC）がある場合は、パートDの補償範囲を追加できます。または、個別に購入することもできます。メディケアサイトには、パートCまたはパートDのプランを見つけるのに役立つ検索機能があります。

