---
keywords: Economy,Economics
title: 交換手段
description: 交換手段は、当事者間の商品の販売、購入、または取引を容易にするために使用される、通貨などの仲介手段です。
---

# 交換手段
##交換の媒体とは何ですか？

交換の媒体は、当事者間の商品の販売、購入、または取引を容易にするために使用される仲介手段またはシステムです。システムが交換手段として機能するためには、それが価値の基準を表す必要があります。さらに、すべての当事者はその基準を受け入れる必要があります。現代の経済では、交換の媒体は通貨です。

##交換媒体の仕組み

交換手段を使用すると、経済の効率が向上し、全体的な取引活動の増加が促進されます。従来の[物々交換](/barter)システムでは、一方の当事者が他方の当事者が望む商品を持っている場合にのみ、2つの当事者間の取引が発生する可能性があり、その逆も同様です。これがクロスオカレンスとして同時に発生する可能性はありません—各パーティが他のパーティが持っている何かを望んでいる場合—はありそうにありません。

ありがたいことに、金などの交換手段を使用して、一方の当事者が牛を飼っていて、たまたま芝刈り機の市場に出ていた場合、牛の所有者は自分の動物を金貨で売ることができ、それを使って購入することができます。芝刈り機。

>交換手段を使用すると、経済の効率が向上し、全体的な取引活動の増加が促進されます。

>>

##交換手段としてのお金

お金はそれを所有する誰もが平等な市場プレーヤーとして参加することを可能にします。消費者が商品やサービスを購入するためにお金を使うとき、彼らは提示価格に応じて効果的に入札を行っています。この相互作用により、市場に秩序と予測可能性が生まれます。生産者は何を生産し、いくら請求するかを知っていますが、消費者は予測可能で安定した価格設定モデルに基づいて予算を確実に計画できます。

通貨で表されるお金が交換の媒体として実行できなくなった場合、またはその通貨単位を正確に評価できなくなった場合、消費者は予算を計画する能力を失います。さらに、需要と供給を正確に測定する方法はもはやありません。要するに、市場の変動は市場を混乱させるでしょう。

不足や未知への恐れへの懸念に応えて、価格は値上げまたは値上げされます。一方、生産者が在庫を迅速に補充できないことと相まって、買いだめ行動のために供給が減少します。

##交換の媒体としての代替通貨

代替通貨は、商取引に拍車をかけたり、国の通貨を強化したりするための経済的強迫の期間中、ずっと現れてきました。 20世紀初頭、企業は労働者に支払うために会社の[スクリップやその他の形式の緊急通貨を発行しなければなりませんでした。](/scrip)当時、大規模な銀行破綻は広範囲にわたる現金不足を引き起こしていました。労働者はスクリップを食べ物やサービスと引き換えることができます。あるいは、米ドルが利用可能になったら、将来の引き換えのためにそれを保持することができます。

##代替交換媒体の例

米国全体で、特定の地域の経済成長と持続可能性を促進することを主な目的として、現地通貨が誕生しました。地元のお金が繁栄する最も有名な事例は、2006年にマサチューセッツ州のバークシャー地域で発生し、2006年9月29日に[BerkSharesが最初に発行](/currency)されました。その後、約400の地元所有の参加企業がそれらを受け入れています。

BerkSharesの価値はドルの価値に固定されていますが、割引価格で発行されます。 BerkSharesは、参加銀行の支店（3つの地方銀行の9つの支店）で、95セントのレートで米ドルと引き換えに取得できます。

##ハイライト

-現代経済では、交換手段は通貨です。

-通貨で表されるお金が交換の媒体として実行できなくなった場合、またはその通貨単位を正確に評価できなくなった場合、消費者は予算を計画する能力を失い、供給を測定する方法がなくなります。正確な要求。

-交換手段は、当事者間の商品の販売、購入、または取引を容易にするために使用される仲介手段またはシステムです。

