---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 中期
description: 中期とは、本質的に中期的な資産保有期間または投資期間です。
---

# 中期
##中期とは何ですか？

中期とは、本質的に中期的な保有期間または[投資期間](/investment_horizon)です。中期と見なされる正確な期間は、投資家の個人的な好み、および検討中の[資産](/assetclasses)[クラスによって異なり](/assetclasses)ます。

固定収入市場では、満期が2年から10年の債券は中期債とみなされます。

[オープンポジションを保持](/open-position)することはめったにない[デイトレーダー](/daytrader)は、数週間保有する株式を中期ポジションと見なす場合がありますが、長期投資家は、中期を1〜3年の保有期間と定義する場合があります。同様に、住宅所有者は、不動産に関連するため、10年未満のものを中期的な期間と見なす可能性があります。

中期は、[短期](/shorterminvestments)（1、2年未満と見なされることが多い）と[長期](/longterminvestments)（10年を超える）の両方と対比することができます。

##中期を理解する

投資の期間（期間とも呼ばれる）の決定は、通常、投資自体の性質ではなく、投資の背後にある意図または目標に基づいています。投資家は、資金が他の目標にいつ使用されるか、または一時金または収入の流れが望ましい結果であるかどうかを検討する場合があります。最も一般的な用語は、短、中、長です。

この用語は必ずしも特定の期間を意味するわけではありませんが、多くの人は2年未満のものは短期であると考えています。中期として2年から10年。長期的には10年を超えるもの。これらの時間枠は柔軟で解釈の余地があるため、ある人にとって中期的な投資である可能性があるものは、別の投資家にとっての長期的な投資として特徴付けられる可能性があります。

投資家のリスク許容度は、投資期間に大きく影響されます。たとえば、今後2年以内に車を購入する予定の場合は、控えめに投資するのが賢明です。従来の貯蓄口座またはCDを検討することもできます（満期までの適切な時間を想定）。資金はすぐに必要になるため、リスクの高い市場の変動により、実際には目標を達成できない可能性があります。

20年後の退職などの長期的な目標のために貯蓄する場合、一般的に、より高いリターンを早期に生み出すことを目標として、より高いレベルのリスクを引き受ける余裕があります。しばらくの間資金は必要ないので、アカウントはある程度の市場変動に耐えることができます。人が退職年齢に近づき始めると、割り当てられた期間が長期から中期にシフトする可能性があり、より保守的な投資への移行を促します。

目標が中期的である場合は、リスクとリターンのバランスを追求する必要があります。目標が長期的である場合よりも保守的に行動しますが、目標が短期的オプションである場合よりも多くのリスクを選択します。中期投資の例としては、さまざまな種類の債券（満期日が3年から10年）、[収入基金](/incomefund)、または[成長基金があり](/growthfund)ます。

##ハイライト

-中期とは、本質的に中期的な保有期間または投資期間です。

-中期と見なされる正確な期間は、投資家の個人的な好み、および検討中の資産クラスによって異なります。

-固定収入市場では、満期が2年から10年の債券は中期債とみなされます。

