---
keywords: Personal Finance,Financial Fraud
title: 医療IDの盗難
description: 医療IDの盗難には、他人の健康情報を使用して利益を得たり、不正な払い戻しを行ったりすることが含まれます。
---

# 医療IDの盗難
##医療IDの盗難とは何ですか？

医療IDの盗難には、個人の健康保険情報を不正に使用して、ポリシーの対象外の個人に提供された医療サービスの払い戻しを受けることが含まれます。状況によっては、患者と医療提供者の両方が不正な医療請求を行う可能性があります。また、[個人識別情報](/personally-identifiable-information-pii)（PII）の販売から利益を得るために、従業員や外部のハッカーによって情報が盗まれる場合もあります。

##医療IDの盗難を理解する

個人情報の盗難では、ある個人の保険適用範囲情報を使用して、別の個人のケアを取得または支払います。実際、2006年から2016年の間に観察されたすべての企業攻撃の30％を医療機関が占めています。

医療ID盗難の加害者には、[社会工学を使用](/social-engineering)して、疑いを持たない医療提供者や患者から社会保障番号や健康保険情報を入手するハッカーが含まれます。ただし、データ損失に対する脅威はハッカーだけではありません。

ヘルスケアプロバイダーは、ラップトップ、フラッシュドライブ、バックアップコピーの盗難、または従業員からの個人データの漏洩によって、個人情報を失う可能性がほぼ同じです。

保険会社または医療提供者のデータベースへの不正アクセスによる患者データの損失は、他の種類の[ID盗難と同様](/identitytheft)です。患者のデータを盗む従業員の動機には、貪欲、復讐、およびその他の議題が含まれます。

##盗まれた医療IDの使用

盗まれた健康保険情報は、主に2つの方法で悪用されます。

1.消費者は、保険のメリットをカバーするために保険情報を盗む場合があります。これには、保険が含まれていないか、保険がまったくないためです。たとえば、麻薬密売人は、不正な保険情報を使用して処方薬を購入する場合があります。

1.プロバイダーはまた、個人の保険に対して不正な請求を提出して、実行したことのない手続きの払い戻しを受けることができます。彼らは、無保険または無保険のクライアントを治療するコストを相殺するためにこれを行うかもしれません。

医療アイデンティティの盗難の犠牲者は、他のタイプのアイデンティティの盗難の犠牲者と同様の結果に苦しむ可能性があります。損害には、信用格付けの低下やサービス拒否が含まれます。泥棒がポリシーの最大の利益のしきい値をトリガーした場合、保険契約者は緊急の治療のタイムリーな補償を得ることができないことに気付く可能性があります。不正な治療に糖尿病、変形性関節症、癌などの治療が含まれている場合、保険の年間費用が増加したり、補償が完全に拒否されたりする可能性があります。

医療ID詐欺が誤った医療記録を引き起こす場合、その結果はさらに重大になる可能性があります。たとえば、アイデンティティ泥棒が患者の医療記録に間違った血液タイプを入力する医療を受け、盗まれたアイデンティティの犠牲者が血液輸血を必要とする場合、その結果は彼らの生命を危険にさらす可能性があります。

##医療IDの盗難の回避

外部または内部の盗難に対する最善の保護は、ハニーポットやその他のセキュリティ対策を使用して継続的に監視することです。ポータブルストレージデバイスは注意深く規制し、それらの使用と場所の定期的な在庫を保持する必要があります。患者データにアクセスできる従業員の規制も、従業員の作業責任に基づいてアクセスを許可して監視する必要があります。

た[健康保険の移植性と説明責任に関する法律](/hipaa)（HIPAA）は、米国の医療施設が保険情報を含む患者データを慎重に扱うための厳格なガイドラインに従うことを義務付けています。

医療IDの盗難を犯したプロバイダーは通常、提供しなかったサービスに対して保険会社または政府から払い戻しを受けるためにそうします。この種の詐欺を検出して防止するために、消費者は保険会社から受け取る給付金の説明を注意深く確認する必要があります。受け取っていない手続きの明細書を受け取った場合は、すぐに保険会社に連絡してください。

医療ID泥棒は通常、患者の社会保障番号と医療保険情報を必要とします。したがって、消費者はこの情報を注意深く守る必要があります。必要な場合にのみ社会保障番号または健康保険情報を提供し、その安全が保証されている場合にのみ情報を公開してください。

##クレジットレポート

消費者は、コレクションに入る未払いの医療費の[クレジットレポートを監視する必要があります。](/creditreport)[公正](/fair-credit-reporting-act-fcra)[信用報告法は、3つの信用調査機関](/fair-credit-reporting-act-fcra)のそれぞれに、年に1回無料の信用報告を消費者に提供することを義務付けています。

連邦法はまた、企業が彼らに対して不利な行動をとった場合、消費者に無料のクレジットレポートを受け取る権利を与えています。これには、クレジット、保険、または雇用の拒否、ならびに収集機関または判決からのレポートが含まれます。消費者は、不利な行動の日から60日以内に報告を要求しなければなりません。

また、主な収入が貧しい家族のための一時的支援（TANF）の恩恵を受けている消費者、60日以内に仕事を探すことを計画している失業者、および身元情報の盗難の被害者も、各報告機関からの無料のクレジットレポートを受け取る権利があります。

##ハイライト

-医療IDの盗難とは、医療サービスの払い戻しを受けるために個人の健康保険情報を不正に使用することです。

-保険会社が個人情報の盗難を犯した場合、被保険者に対して行われたことのない手続きの払い戻しを受けることになります。

-クレジットレポート、保険会社から送信された請求書を監視し、個人情報を保護することで、医療IDの盗難を防止または認識させることができます。

-患者と医療提供者の両方が不正な医療請求を行う可能性がありますが、従業員や外部のハッカーによって情報が盗まれる可能性もあります。

-医療アイデンティティは、他のタイプのアイデンティティ盗難と同様の結果をもたらします。損害には、信用格付けの低下、サービス拒否、補償範囲のコストの増加、および補償範囲の拒否が含まれます。

