---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: メディケアパートD
description: メディケアパートDは、メディケアの一部として提供される処方薬給付プログラムです。
---

# メディケアパートD
##メディケアパートDとは何ですか？

65歳以上の人、特定の若い障害者、末期腎疾患の人を対象とした、より広範な[メディケア連邦健康保険プログラム](/medicare)の一部として提供される処方薬給付プログラムです。パートDは、民間保険会社によって管理され、メディケアを持っている人なら誰でも利用できるオプションの特典です。

##メディケアパートDの仕組み

メディケアは、処方薬の適用範囲を取得するための2つの方法、パートDと[メディケアアドバンテージを提供します](/medicare-advantage)。メディケアパートDは、メディケアプログラム全体の1つのコンポーネントであり、2020年の時点で推定6,260万人に保険をかけた全国的な健康保険プログラムです。メディケアは多種多様な医療にまで及びますが、パートDは、65歳以上のアメリカ人にとって薬価をより手頃な価格にすることに特に焦点を当てています。 2003年に法制化されましたが、パートDは1月まで報道を開始しませんでした。 2006年1月。

###月額保険料

すでにメディケアの対象となっている人は、通常、メディケアパートDを選択できます。選択すると、[月額保険料、年間](/insurance-premium)[控除](/copay)額、さまざまな自己負担など、標準の保険プランと同じ種類の費用が請求されます。引き換えに、より広範なメディケアプログラムによってすでに提供されているものと比較して、処方薬の追加の補償範囲を取得します。このため、あなたの健康上のニーズと財政状況を考慮して、メディケアパートDに加入することが経済的に意味があるかどうかを選択するのはあなた次第です。

Centers for Medicare＆Medicaid Servicesは、2021年9月30日に、2022年のMedicare Part Dの補償範囲が月額平均33ドルであるのに対し、2021年は月額31.47ドルであると発表しました。 2021年の21.22ドルと比較して、2022年は月額19ドルになります。

###いつ登録するか

通常、最初にメディケアの資格を得るときにパートDに登録することを選択します。そうしないと、他の[信用できる処方薬の補償範囲](/creditable-coverage)があるなどの特定の基準を満たさない限り、登録遅延ペナルティが発生する可能性があります。政府は、信用できる処方薬の補償範囲を、少なくともメディケアの標準的な処方薬の補償範囲と同額の支払いが見込まれるものとして分類しています。このため、すでに信用できるプランの対象となっている人は、メディケアパートDを選択しない場合があります。

###メディケアアドバンテージ

多くのメディケアアドバンテージプランには、視覚、聴覚、歯科のメリットに加えて、メディケアパートDの補償も含まれています。メディケアアドバンテージは、メディケアが承認した民間保険会社が提供するメディケアヘルスプランの一種です。最高のメディケアアドバンテージプランの1つは、既存のメディケアポリシーを補完するために、メディケアパートDの購入に関心のない人にとって実行可能な代替手段として役立ちます。

Centers for Medicare＆Medicaid Servicesによると、2022年のMedicare Advantageプランの平均保険料は、2021年の21.22ドルに対し、月額19ドルになります。

##特別な考慮事項

メディケア処方薬プランには、適用範囲のギャップがあります。これは、薬剤プランがカバーする範囲に一時的な制限があります。カバレッジギャップは、しばしば「ドーナツホール」と呼ばれます。それはあなたとあなたの保険会社が合算した費用で薬に一定の金額を費やした後に始まります。

その金額を超えたら、あなたはポケットからあなたの薬の少なくとも一部を支払わなければなりません。ただし、ほとんどのプランには、自己負担のしきい値と呼ばれる、特定の年に自分で支払う必要のある金額に制限があります。 **その**合計を超えると、カバレッジが再び開始されます。そのため、「ドーナツホール」という名前が付けられました。

それが少し非論理的に聞こえるなら、そうです。そして、議員たちはそれを修正しようとしています。 [Affordable Care Act（ACA）](/affordable-care-act)の下で、ドーナツの穴は毎年閉鎖されていますが、まだ完全にはなくなっていません。あるレベル（2022年には4,330ドル）で、カバーされた処方薬のコストの最大25％を支払う必要があるという悪名高いカバレッジギャップに入ります。次に、コストが$ 7,050を超えると、ドーナツの穴を通過し、薬のコストの5％しか借りられません。

> 2021年のメディケアへの変更により、高齢者は月額35ドル以下でインスリンを提供するパートDプランを選択できるようになりました。 CMSは、2022年に2,100を超えるプランでパートDシニアセービングモデルのテストを継続します。500を超える新しいメディケアアドバンテージとパートD処方薬プラン、および2つの新しい製薬会社もモデルに参加しています。

>>

##メディケアパートDの例

ダニエルは、メディケアパートDを選択するかどうかを検討しているベテランです。年配のアメリカ人として、ダニエルはすでにさまざまな医療費でメディケアの対象となっています。しかし、彼の処方薬のいくつかはメディケアによってカバーされていないため、彼は追加のカバーを探すようになりました。

ダニエルは自分の選択肢を研究する際に、メディケアパートDプログラムの下で民間保険会社が提供するいくつかの計画を検討します。そうすることで、彼は以前の軍事的奉仕のために、[退役軍人問題（VA）](/us-department-veterans-affairs)プログラムを通じて処方薬の補償を受ける資格があることに気づきました。このVAプランを、Medicare Part Dに基づいて民間保険会社が提供する契約条件と比較すると、彼の最善の選択肢はVAのメリットに依存することであると結論付けています。

このため、ダニエルはメディケアパートDをオプトインしないことを決定します。彼のVAプランは、政府によって信用できる処方薬の補償範囲として認められているため、パートDをオプトインしなかった場合のペナルティは課されません。

##ハイライト

-プログラムにオプトインする人は、登録された民間プロバイダーから保険を購入する必要があります。

-すでに別のソースから処方薬の補償を受けている人は、それが信用できる補償であるという条件で、メディケアパートDにオプトインするよりも、現在の補償を維持する方がよい場合があります。

-メディケアパートDは、処方薬の適用範囲を拡大するメディケアプログラム全体の一部です。

＃＃よくある質問

###なぜメディケアパートDが必要なのですか？

現在は健康であっても、将来的には処方薬が日常生活に欠かせないものになる可能性があります。この場合、Medicare Part Dを使用すると、自己負担の処方薬の費用を数千ドルとまではいかなくても数百ドル節約できます。

###メディケアパートDはすべての処方薬をカバーしていますか？

すべてのパートD計画は、処方集と呼ばれるさまざまなグループの医薬品を対象としています。ドラッグリストは時間とともに変化する可能性がありますが、あなたの計画は常にこれらの変化を通知します。計画を決定するときは、公式を調べて、どの計画がニーズに最適なカバレッジを提供するかを判断することが重要です。薬が入手できず、医療提供者がそれを必要としていると断言している場合は、免除を申請することができます。

### Medicare Part Dにサインアップする必要がありますか？

番号。メディケアパートDは、アメリカ人が処方薬をより手頃な価格で入手できるようにする、オプションの医療保険です。ただし、サインアップする場合は、最初の登録期間中にサインアップすることが重要です。そうしないと、永続的な遅延ペナルティが発生する可能性があります。

