---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance,Co Insurance,Copay,Deductibles,Defined Benefit,Health Insurance,Supplemental Medical Insurance
title: メディケアサプリメント保険
description: メディケアサプリメント保険は、メディガップとも呼ばれ、元のメディケアの補償範囲を補完するために販売される民間保険です。
---

# メディケアサプリメント保険
##補足医療保険

補足医療保険は、保険契約者の医療計画がカバーする以上の費用をカバーするように設計されています。補足医療保険は、追加の健康保険として機能することも、控除対象の費用、自己負担費用、および共同保険をカバーするために購入することもできます。

##より深い定義

補足医療計画は大幅に異なります。計画は、癌の診断を受けたり、事故を起こしたり、入院したりするなど、特定のイベントが発生したときに補償を提供する場合があります。

他の計画は、長期ケア保険、障害保険または歯科保険を提供します。メディケアとメディケイドも補足プランを提供しています。

補足医療保険は、保険が特定の金額の保険のみを対象としているため、確定給付保険とも呼ばれます。

たとえば、このポリシーでは、病院の補償範囲として1日あたり500ドルが提供される場合があります。補足的な医療政策は、通常、従来の健康保険よりも安価です。これは、提供されるメリットが通常の健康保険契約よりもかなり少ないためです。

補足的な医療保険契約は比較的安価であり、給付金は保険契約者に現金で支払われますが、被保険者の保険契約が発生した費用のごく一部しかカバーしない場合、保険契約者は壊滅的な請求に対して保護されないままになる可能性があります。

補足保険プランの購入を検討している場合、多くの場合、雇用主は追加料金でこれらの特典を提供します。民間の保険会社や保険ブローカーも、ニーズを満たす計画を見つけるのに役立ちます。

補足的な医療保険は、多くの場合、従来のメディケアよりも優れた補償範囲を必要とする高齢者に適しています。この保険はMedicare.govから購入できます。

##補足医療保険の例

スタンは雇用主を通じてヘルスケアプランを購入します。彼の方針には3,000ドルの控除があります。スタンは、事故、入院、または癌と診断された場合の費用をカバーするための補足ポリシーを購入します。

2年後、スタンははしごから落ちて足を骨折しました。スタンの方針の結果として、保険会社は彼が緊急治療室を訪れたために500ドル、X線撮影のために200ドル、スタンが仕事を逃した日ごとに150ドルを支払いました。これらの払い戻しは、スタンの控除額を相殺するのに役立ちます。

健康保険料、自己負担額、および控除額は混乱を招く可能性があります。健康保険についての5つの本質的な事実を学びましょう。

##ハイライト

-被保険者は、Medigapポリシーの月額保険料を保険会社に直接支払います。

-Medicare Supplement Insurance（Medigap）は、民間保険会社がMedicareポリシーを補完するために販売する健康保険ポリシーの一種です。

-Medigapの適用範囲は、MedicareAdvantageプランとしても知られているMedicarePartCとは異なります。

-メディケアの標準的な保険プランの一般的なギャップをカバーします。

＃＃よくある質問

### Medigapは何をカバーしていますか？

Medigapは、自己負担、共同保険、控除額など、MedicareパートAとパートBの「ギャップ」をカバーしています。 Medigapは通常、処方箋、視力、聴覚、歯科、または長期ケアをカバーしていません。

### Medigapは既存の条件をカバーしていますか？

6か月後、Medigapは既存の状態の費用を負担します。場合によっては、補償範囲の最初の6か月の間に、個人が自分の費用を負担する必要があります。

### Medigapはいつ購入できますか？

MedicareパートAおよびパートBにサインアップした後、Medigapの入手を検討できます。 Medigapのオープン登録期間は、65歳以上である限り、MedicarePartBを使用した最初の月から自動的に開始されます。オープン登録期間中にMedigapを購入することが重要です。そうしないと、Medigapが利用できなくなったり、高額になりすぎたりする可能性があります。

