---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Social Security
title: メディケアパートA
description: メディケアパートA、またはメディケア病院の補償範囲は、高齢者向けの政府の健康保険プログラムであるメディケアの4つのパートの1つです。
---

# メディケアパートA
##メディケアパートAとは何ですか？

メディケアパートAは、高齢者やその他の適格者を対象とした連邦政府の健康保険プログラムの4つの要素の1つです。メディケアパートAは、入院患者の入院と手続きに関連する請求書の支払いを支援します。熟練した看護施設での入院治療;病院ケア;とホームヘルスケア。

熟練した介護施設のセミプライベートルームや入院中の入院治療、備品、薬などの費用が含まれます。あなたが帰宅している場合のあなたの家での理学療法と職業療法もカバーされています。末期の患者のために、医師のサービス、投薬、および家族のための悲しみと喪失のカウンセリングがカバーされています。

##メディケアパートAを理解する

メディケアパートA、別名メディケア病院の補償範囲は、病院、熟練した看護施設、または養護施設でのケア、および在宅医療サービスの費用を支払います。勤務期間中に[メディケア税](/medicare)を支払った登録者または配偶者がこれらの税を支払った人々は、65歳になるとメディケアパートAの保険料を支払いません。これは、あなたとあなたの雇用主がそれぞれあなたのすべての賃金に対して支払った1.45％のメディケア給与税を通じてあなたがすでに保険料を支払ったことを意味します。

勤務期間中にこの税金を支払わなかった場合は、保険料を支払います。2022年には月額499ドル（2021年は471ドル）になります。長期的な社会保障障害の恩恵を受けている若い人たちも、プレミアムフリーのパートAの資格があります。ただし、メディケアパートAがプレミアムフリーの場合でも、ほとんどの人は自己負担と共同保険の自己負担費用を抱えてい[ます](/coinsurance)。

>メディケアの被保険者は、依然として控除額を支払う必要があります。 2022年の場合、入院患者の入院の控除額は1,556ドル（2021年の場合は1,484ドル）です。この支払いは、患者が入院してから最初の60日間を対象としています。自己負担金は61日後に開始されます。患者は、病院での61日目から90日目までの389ドルの自己負担（2021年は371ドル）の責任があります。

>>

##メディケアパートAの適格性

一般に、市民権と居住の要件を満たし、次の条件を満たしている場合、メディケアパートAの資格があります。

65歳以上です。

-少なくとも25か月間、社会保障または鉄道退職委員会から障害者の利益を得る。

-ルーゲーリック病とも呼ばれる筋萎縮性側索硬化症（ALS）があるため、障害の恩恵を受けます。

-末期腎疾患（ESRD）があり、特定の要件を満たしている。

##メディケアパートAにサインアップする方法

多くの人は資格を得ると自動的に登録されますが、他の人はそれにサインアップする必要があります。一般的に、それはあなたが社会保障の恩恵を受けているかどうかに依存します。たとえば、次の場合、MedicarePartAおよびMedicarePartBに自動的に登録できます。

-65歳になる前に、少なくとも4か月間、社会保障または鉄道退職委員会から給付を受けています。

-少なくとも24か月間社会保障給付を受けています。

-ルーゲーリック病とも呼ばれる筋萎縮性側索硬化症（ALS）を患っている。障害者給付が開始されると、自動的にMedicareパーツAおよびBを取得します。

末期腎疾患（ESRD）がある場合は、メディケアの資格があり、パートAとB、または[メディケアアドバンテージプランに登録でき](/medicare-advantage)ます。オリジナルのメディケア（パートAおよびB）を選択した場合、特定の透析および腎臓移植サービスをカバーするためにメディケアで利用できるすべての利点を得るには、両方のパートが必要になります。メディケアアドバンテージプランに興味がある場合は、現在表示している、または将来表示したいヘルスケアプロバイダーがプランのネットワークに含まれていることを確認してください。

Medicareに自動的に登録されておらず、65歳になったときに資格を得る場合は、最初の登録期間中にSocialSecurityからサインアップする必要があります。これは、次の7か月の期間です。

-65歳になる月の3か月前に開始します。

-65歳になる月が含まれます。

-65歳になった月の3か月後に終了します。

登録は、オンライン、電話、またはソーシャルセキュリティオフィスで行うことができます。

>ほとんどの場合、最初に資格を得たときにパートBに登録しなかった場合、パートBがあり、健康保険にギャップがある可能性がある限り、毎月遅延登録ペナルティが課せられます。

>>

##メディケアパートAに関する特別な考慮事項

メディケアパートAは多くの病院関連サービスをカバーしていますが、すべてをカバーしているわけではありません。サービスがカバーされない場合、プロバイダーは治療を受ける前に患者に通知に署名するように依頼する必要があります。この手順により、患者はサービスを受け入れて自己負担で支払うか、サービスを拒否するかを選択できます。

医療費を抑えることに積極的に取り組むために、メディケアが費用の全部、一部、またはまったく負担しないかどうかをパートAサービスを使用する前に確認することをお勧めします。メディケアが費用を十分にカバーできない場合は、その理由を調べてください。それでもあなたを助けるであろうカバーされている代替案があるかもしれません、あるいはあなたはあなたに有利にカバー範囲の決定を変えることを試みるために訴えを提出することができます。

メディケアパートAが何かをカバーしないかもしれない3つの理由は次のとおりです。

-一般的な連邦法および州法

-メディケアがカバーするものに関する特定の連邦法

-地元のメディケアは、サービスが医学的に必要かどうかの処理者の評価を主張します

メディケアが通常カバーしないサービスの1つの例は、熟練した看護施設での管理ケアです。必要なケアがそれだけである場合は、服を着る、入浴する、食べるなどの日常生活の基本的な活動を支援します。老人ホームでの滞在をカバーするために、メディケアにはもっと深刻な医療ニーズがなければなりません。

##2020年のCARES法

2020年3月27日、トランプ前大統領は、コロナウイルス援助、救済、および経済的安全保障（CARES）法と呼ばれる2兆ドルのコロナウイルス緊急刺激パッケージに署名しました。これにより、COVID-19の影響を受ける人々の治療とサービスをカバーするMedicareの能力が拡大しました。 CARES法も：

-Medicareが遠隔医療サービスをカバーするための柔軟性を高めます。

-医師の助手、看護師の施術者、および認定された看護師の専門家による在宅医療サービスのMedicare認定を承認します。

-COVID19関連の入院および耐久性のある医療機器に対するメディケアの支払いを増やします。

メディケイドの場合、CARES法は、非拡大国がメディケイドプログラムを使用して、州が拡大することを選択した場合にメディケイドの資格を得たであろう無保険の成人に対するCOVID19関連サービスをカバーできることを明確にしています。メディケイドの適用範囲が限られている他の集団も、この州のオプションの適用範囲の対象となります。

##ハイライト

-Medicare Part Aは、病院、熟練した看護施設、または養護施設でのケア、および在宅医療サービスの料金を支払います。

-ほとんどの人は、勤務期間中にMedicare給与税を支払ったため、パートAを無料で受け取ります。

-65歳でソーシャルセキュリティの収集を開始していない場合は、オンライン、電話、またはソーシャルセキュリティオフィスでメディケアに登録する必要があります。

-メディケアは、患者が他の種類のケアを必要としない場合の養護施設での簡単な保管ケアなど、すべてのサービスをカバーしているわけではありません。

＃＃よくある質問

###メディケアパートAにサインアップするにはどうすればよいですか？

多くの人にとって、メディケアパートAへの登録は自動的に行われます。これは、65歳になる前に少なくとも4か月間、または少なくとも24か月間、社会保障または鉄道退職委員会の給付を受けた個人の場合です。ルーゲーリック病とも呼ばれる筋萎縮性側方硬化症（ALS）と診断された人は、登録も自動的に行われます。

###メディケアパートAは高価ですか？

場合によります。ほとんどのアメリカ人にとって、パートAには、彼らまたはその配偶者がキャリアを通じてMedicare税を支払ったため、月額保険料はありません。そうでない場合、個人は2022年に月額最大499ドル（2021年は471ドル）の保険料がかかります。保険料の費用に関係なく、メディケアを利用するすべての個人は、自己負担、共同保険、控除額などの追加費用を負担します。

###メディケアパートA以外に保険は必要ですか？

はい。メディケアパートAには、すべての医療ニーズに対する補償が含まれているわけではありません。病院、熟練した看護施設、または養護施設でのケア、および在宅医療サービスのほとんどの費用をカバーします。ただし、歯科、視力、医師の診察、処方薬などの他のニーズには、共同保険が必要になります。

