---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: メガマージャー
description: メガマージャーとは、2つの大企業が、通常は数十億ドル相当の取引で、1つの新しい法的エンティティに参加することです。
---

# メガマージャー
##メガマージャーとは何ですか？

数十億ドル相当の[取引](/transaction)で2つの大企業を1つの新しい法的エンティティに統合する契約です。これらの取引は、規模が大きいため従来の[合併](/merger)とは異なり、メガという言葉が含まれています。

は、2つの既存の企業の買収、合併、[統合、または組み合わせによって発生します。](/consolidate)完了すると、チームを組む2つの会社は、業界内の[市場シェアの大部分を管理し続けることができ](/marketshare)ます。

##メガマージャーを理解する

合併とは、ほぼ同等の条件で2つの会社を1つのエンティティに自発的に融合することです。企業は、市場シェアの獲得、[運用コストの削減、](/operating-cost)新しい領域への拡大、共通の製品の統合など、さまざまな理由で力を合わせようとしています。ゴーサインが与えられれば、新会社の株式は両方の元の事業の既存の[株主に](/shareholder)分配[されます。](/shareholder)

合併にメガという言葉を追加することは、2つの大企業の組み合わせを意味します。これらの企業は、一般的にすでにその分野の[マーケットリーダー](/market-leader)ですが、さらに大きくなることを望んでいます。

メガマージャーが実行される可能性があり、競合他社は会社の資産と追加の数量およびスケールの[量](/production-cost)[を拡張します](/economiesofscale)[-ts単位](/production-cost)の数量の増加量。

ただし、メガマージャーはフィニッシュラインを乗り越えるためにいくつかのハードルを克服する必要があります。まず、個々の会社の[取締役会](/boardofdirectors)（B of D）と株主の両方からの承認が必要です。これが達成されたら、彼らは彼らの計画が[経済](/economy)に有害ではないことを政府に納得させなければなりません。

##メガマージャーの要件

米国では、合併を管轄する規制当局には、法務省（DOJ）の反トラスト部門、[連邦貿易委員会](/ftc)（FTC）、放送局やメディア企業が関与する場合は連邦[通信委員会](/fcc)（FCC）が含まれます。多国籍事業はまた、欧州連合（EU）委員会から結合するための承認を受けなければならないことがよくあります。

>###重要

>多くのメガマージャーは、競争が低価格とより良い顧客サービスを生み出すという理由で、政府の規制当局によって拒否されています。

>>

承認のプロセスは長く、何年にもわたって続く可能性があります。多くの場合、[独占禁止法](/antitrust)の規制当局は、2つの大企業のチームが価格を下げ、消費者へのサービスを改善するかどうかを自問します。答えが「いいえ」の場合、取引は棚上げされるか、合併後の会社が持つ市場シェアの懸念を減らすために特定の[資産を売却する注文など、多くの要求に見舞われる可能性があります。](/asset)

エトナが提案したヒューマナとの340億ドルの合併は、米国司法省がこの取引は価格の上昇につながると主張した後、承認を得られなかった合併の例です。

企業は、法廷で提案された合併に対する規制当局の異議に異議を唱えることができますが、判決を覆すことに成功する人はほとんどいません。複雑さと不確実性が伴うため、メガマージャー契約には、取引を中止するための条件と必要な支払い（[終了手数料](/breakup-fee)と呼ばれる）を詳しく説明する分割条項が定期的に含まれています。

>###10億ドル

> DOJが合併を阻止し、その上訴が裁判所によって却下されたときに、AetnaがHumanaに支払うことを強制した金額。

>>

##メガマージャーの歴史

最初のメガマージャーは、CarnegieSteelCorporationが主要なライバルと結合してUnitedStatesSteelを形成した1901年に行われました。

それ以来、さらに多くのことが起こりました。最近の例としては、Dow ChemicalとDupontの1,300億ドルの提携、2016年の世界最大の醸造業者Anheuser-Busch InBevとSABMillerのチーム化、HJHeinzCoの1,000億ドルの合併などがあります。とクラフトフーズグループ。 1 1

##メガマージャーの制限

メガマージャーはほとんどの場合見出しを作りますが、すべてが誇大宣伝に応えているわけではありません。 2つの会社を異なるビジネスのやり方で結び付けると、時には取り返しのつかない文化的な衝突につながる可能性があります。

その他のリスクには、メガマージャーの一般的な特徴である解雇、残りのスタッフの怒りをかき立て、雇用主が[相乗効果を実現するのを助けることに抵抗する可能性があることが含まれます](/synergy)。[ドットコムバブルが崩壊](/dotcom-bubble)する直前の2001年にAmericaOnlineがTimeWarnerを1,650億ドルで買収した場合のように、メガマージャーを促した業界の成長段階が勢いを失う可能性もあります。

##メガマージャーの批判

メガマージャーが一般大衆に利益をもたらすかどうかは不明です。何年にもわたって、ライバルと力を合わせることを熱望している企業は、節約できるお金と、これによって価格を下げる方法についてすぐに話し合ってきました。多くの場合、それらの約束は短命であることが判明します。

一旦完了すると、メガマージャーは、新しく設立された会社がその市場を[独占する結果となる可能性があります。](/monopoly)これが発生すると、この力を利用したいという誘惑が大きすぎることがあります。[サプライチェーン](/supplychain)の顧客や企業は、実行可能な代替手段がないために、新たに形成されたエンティティが要求するものは何でも、突然圧迫されて支払いを余儀なくされる可能性があります。

##ハイライト

-メガマージャーとは、2つの大企業が、通常は数十億ドル相当の取引で、1つの新しい法的エンティティに参加することです。

-大企業は、繁栄し成長している市場でリーチを拡大し、競合他社を寄せ付けず、規模の経済を通じてお金を節約するために協力する可能性があります。

-メガマージャーは、提携が競争を妨げたり消費者に害を与えたりしないという厳格な規制当局を満足させることを含め、承認を受けるためにいくつかのハードルを克服する必要があります。

-青信号を得る多くの大きな取引は、彼らの高い期待に応えられません。

