---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: メロルース
description: Mello-Roosは、特定のインフラストラクチャプロジェクトに資金を提供するために、有権者の承認を得て作成された臨時のカリフォルニア税区です。
---

# メロルース
##メロルースとは何ですか？

Mello-Roosは、インフラストラクチャプロジェクトの資金を調達するために作成された臨時のカリフォルニア税区です。地区は、有権者の3分の2の承認がある場合にのみ作成でき、居住者に特別税を課すことができます。このような地区を許可する州法は、地方自治体が1978年の州の固定資産税増税の上限を回避する方法として1982年に施行されました。

Mello-Roos税法は依然として物議を醸しています。カリフォルニアの開発者は、新しく建設された家を「メロルースなし」と宣伝することで知られています。

##Mello-Roosを理解する

Mello-Roos Community Facilities District（CFD）は、市、郡、または学区によって作成される場合があります。

Mello-Roosは、特定のプロジェクトまたはサービスに資金を提供するために、地方の郡または市政府または学区が債券を販売することを許可します。カリフォルニア州法で許可されているプロジェクトは、インフラストラクチャの改善から警察や消防、学校、公園、保育施設まで多岐にわたります。

税務査定は、地区に対して発行された債券債務が全額返済されるまで請求される場合があります。

###メロルースの起源

Mello-Roos税は、法律のスポンサーであるカリフォルニア州議会にちなんで名付けられました。ヘンリーメロと州議会議員マイクルース。

彼らの法案は提案13の回避策でした。1978年のカリフォルニア憲法の改正により、財産税は査定額の1％に制限され、査定額の増加率は年間2％に制限されました。

>不動産業者は、住宅がメロルースコミュニティ施設地区にある場合、潜在的な購入者に通知する必要があります。

>>

Mello-Roos税は土地に対して査定されますが、資産の査定額には基づいていません。これが、提案13によって課せられた上限を回避する方法です。

今日、Mello-Roosは、新しい開発の内外でインフラストラクチャを作成したり、サービスをサポートしたりするために最も頻繁に使用されています。また、基本的なサービスをカバーするのに十分な固定資産税をもはや持ち込んでいない、古くて裕福でない地域を改善する方法も提供します。

##Mello-Roosの長所と短所

Mello-Roos法の支持者は、それが新しい住宅建設を可能にし、最終的な購入者にとってより低コストであると述べています。大規模な新しいコミュニティを計画している開発者は、コミュニティ内およびその周辺の新しいインフラストラクチャに資金を提供するという代償を払うか、住宅の価格を引き上げることによってその費用を転嫁することができます。

反対派は、付加価値税の負担と、それに関連する特別な税の査定がある家を売ることの潜在的な困難を指摘します。

Mello-Roos税は、控除に関するIRS要件を満たしていないため、通常、連邦税から控除できません。

###Mello-Roosのファインプリント

CFDによって発行された債券は、資産に対するライエンと見なされ、メロルース地区は加速された差し押さえ法の対象となるため、税金を支払わないとすぐに差し押さえにつながる可能性があります。

不動産業者は、住宅がCFD内にあり、したがって特別な税務査定の対象となる場合、潜在的な購入者に通知することが法律で義務付けられています。

Mello-Roosの税金は通常、物件の年間税法案の項目として記載されていますが、地区が住宅所有者に別の法案を送付する場合もあります。郡の査定官事務所は、メロルース地区の記録を保持しています。

##ハイライト

-税は、プロジェクトの恩恵を受ける地区の住民にのみ適用されます。

--Mello-Roosは、地域のインフラストラクチャまたはサービスに資金を提供するためにカリフォルニアで作成された特別な税査定地区です。

-法律で許可されているメロルース地区は、提案13の財産税の上限の制限にもかかわらず、コミュニティが地元のプロジェクトのために資金を調達できるようにするために作成されました。

