---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: メンドーサビジネスカレッジ
description: メンドーサカレッジオブビジネスは、インディアナ州ノートルダムにあるノートルダム大学にあるビジネススクールです。
---

# メンドーサビジネスカレッジ
##メンドーサカレッジオブビジネスとは何ですか？

Mendoza College of Businessは、インディアナ州ノートルダムにあるノートルダム大学にあります。ジョン・フランシス・オハラ牧師は1921年に学校を設立しました。5つの学部専攻と8つの大学院学位を提供しています。学部課程は特に高く評価されています。 Poets＆Quantsは、メンドーサビジネスカレッジをNoと評価しました。米国で最高の学部ビジネススクールの5つ。

##メンドーサビジネスカレッジの仕組み

Mendoza College of Businessの名前は、NetApp（NTAP）の前社長兼副議長であるTom Mendozaにちなんで名付けられました。TomMendozaは、妻のKathyMendozaとともに2000年にノートルダムに3500万ドルを寄付しました。

[マスターオブビジネスアドミニストレーション（MBA）の候補者の](/mba)ために、メンドーサカレッジオブビジネスは伝統的な2年間のプログラムを提供しています。加速された1年間のプログラム。 MBAと[ビジネス分析の科学のマスターを組み合わせた二重学位](/business-intelligence-bi)。 MBAを法律、科学、工学などの分野と組み合わせるその他の二重学位。学校の[エグゼクティブMBA](/executive-mba)プログラムには、22か月のコミットメントが必要であり、ノートルダムキャンパスで開催されます。 2年間のエグゼクティブMBAプログラムがシカゴで開催されます。

学部課程では、2020年の秋に1,750人の学生が登録しました。学生は、会計、財務、ビジネス分析、管理コンサルティング、およびマーケティングを専攻できます。未成年者は、会計、デジタルマーケティング、イノベーションと起業家精神、不動産とビジネステクノロジーで利用できます。

学部のランキングでは、学校はいいえと評価されました。 Poets＆Quantsによる国内の5、いいえ。 **公会計報告書**による会計の4、およびいいえ。 ** US News＆WorldReport**によるマーケティングで12。

##メンドーサビジネスカレッジの実例

学部研究で定評がありますが、メンドーサビジネスカレッジの大学院レベルのプログラムも高く評価されています。 ** Forbes **は、2019年に米国のビジネススクールの中でMBAプログラムを25位に評価しました。一方、** US News and World Report **は36位に評価し、**Businessweek**は国内で28位に評価しました。 2年間のプログラムの授業料は年間58,030ドルです。

2019年の卒業クラスのMBA学生の92％は、卒業後3か月以内にオファーを受け取り、ボーナスを含めて144,536ドルの記録的な給与を受け取りました。

##ハイライト

-メンドーサビジネスカレッジはノートルダム大学にあります。

-学生はGMATで平均635点を獲得し、平均GPAは3.3でした。

-2019年の卒業クラスのMBA学生の92％は、卒業後3か月以内にオファーを受け取り、ボーナスを含めて144,536ドルの記録的な給与を受け取りました。

-学校のMBAプログラムは、2020年の秋に285人の学生を登録しました。

-卒業生は、金融サービス、経営コンサルティング、テクノロジーの分野でキャリアを積みました。

