---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: マーチャンダイジング
description: マーチャンダイジングとは、マーケティング戦略、ディスプレイデザイン、割引オファーなど、小売販売用の商品やサービスを宣伝する行為です。
---

# マーチャンダイジング
##マーチャンダイジングとは何ですか？

[小売販売](/retail-sales)の両方で購入できる商品の提示と宣伝です。これには、マーケティング戦略、ディスプレイデザイン、割引を含む競争力のある価格設定が含まれます。マーチャンダイジングは、ブランドを育成し、顧客のエクスペリエンスを向上させ、セクター内の他の企業と競争し、最終的には売上を伸ばそうとしている小売業者にとって重要です。

>###重要なポイント

>-マーチャンダイジングとは、製品のマーケティングと販売を指します。

>-マーチャンダイジングは、ほとんどの場合、企業が消費者に製品を販売する小売販売と同義です。

>-マーチャンダイジングとは、より厳密には、小売販売を目的とした製品のマーケティング、プロモーション、および広告を指す場合があります。

>-テクノロジーは、電子販売ポイント端末をターゲットを絞ったパーソナライズされたモバイル広告に変えることで、マーチャンダイジングの様相を変えています。

>>

>>

>-マーチャンダイジングのカテゴリには、製品、ビジュアル、小売、デジタル、およびオムニチャネルが含まれます。

>>

>>

##マーチャンダイジングを理解する

商品の基礎の基礎を築くより広義には、マーチャンダイジングは小売販売自体、つまりエンドユーザーの消費者への商品の提供を指す場合があります。

商品化のサイクルは、文化や気候に固有のものです。これらのサイクルは、学校のスケジュールに対応し、地域や[季節の](/seasonal-industry)休日、および予測される天候の影響を組み込む場合があります。

マーチャンダイジングは、小売販売のさまざまな側面に関して、さまざまでより具体的な定義をとることができます。たとえば、マーケティングでは、マーチャンダイジングとは、ある製品、画像、またはブランドを使用して別の製品、画像、またはブランドを販売することを指します。

>商品という言葉は、「商人」を意味する**marchand**の古いフランス語の**marchandise**に由来します。

>>

##特別な考慮事項

小売業者は販売する商品の生産者である場合とそうでない場合があるため、すべての売上の総価値を測定することで、会社の業績に関する洞察が得られます。これは、小売業者が実際にはどちらにも参加せずに買い手と売り手を接続するためのサードパーティメカニズムとして機能する顧客間市場で特に当てはまります。

マーチャンダイジングは、委託部門の小売業者にも価値を提供する可能性があります。このセクターでは、小売業者が正式に在庫を購入することはありません。アイテムは多くの場合、会社の小売店内に保管されていますが、ビジネスは、他の人またはエンティティの商品または資産の認定再販業者として、多くの場合有料で機能します。一般的に、アイテムを委託した個人または団体は、そのように選択した場合、アイテムを返品して請求する可能性があるため、アイテムの真の所有者になることはありません。

[総商品価値](/gross-merchandise-value)は、顧客間交換サイトを通じて一定期間に販売された商品の合計価値です。それはビジネスの成長の尺度です。

世界中、特に米国では、マーチャンダイジングの現実が更新されています。マーチャンダイジングの役割とルールは進化を遂げています。以前は主に製品の選択と提示に関心を持っていた主な商人は、現在、より広い説明責任と顧客体験、およびディスプレイとマーケティングの設計に関連するデザインと才能の開発に多大な影響力を持っています。

>消費者の知識が広がり、テクノロジーが商品化において非常に大きな役割を果たしているため、企業は消費者の期待に先んじる必要があります。革新と実験は、小売業者の商品化戦略において中心的な役割を果たします。

>>

##米国の小売サイクル

米国では、通常の小売サイクルは1月の初めに始まります。この期間中、マーチャンダイジングにはバレンタインデーとセントのプロモーションが含まれます。パトリックの日の製品と関連アイテム。これに続いて、大統領の日は特別な販売と割引によって表されます。

米国の次の主要な休日はイースターです。この期間中、休日が促進されるだけでなく、春とそれに伴う温暖な気候も促進されます。その時期に最も宣伝された製品には、ガーデニングやピクニックなどのアウトドア活動に適した道具やその他のアイテムに加えて、暖かい天候に適した衣類アイテムが含まれています。これらのアイテムは通常、真冬に利用可能になり、大量に販売され、次のバッチの製品のためのスペースを作るためにそのようなアイテムを棚から移動するように宣伝されます。

このサイクルは、母の日、記念日、卒業シーズン、父の日、7月4日、労働者の日、ハロウィーン、感謝祭、クリスマスを考慮して、同じ方法で今年の残りの期間も続きます。

Retailは、米国で最大の民間企業であり、4人に1人の仕事、つまり5,200万人のアメリカ人労働者を担当しています。

>マーチャンダイジングは通常、小売チェーン内で異なりますが、国の地域（および州自体）によって大きく異なります。

>>

##マーチャンダイジング会社vs.サービス会社

名前が示すように、マーチャンダイジング会社は消費者への有形の商品の販売に従事しています。これらの事業は、製品を提示し、最終的に販売するために、人件費や材料費などの費用が発生します。

サービス会社は、収入を得るために有形の商品を販売しません。むしろ、彼らは彼らの革新と専門知識を評価する顧客またはクライアントにサービスを提供します。サービス会社の例には、コンサルタント、会計士、[ファイナンシャルプランナー](/financialplanner)、保険会社が含まれます。

##マーチャンダイジング戦略

マーチャンダイザーは、ウィンドウや店内のディスプレイ、製品の戦略的なグループ化、明確な看板のある品揃え豊富な棚、特定のプロモーション製品、サンプル、その他の景品のハイライトなど、購入者を引き付けるためにさまざまな戦略を採用しています。店舗のデモンストレーション、およびその他の店舗内広告。彼らはプロ意識の代名詞であるため、清潔さと清楚さも重要です。企業のオンラインストアも、オンライン買い物客にアピールするためにマーチャンダイジング戦略を使用する必要があります。

##マーチャンダイジングのメリット

マーチャンダイジングは、売上と顧客維持に直接影響を与える可能性があるため、小売業者にとって重要です。ストアに物理的なプレゼンスがあるか、オンラインプレゼンスがあるかにかかわらず、ストアがそれ自体とその製品をどのように提示するかが重要です。実店舗では、清潔さ、整理、アクセスのしやすさ、割引や特典の戦略的な使用が、何気なく一度閲覧する顧客とリピーターになる顧客の違いになります。

効果的なマーチャンダイジングは、小売業者がブランドを成長させ、同じカテゴリーの他の企業と競争し、経済が苦戦しているときでも競争力を維持するのに役立ちます。

＃＃よくある質問

###マーチャンダイジングとサービス会社の違いは何ですか？

卸売りと小売りの両方のマーチャンダイジング会社は、有形の商品を消費者に販売しています。これらの企業は、製品を提示して最終的に販売するために、人件費や資材などの費用を負担します。サービス会社は、収入を得るために有形の商品を販売していません。代わりに、彼らは彼らの専門知識を彼らのクライアントへのサービスとして提供します。サービス会社の例には、コンサルタント、会計士、ファイナンシャルプランナーが含まれます。

###小売商品の4つの主要なカテゴリーは何ですか？

小売商品には基本的に4つのタイプがあり、ほとんどの小売業者は4つのクラスの1つを専門としています。ただし、特に精通した小売業者は、4つのカテゴリすべての商品を店舗に販売しています。ショッピング商品は、消費者が欲しがる商品を含む小売商品の主なクラスであり、調査や比較を行う意欲があり、一般的に消費者またはビジネスユーザーのどちらにも需要があります。食品など、消費者がなくてはならない便利な商品、健康、衛生製品および基本的な家庭用品は、2番目のカテゴリを構成します。 3番目のカテゴリは、キャンディー、雑誌、飲み物などの衝動的な購入を構成します。これらの製品は通常、スーパーマーケットまたはいわゆる大型小売店のチェックアウト通路の近くにあります。最後に、特殊な製品、または独自の、パーソナライズされた、またはその他の方法でよりパーソナライズされた製品も利用できます。

###マーチャンダイジングには何が必要ですか？

本質的に、マーチャンダイジングは製品の宣伝と販売です。それは、その目標が消費者の購入決定に影響を与えることであるという点で、小売販売自体を意味するためによく使用されます。ただし、販売自体と混同しないでください。それは販売に至るまでのプロセスです。それは商品、基礎、基礎の決定の決定です

###マーチャンダイジング会社の種類は何ですか？

マーチャンダイジングとは、大まかに言えば、製品の販売に従事するすべてのエンティティを指します。この定義では、マーチャンダイジング会社には小売業と卸売業の2種類があります。小売業者は製品を直接消費者に販売し、卸売業者は製造業者から購入して小売業者に販売します。

