---
keywords: Personal Finance,Banking
title: マーチャントアグリーメント
description: マーチャント契約は、企業とマーチャント買収銀行との間の関係全体を管理する契約です。
---

# マーチャントアグリーメント
##マーチャント契約とは何ですか？

マーチャント契約は、ビジネスとそれが提携する[マーチャント買収銀行との間の関係を管理する契約です。](/acquirer)この文書は、商人獲得銀行が提供することに同意する電子支払いサービスの全範囲を詳述します。

ほとんどの場合、そのような銀行は、電子取引プロセスのあらゆる側面を促進する責任があります。マーチャントバンクは、[オープンループ](/open-loop-card)とクローズドループの両方のマーチャントカードのクレジットカードプロバイダーとしても機能することがよくあります。

##銀行関係の取得

銀行関係を取得することにより、商人は電子決済取引方法を使用して商品やサービスの販売を行うことができます。このパートナーシップには、マーチャントの支払いゲートウェイテクノロジーから情報を取得し、アクワイアラーのネットワークを介してカード発行者と通信し、承認を受け取り、マーチャントのアカウントにトランザクションを設定することが含まれます。

商人が電子支払い処理サービスに支払う料金は、オンラインおよび[ブリック](/brickandmortar)[のk-and-mortar](/brickandmortar)トランザクションによって異なります。商人は通常、電子取引ごとに取得者に包括的な料金を支払う必要があります。これには、取得者の料金と処理者の料金の両方が含まれます。アクワイアラーは通常、マーチャントに提供する決済および銀行口座サービスの月額料金も請求します。

商人が電子支払いを許可せず、現金のみを受け入れる場合、通常、独自の要件と契約条項を備えた標準の銀行口座を設定します。

>マーチャント契約は通常、商品やサービスのベンダーに適用されますが、財団や慈善団体にも触れることができます。

>>

##ルールと要件

マーチャント契約は、次の要件を含む豊富なルールを強調しています。

-販売者は、支払いネットワークによって発行されたすべての有効なカードを受け入れる必要があります。

-マーチャントは、受け入れる支払いカードのロゴを目立つように表示する必要があります。

-マーチャントは、この慣行が許可されている特定の国を除いて、ペイメントカード取引に追加料金を支払うことを顧客に要求しない場合があります。

-マーチャントは、ペイメントカードの最小取引金額を設定できます。

-商人は、未成年者へのアルコールやタバコの販売などの違法な購入の支払いにカードを受け入れることはできません。

-販売者は、購入金額とともに販売税を支払いカードに請求する必要があります。

-マーチャントは、レストランの購入やタクシー料金など、チップが適用される可能性のあるトランザクションの推定チップを含めるようにトランザクションを承認することはできません。

-支払いカードの取引を現金で払い戻す代わりに、販売者は使用した支払いカードに直接払い戻しを行う必要があります。

-加盟店は、カード所有者の完全な口座番号または有効期限を領収書に印刷してはなりません。

-販売者は、カード所有者の個人情報を保護する必要があります。

-マーチャントは、潜在的に不正な取引や偽のカードを認識するように従業員を訓練する必要があります。

-販売者は、顧客に明確な返金および返品ポリシーを提供する必要があります。

##ハイライト

-マーチャントがマーチャント買収銀行に支払う料金は、実行されるトランザクションの数に大きく依存します。

-マーチャント契約は、マーチャント買収銀行とそれがサービスを提供する事業との間の関係のパラメーターを確立する契約です。

-マーチャントバンクは主に電子取引処理を容易にしますが、クレジットカードを提供する銀行もあります。

