---
keywords: Personal Finance,Banking
title: マーチャントバンク
description: マーチャントバンクは、大企業や富裕層向けの引受、ローンサービス、ファイナンシャルアドバイス、資金調達サービスを行っています。
---

# マーチャントバンク
##マーチャントバンクとは何ですか？

[高額の個人](/hnwi)（HWNI）に対して、[引受](/underwriting)、ローンサービス、財務アドバイス、資金調達サービスを行う金融機関を指します。マーチャントバンクは国際貿易の専門家であり、多国籍企業との取引のスペシャリストになっています。小売銀行や[商業銀行](/commercialbank)とは異なり、商人銀行は一般の人々に金融サービスを提供していません。世界最大のマーチャントバンクには、JP Morgan Chase、Goldman Sachs、Citigroupなどがあります。

##マーチャントバンクを理解する

マーチャントバンクは、[多国籍企業](/multinationalcorporation)の国際金融を扱う[金融機関および企業](/financialinstitution)です。これらの銀行は、他の種類の金融機関とは異なります。そのため、彼らは一般大衆を扱っていません。彼らは、小切手口座、請求書の支払い、または基本的な投資などの日常の金融サービスを提供せず、顧客のために預金や引き出しを行いません。

>彼らは一般大衆とは取引していませんが、いくつかの最大の商人銀行はまた、小売および商業銀行業務を行っています。

>>

代わりに、マーチャントバンクは伝統的に、[不動産](/realestate)、貿易金融、外国投資などの国際金融と引受を行っています。彼らは[、クレジットレター](/letterofcredit)（LOC）の発行や資金の移動に関与している可能性があります。彼らはまた、貿易や貿易技術について相談するかもしれません。マーチャントバンクは、より創造的な形の資金調達を使用します。彼らは通常、[最初の公募](/ipo)（IPO）を通じて一般から資金を調達するのに十分な規模ではない可能性のある企業と協力します。マーチャントバンクは、企業が[民間の配置を通じて証券を発行するのを支援します](/privateplacement)。これにより、規制上の開示が少なくて済み、洗練された投資家に販売されます。

マーチャントバンクは、他の国際取引の手配にも関与している可能性があります。米国に拠点を置くABC社がドイツでXYZ社を購入したいとします。このプロセスを促進するためにマーチャントバンクを雇うことになります。その銀行は、[トランザクション](/transaction)の構成方法についてABC社にアドバイスします。それはまた、[資金調達](/financing)と引受のプロセスにおいてABCを助けるかもしれません。

マーチャントバンクという用語は、英国の[投資銀行を表すために使用され](/investmentbank)ますが、米国ではより狭い焦点を持っています。マーチャントバンクは、米国では投資銀行のように振る舞うかもしれませんが、複数の国でビジネスを行う多国籍企業や高額の個人に合わせたサービスに焦点を当てる傾向があります。

##特別な考慮事項

多国籍企業が多くの異なる国で事業を行っている場合、マーチャントバンクはそれらすべての国での事業運営に資金を提供し、資金が送金される際の[外貨両替を管理し、信用状を使用して購入するための資金を提供できます。](/currency-exchange)上記の例を使用すると、ドイツの売り手は、購入の支払いとしてABC社に雇われた商人銀行によって発行されたLOCを受け取ります。商人はまた、ABC社がドイツでビジネスを行うために必要な法的および規制上の問題を解決するのを支援することができます。

##マーチャントバンクvs.投資銀行

商人と投資銀行の間には非常に細い線があります。投資銀行は、IPOを通じて証券を引き受け、一般の人々に販売しています。銀行の顧客は、一般に販売するための証券を登録するために必要な時間とお金を投資することをいとわない大企業です。投資銀行はまた、[合併買収](/mergersandacquisitions)（M＆A）に関するアドバイザリーサービスを企業に提供し、クライアントに投資調査を提供します。

マーチャントバンクは手数料ベースですが、インベストメントバンクには2つの収益構造があります。クライアントに提供するアドバイザリーサービスに基づいて料金を徴収する場合もありますが、ファンドベースの場合もあります。つまり、[利息](/interest)やその他のリースから[収入を得ることができます。](/income)

投資家に通知するためのいくつかの最小[開示要件があります。 IPOと民間の配置はどちらも、](/disclosure)[財務諸表に関する](/financial-statements)意見を提供する外部の[公認](/cpa)[会計士（CPA）会社による企業監査を必要とします](/cpa)。監査済みの財務諸表には、開示とともに数年間の財務データを含める必要があります。潜在的な投資家は、証券を購入することのリスクと潜在的な報酬に関するこの情報を使用できます。

##ハイライト

-アカウントの確認など、一般向けのサービスは提供していません。

-世界最大の銀行には、JP Morgan Chase、Goldman Sachs、Citigroupなどがあります。

-マーチャントバンクは、大企業や純資産の高い個人向けに、引受、ローンサービス、財務アドバイス、資金調達サービスを行っています。

