---
keywords: Economy,Economics
title: マートンミラー
description: マートンミラーは著名なアメリカの経済学者および教育者でした。彼はFrancoModiglianiと一緒にModigliani-Miller定理を開発したことで知られています。
---

# マートンミラー
マートンミラーはアメリカの経済学者、教授、そして作家でした。モディリアーニ・ミラー定理の発展で知られる彼は、企業金融の分野への貢献により、1990年にノーベル経済学賞を受賞しました。

Millerは、** Merton Miller onDerivatives**および**FinancialInnovations and MarketVolatility**を含むいくつかの本の著者です。マートンミラーは2000年6月3日に亡くなりました。

＃＃初期の人生と教育

マートンミラーは1923年5月16日にマサチューセッツ州ボストンで生まれました。彼は、1944年にハーバード大学を学士号を取得して卒業し、博士号を取得しました。ジョンズホプキンス大学から1952年に。第二次世界大戦中、ミラーは米国財務省の税務調査部門で連邦政府のエコノミストとして働き、その後、[連邦準備制度理事会](/federalreservesystem)（FRS）の調査統計部門で働きました。

ミラーは、カーネギーメロン大学の産業行政大学院に就職する前に、ロンドンスクールオブエコノミクスのゲスト講師として学界で長いキャリアをスタートさせました。 1961年、ミラーはシカゴ大学の学部に加わり、残りのキャリアを続けました。

##Modigliani-ミラー定理

ミラーの研究は、彼のキャリアを通じて、[企業金融](/corporatefinance)と金融サービス業界の経済的および規制上の問題に焦点を当てていました。

カーネギーメロン大学の大学院の教授である間、ミラーは経済学者でMITの卒業生である[フランコモディリアーニに会い](/franco-modigliani)ました。チームは協力して、1958年に企業金融に関する最初の共同「M＆M」論文を発表しました。「資本コスト、企業金融、投資理論」は、Modigliani-Miller定理の基礎となります。この定理は後に両方の男性の論文や著作に登場し、他の人たちによっても詳しく説明されました。当時、カーネギーメロン大学は行動経済学のカリキュラムと見なされており、ミラーとモディリアーニは大学で奨励されている問題解決アプローチを採用していました。

た[Modigliani-MillerTheorem](/modigliani-millertheorem)は、会社の資金調達に使用される株式と負債の組み合わせは、会社の価値とは無関係であると説明しています。マートンミラーは、彼の理論を野球のキャッチャーであるヨギベラが語った冗談と同一視したことで有名です。ベラはかつてトレーナーに特にお腹が空いたと言い、ピザを6つではなく12つに切るように指示しました。このquipは、ミラーがModiglianiで考案した企業の資本構造に関する有名な定理を示しています。ピザのサイズがスライスの仕方に依存しないのと同じように、会社の価値は資金調達の方法に依存しません。

##注目すべき成果

マートンミラーは、金融経済学の理論における先駆的な研究とモディリアーニ-ミラー定理への貢献により、1990年にノーベル経済学賞を受賞しました。

ミラーは、キャリアを通じて、そして引退するまで、企業財務における問題の研究と明確化に関与し続けました。彼はシカゴ貿易委員会とシカゴ商取引所のパブリックディレクターを務めました。 1995年に、彼は取引所の価格固定の問題を研究するために[NASDAQによってコンサルタントとして保持されました。](/nasdaq)

##結論

マートンミラーは、企業金融の理論への彼の基本的な貢献で記憶されています。 Modigliani-Millerの定理の発展は、企業の評価のさらなる研究に影響を与えました。ミラーの出版物とテキストは、今日でも学界で広く使用されています。

##ハイライト

--Merton Millerは、仲間のエコノミストであるFrancoModiglianiとModigliani-Millerの定理を開発しました。

-彼は1990年に経済学でノーベル賞を受賞しました。

-ミラーは、カーネギーメロン産業行政大学院とシカゴ大学の経済学の教授でした。

＃＃よくある質問

###マートンミラーは企業の配当政策にどのように影響しましたか？

Miller and Modiglianiの1961年の論文「配当政策、成長、および株式の評価」は、投資家が企業の配当履歴に注意を払っていないと主張し、したがって、配当政策が企業価値に無関係であることを示しています。

###マートンミラーの本は大学生にどのような影響を与えましたか？

彼の教科書**Macroeconomics：A Neoclassical Introduction **は、Charles Uptonと共同執筆しており、ビジネスカリキュラムや大学で広く使用されています。

###マートンミラーに影響を与えたのは誰ですか？

マートンミラーは、自分自身を経済問題の自由市場ソリューションの活動家サポーターであると考え、ミルトンフリードマン、セオドアシュルツ、ジョージスティグラーの影響を受けました。

