---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: メザニン債務
description: メザニン債務は、ハイブリッド債務発行が同じ発行者からの別の債務発行に従属している場合に発生します。
---

# メザニン債務
##メザニン債務とは何ですか？

メザニン債務は、ハイブリッド債務発行が同じ発行者からの別の債務発行に劣後する場合に発生します。メザニン債務には、しばしばワラントとして知られるエクイティ商品が組み込まれています。これにより、劣後債務の価値が高まり、債券保有者との取引の柔軟性が高まります。メザニン債務は、買収や買収に関連していることが多く、破産した場合に既存の所有者よりも新しい所有者を優先するために使用される場合があります。

##メザニン債務を理解する

メザニン債務は、[債務](/debtfinancing)と[エクイティファイナンスの間のギャップを埋め](/equityfinancing)、最もリスクの高い形態の債務の1つです。それは純粋なエクイティよりも優先されますが、純粋な負債よりも劣っています。ただし、これは、他の種類の債務と比較した場合、年間12％から20％のレートを受け取ることが多いため、最高のリターンも提供することを意味します。

##メザニン債務の種類

負債に含まれるエクイティの種類は多くあります。[組み込みオプション](/embeddedoption)の例には、ストック[コールオプション](/calloption)、権利、およびワラントが含まれます。実際には、メザニン債務は債務よりも株式のように振る舞います。これは、埋め込まれたオプションにより、債務の株式への変換が非常に魅力的なものになるためです。

メザニン債務構造は、[レバレッジドバイアウトで最も一般的](/leveragedbuyout)です。たとえば、プライベートエクイティ会社は、負債のある1億ドルで会社を購入しようとしますが、貸し手はその価値の80％を提供したいだけで、8000万ドルのローンを提供します。民間の株式会社は、2,000万ドルの自己資本を投入することを望まず、代わりに1,500万ドルの資金を調達するメザニン投資家を探しています。

そうすれば、会社は1億ドルの値札を満たすために、自社のドルのうち500万ドルを投資するだけで済みます。投資家はメザニン債務を使用したため、特定の要件が満たされたときに債務を株式に変換することができます。この資金調達方法を使用すると、購入者の潜在的な利益を活用しながら、取引に投入する必要のある資本の額を最小限に抑えることができます。

米国の一般に公正妥当と認められた会計原則（GAAP）の下では、貸借対照表の[ハイブリッド証券分類は、組み込まれたオプションが債務部分によってどのように影響を受けるかに依存します。](/hybridsecurity)組み込みオプションを行使する行為が何らかの形で債務の構造に影響される場合、ハイブリッドの2つの部分（債務と組み込みエクイティオプション）[は](/stockholdersequity)、バランスシート。

##メザニン債務の例

[合併および](/mergersandacquisitions)[買収](/mergersandacquisitions)（M＆A）で最も頻繁に使用されます。たとえば、2016年、コネチカット州に本拠を置く民間株式会社であるオリンパスパートナーズは、アンタレスキャピタルから債務融資を受け、石油トレーダーと精製業者にテスト、検査、認証サービスを提供する会社であるAmSpecHoldingCorpを買収しました。

融資総額は2億1,500万ドルで、これには、[リボルビングクレジットファシリティ](/revolving-loan-facility)、[タームローン](/termloan)、および[遅延ドロータームローンが含まれ](/delayeddrawtermloan)ます。アンタレスキャピタルは、メザニン債務の形で総資本を提供し、したがって、それに株式オプションを与えました。

##ハイライト

-メザニン債務は、ハイブリッド債務発行が同じ発行者からの別の債務発行に従属している場合です。

-メザニン債務は、債務と株式融資の間のギャップを埋め、最もリスクの高い形態の債務の1つであり、純粋な債務に従属しますが、純粋な株式よりも優先されます。

-メザニン債務は、他の種類の債務と比較した場合に最も高い収益のいくつかを提供し、多くの場合、年間12％から20％の割合を生み出します。

-実際には、メザニン債務は債務よりも株式のように振る舞います。これは、組み込まれたオプションにより、債務の株式への変換が非常に魅力的なものになるためです。

