---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 共同で結婚したファイリング
description: 共同での結婚申告は、課税年度の終了前に結婚した夫婦の申告ステータスです。
---

# 共同で結婚したファイリング
##共同ファイリングとは何ですか？

共同での結婚申告は、[課税年度](/taxyear)の終了前に結婚した夫婦の[申告ステータスです](/filingstatus)。夫婦が共同で申告する場合、夫婦はそれぞれの収入、[控除](/deduction)、控除、免除を同じ納税申告書に記録することができます。

一人の配偶者だけがかなりの収入を得る場合、共同での結婚申告がしばしば最良の選択です。ただし、両方の配偶者が働いており、収入と項目別の控除額が大きく、非常に不平等である場合は、別々に申告する方が有利な場合があります。

##結婚したファイリングを共同で理解する

[申告書](/taxreturn)と[税金](/taxes)に対して同等の責任を負います。どちらかの配偶者が支払われるべき税金を過小評価している場合、もう一方の配偶者が間違いに気づいておらず、その恩恵を受けていないことを証明できない限り、両方が罰金に対して等しく責任を負います。

税金はかなり技術的で扱いにくいものになる可能性があるため、カップルが[納税義務の決定に問題がある場合は](/taxliability)、経験豊富な税務作成者に相談する必要があります。

##共同ファイリングvs.別途提出

[別々](/mfs)にファイリングする場合、合計の納税義務は、多くの場合、あなたとあなたの配偶者の個々の納税義務の合計よりも低くなります。 [Internal Revenue Service（IRS）](/irs)は、他のファイリングステータスには適用されないさまざまな税制上の優遇措置をカップルに提供することにより、カップルが一緒にファイリングすることを奨励しています。

[Earned Income Cr](/earnedincomecredit) [edit（EIC）](/earnedincomecredit) 、[子供と扶養家族のケアクレジット](/childanddependentcarecredit)、[アメリカの機会税クレジット（AOTC）](/american-opportunity-tax-credit) 、[生涯学習クレジット（LLC](/lifelearningcredit) [）](/lifelearningcredit) 、および貯蓄者の[税クレジット](/taxcredit)を含む複数の税クレジットの資格があり[ます](/saverstaxcredit)。

>共同で申請する夫婦は、通常、より多くの税制上の優遇措置を利用できます。

>>

共同納税申告書は、多くの場合、より多くの税金の払い戻しまたはより低い納税義務を提供します。ただし、これが常に当てはまるとは限りません。カップルは、共同で別々に提出するときに支払うべき払い戻しまたは残高を計算することによって、彼らのオプションを調査したいかもしれません。次に、最大の払い戻しまたは最小の納税義務を提供するものを使用します。

##既婚ファイリング共同要件

次の両方の記述が当てはまる場合は、結婚申告のステータスを共同で使用できます。

1.あなたは課税年度の最終日に結婚しました。言い換えれば、あなたが12月に結婚した場合。 31、それからあなたは一年中結婚しているとみなされます。 12月に未婚、離婚、または別居（州法による）した場合。 31、その後、あなたはその年の未婚と見なされます。配偶者の死亡については、この規則には例外があります。

1.あなたとあなたの配偶者は両方とも共同納税申告書を提出することに同意します。

>税金を申告する前に、夫婦はいくつかの計算を実行して、共同で申告するのが経済的に理にかなっているのか、別々に申告するのが理にかなっているのかを判断する必要があります。常にではありませんが、通常、共同で提出する方がやりがいがあります。

>>

また、12月に離婚または別居していなかった場合。 31、次のすべてが当てはまる場合、あなたは未婚と見なされます。

-課税年度の最後の6か月間、配偶者と離れて住んでいました（ビジネス、医療、学校、軍事サービスなどの理由による一時的な欠席は含まれません）。

-あなたはあなたの配偶者とは別にあなたの納税申告書を提出します。

-課税年度中に家を維持するための費用の半分以上を支払いました。

-あなたの家は、課税年度の半分以上の間、あなたの子供、継子、または養育者の子供の主な家でした。

##ハイライト

-カップルは1つの納税申告書のみを使用できますが、両方の配偶者が申告書と未払いの税金および罰金に対して同等の責任を負います。

-共同での結婚申告は、12月の時点で結婚したすべてのカップルが利用できる所得税申告ステータスです。課税年度の31。

-一方の配偶者がもう一方の配偶者よりも大幅に多くのお金を稼いでいる場合、それが最良の選択であることがよくあります。

＃＃よくある質問

###共同での結婚申告の標準控除額は何ですか？

2021年の課税年度では、共同で申請する夫婦の課税対象外の収入の部分は25,100ドルです。 2022年に、このカテゴリのファイラーの[標準控除額](/standarddeduction)はさらに800ドル増加して25,900ドルになります。

###夫婦はいつ別々に税金を申告する必要がありますか？

共同で提出することには多くの利点がありますが、別々に提出する方が有益な場合があります。これは、たとえば、あなたまたはあなたの配偶者のいずれかが請求するために重要な雑多な控除または医療費を持っている場合に当てはまる可能性があります。

###共同でファイリングすることで、税金をファイリングするメリットはありますか？

それはあなたの個人的な状況に依存します。夫婦は、共同で申請することが経済的に理にかなっていることに気付くことがよくあります。時間を節約する以外に、共同で提出することは、より寛大な[税控除を提供する傾向があります](/tax-break)。

