---
keywords: Business,Business Leaders,Ceos
title: マイケル・アイズナー
description: Michael Eisnerは、NBC、CBS、ABC、Paramount Pictures、およびThe WaltDisneyCompanyで働いていた有名なエンターテインメントエグゼクティブです。
---

# マイケル・アイズナー
Michael Eisnerは、著名なエンターテインメントエグゼクティブとして知られています。 ABC、パラマウント、ウォルトディズニーカンパニーで注目に値する役職を歴任したアイズナーのテレビと映画でのキャリアは、1966年から2005年までの40年間に及びました。

アイズナーは、メディアとエンターテインメントの企業を買収して運営する民間投資会社であるトルナンテ社を所有しています。彼は**WorkingTogether、** ** Work in Progress **、および**Camp**の著者です。

＃＃初期の人生と教育

Michael Eisnerは、1942年3月7日、ニューヨークのマウントキスコで生まれました。彼はマンハッタンの裕福な家庭で育ち、ニュージャージーの私立寄宿学校であるローレンスビルスクールに通いました。 1964年、アイズナーはオハイオ州のデニソン大学を英語の学士号を取得して卒業しました。エンターテインメント業界での彼の初期の仕事には、NBCとCBSの両方での広告のポジションが含まれていました。

##テレビと映画

1966年、マイケルアイズナーは、エンターテインメントエグゼクティブのバリーディラーにメンターを見つけました。バリーディラーは、ABCのナショナルプログラミングディレクターのアシスタントとしてアイズナーを雇いました。アイズナーは最終的に1971年に昼間のプログラミング担当副社長になり、1976年にプライムタイムの制作と開発担当上級副社長になりました。同年、アイズナーはディラーに続いてパラマウントピクチャーズに移り、映画スタジオ部門の社長兼最高経営責任者になりました。アイズナーは、** The Raiders of the Lost Ark **、** Flashdance **などのボックスオフィスの成功や、** HappyDays**や**Cheers**などのテレビの名作の立ち上げを支援します。 Michael Eisnerの下で、Paramountは、劇場映画とネットワークテレビ制作の両方で、ボックスオフィスと収益性で1位にランクされました。

##ディズニー

###ジェフリー・カッツェンバーグ

1984年、マイケル・アイズナーがウォルト・ディズニー・カンパニーの会長兼CEOに就任し、すぐにジェフリー・カッツェンバーグを映画部門の責任者に採用しました。 1984年から1994年にカッツェンバーグが辞任するまで、このペアはディズニーを苦戦しているメディアの巨人から、**ロジャーラビットを額装した人？、リトルマーメイド**、**美女と野獣などの大ヒット作で映画業界を支配する大国に変えました。 、**これは1991年にベストピクチャーアカデミー賞にノミネートされた最初のアニメーション映画になりました。この間、ディズニーはピクサーアニメーションスタジオと提携し、ミラマックスピクチャーズ、ABC、ESPNを買収しました。

###ディズニーを救う

1994年、当時のディズニー社長であるフランクウェルズの死後、ジェフリーカッツェンバーグはウェルズの地位を求めてロビー活動を行いました。アイズナーが彼の昇進を拒否したとき、カッツェンバーグは辞任し、マイケル・オビッツが選ばれた。 Ovitzはまた、社内の混乱の高まりにより、後に辞任することになりました。長年の成功の後、アイズナーはジェフリー・カッツェンバーグとマイケル・オビッツの両方を巻き込んだ金銭訴訟に巻き込まれました。

2004年、会社の創設者の甥であるロイディズニーは、彼がアイズナーの誤った管理として認識したことに抗議して、取締役会の席を辞め、「セーブディズニー」キャンペーンを開始しました。投票した株主の43％がアイズナーへの信頼の欠如を表明したとき、キャンペーンは成功し、2004年3月に新しい取締役会の議長が任命されました。アイズナーは9月に辞任するまでウォルトディズニーカンパニーのCEOのままでした。 2005年30日。

##注目すべき成果

Michael Eisnerは、2012年にTelevision Academy Hall of Fameに就任しました。ABCとParamountの両方での彼のリーダーシップは、** FamilyTies**や**EntertainmentTonight**などの伝説的なテレビ番組につながりました。その後、アイズナーがウォルト・ディズニー・カンパニーに移ったことで、ディズニーは、企業価値が18億ドルの映画とテーマパークの会社から、800億ドルの世界的なメディア帝国に変貌しました。ディズニーをテレビ、出版、ホームビデオ、クルーズ船の旅行などの分野に導き、マイケル・アイズナーはディズニーブランドのシンボルになりました。

##出版された作品

Michael Eisnerは、** Work in Progress **（1998; Tony Schwartzと）、** Working Together：Why Great Partnerships Succeed **（2010; Aaron Cohenと）、**Camp**の3冊の本を執筆しています。

##結論

Michael Eisnerは、テレビや映画の成功の青写真を作成した、エンターテインメント業界で最も影響力のあるリーダーの1人と見なされています。長期的な目標を策定し、成功するチームを作成する彼の能力は、彼が前例のない成果に導く各企業をカタパルトするのに役立ちました。

##ハイライト

--MichaelEisnerは2005年にTheWaltDisneyCompanyを辞任しました。

--Michael Eisnerは、ABCテレビを、プログラミング担当副社長として評価で1位に導きました。

-アイズナーは、ディズニーの映画「美女と野獣」と「ライオンキング」の制作を主宰しました。

-彼はパラマウントピクチャーズの社長であり、**サタデーナイトフィーバー**や**グリース**などの映画の立ち上げを支援しました。

＃＃よくある質問

###マイケル・アイズナーは自伝を書きましたか？

マイケル・アイズナーの本** Camp **には、サマーキャンプでの彼の時間と、そこで学んだ彼に影響を与え続けている不可欠な教訓が詳しく説明されています。

###MichaelEisnerがTheWaltDisney CompanyのCEOを務めたのはいつですか？

マイケル・アイズナーは1984年にロン・ミラーの後任となり、2005年までウォルト・ディズニー・カンパニーのCEOを務めました。ボブ・イゴールはアイズナーの辞任後にCEOになりました。

###トルナンテカンパニーとは？

Michael Eisnerは、メディアおよびエンターテインメント企業に投資するために2005年にTheTornanteCompanyを設立しました。 2007年、EisnerとTornanteはMadison Dearbornと一緒にToppsトレーディングカード会社を3億8500万ドルで買収し、その後2022年にFanaticsに5億ドルでToppsを売却しました。

