---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: マイクロマイニング（暗号通貨）
description: マイクロマイニングは、ローエンドのハードウェアデバイスがトランザクション認証の基本的なアクティビティを実行する軽量のマイニングアクティビティです。
---

# マイクロマイニング（暗号通貨）
##マイクロマイニングとは何ですか？

[いるモノのインターネット（IoT）](/internet-things)対応の家電製品やモバイルおよびハンドヘルドの電子機器で実行できる限られた容量のマイニングアクティビティを指します。

スマート冷蔵庫、洗濯機、エアコン、さらには掃除機など、さまざまな家電製品で利用できる限られた処理能力とメモリを使用して、スケーラビリティの問題と暗号通貨の大量採用を解決するために推進されたアイデアでした[。](/cryptocurrency)主にビットコインマイニングの労働集約性とIoT消費者の採用の欠如のために、このアイデアはまだ成功していません。

##マイクロマイニングの仕組み

マイクロマイニングでは、基本的に、スマートフォン、eリーダー、IoT接続アプライアンスなどのインターネットに接続された小型デバイスを使用できます。アイドル状態の処理時間で暗号通貨をマイニングします。これらの個人用および家庭用電化製品は、購入費用または運用費用を負担するのに役立つ少量の収益を生み出す可能性があります。

トランザクション処理の遅延と高いトランザクションコストに起因するマイクロマイニングのもう1つの動機は、2017〜2018年の暗号バブルに向けて、暗号通貨ネットワーク、特にビットコインを大量に採用するための2つの最大のハードルとして特定されました。一部の暗号愛好家は、接続されたデバイスを使用して暗号をマイニングするために必要な計算能力を分散させ、それによってプロセスをスピードアップし、より効率的にすることを提案しました。

##IoTマイクロマイニングの議論

ニュースコインを生成し、トランザクションを検証する暗号のコンピューティングとエネルギーを大量に消費するマイニングプロセスにより、多くの暗号愛好家は、高価で資本集約的なマイニング操作以外の解決策を模索しました。 Internet of Things（IoT）を使用してこの負担を軽減することは、提案されたソリューションの1つでした。

IoTは、インターネットに接続されたスマートデバイス、アプライアンス、およびアクセサリのエコシステムであり、（マイクロ）プロセッサ、（マイクロ）コントローラ、およびメモリモジュールが装備されています。これらのデバイスは、他のシステムやネットワークとリアルタイムでデータを保存、処理、交換することができます。これは、マイニングアクティビティに利用できると考えられていた機能です。

たとえば、架空のIOTWブロックチェーンネットワークでは、IoT対応のホワイトグッズでサポートされるマイクロマイニングが可能になります。理論的には、トランザクション元帳のストレージ要件とデバイスによるメンテナンスが不要になり、この元帳のストレージとメンテナンスタスクを「アウトソーシング」します。 IOTWブロックチェーン上のさまざまな信頼できる事前に確立されたノードに。

このシナリオでは、家庭用デバイスは、トランザクションを検証し、必要な詳細を信頼できるノードに送信するという限られたアクティビティのみを実行します。ネットワークノードは、さまざまなデバイスからこれらの検証済みトランザクションを収集し、必要な認証とコンセンサスに基づいてネットワーク元帳に保存します。

信頼できるノードへのストレージ、メンテナンス、および処理のこのような委任により、ローエンドデバイスが高い計算能力とメモリを備えている必要がなくなりますが、マイニングアクティビティに大きく貢献できるようになり、トランザクションのスケーラビリティと迅速な実行が向上します。

##すぐに大量のIoTマイクロマイニングを期待しないでください

2011年頃に大衆文化で勢いを増したこの議論のユートピア版は、インターネット対応デバイスの人気と採用が10年の終わりまでに爆発的に増えるという考えに基づいて構築されました。今日、あなたの家のすべての電子機器が他のすべての機器と通信するという考えは古風なもののようであり、機器の所有者がマイニングへの貢献のためにクリプトコインを獲得することで利益を得るという考えは現実に近づいていません。

どうしたの？そもそも、 [Bitcoin](/bitcoin)や[Ethereumなどの人気のある暗号通貨ネットワークの標準的なマイニング操作には](/ethereum)、2013年でもハイエンドのハードウェアが必要でした。消費財のコンピューターで利用できる限られたリソースは、これらの要件に匹敵しません。熱心なプレイヤーがマイニングスペースに入った。さらに、ビットコインの半分は、ビットコインマイニングの資本要件が指数関数的に難しくなっていることを意味します。

第二に、IoTブースターの楽観主義は現実からかけ離れていました。消費者向けの最初のIoTデバイスが市場に投入されて以来、テクノロジーメーカーは、インターネットに接続された歯ブラシやガレージドアオープナーはそれらのオブジェクトの機能に付加価値をもたらさないため、多くの消費者が望んでいないことに気づきました。

さらに、ある業界アナリストが述べたように、「IoTの開発プロセスは、「インターネット」と「モノ」の世界の間の固有の摩擦を明らかにしました。インターネット（またはソフトウェア）の世界は、障害に対する耐性がはるかに高く、堅牢性が低いという特徴があります。テスト、そしてより速い反復と市場投入までの時間。対照的に、ハードウェア業界は、ハードウェアが故障すると人々が死ぬので、当然のことながら、はるかにリスクを嫌う組織の遺産から来ています。」これは、消費者向けアプリケーションの場合と同様に、IoTの産業用アプリケーションにも当てはまります。

最後に、暗号通貨のマイニングの価値は容量の損失をサポートしていないため、消費者も業界も、デバイスの計算能力をリースすることに価値を見出していませんでした。結局のところ、IoTを使用したマイクロマイニングは、これまでのところ、軌道に乗ったばかりです。進歩はゆっくりと進んでいますが、支持者たちは近い将来、つながりのあるものと暗号の世界に大きな期待を寄せています。

##ハイライト

-マイクロマイニングは、トランザクションを高速化し、デバイスのコストを削減する方法として、少量の暗号通貨をマイニングするためのモバイルデバイスとインターネット接続モノ（IoT）の提案でした。

-Bitcoinのような作業証明暗号のマイニングは、組み込みプロセッサで実行できるものよりもはるかに資本集約的になり、Internet of Thingsが成長の期待に応えられなかったため、このアイデアは実用的ではないことがわかりました。

-さまざまな代替暗号通貨が繁栄し、IoTが成長するにつれて、マイクロマイニングは将来も復活する可能性があります。

