---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: マイクロアカウント
description: マイクロアカウントは、主に外国為替取引へのエクスポージャーを求めているが、多額のリスクを冒したくない個人投資家を対象としています。
---

# マイクロアカウント
##マイクロアカウントとは何ですか？

マイクロアカウントは、主に外国為替（外国為替）取引へのエクスポージャーを求めているが、多額のリスクを冒したくない[個人投資家を対象としています。](/retailinvestor)マイクロアカウントの最小の契約は、[マイクロロットとも呼ばれ](/micro-lot)、1,000単位の通貨、つまり標準ロットの100分の1の事前設定された金額です。

より大きなサイズを希望する外国為替トレーダーは、ミニロットとスタンダードロットで取引すること[も](/mini-lot)でき[ます](/standard-lot)。

##マイクロアカウントを理解する

マイクロアカウントは、投資家（主に小売業者）が[外国為替市場にアクセスできるようにする一般的なタイプのアカウントです](/forex-market)。 3種類のうちの1つで、他の2種類はミニとスタンダードです。

このタイプのアカウントは通常、初心者のトレーダーが使用しますが、経験豊富なトレーダーが実際の市場設定で戦略をテストするために使用することもできます。外国為替マイクロロットは、[基本通貨](/basecurrency)の1,000単位に相当します。基本的に、標準アカウントロットは10個のミニアカウントロットに等しく、これは10個のマイクロアカウントロットに等しくなります。

-1マイクロロット=1,000通貨単位

-1ミニロット=10マイクロロット=10,000通貨単位

-1つの標準ロット=10のミニロット=100のマイクロロット=100,000通貨単位

マイクロアカウントは通常の小売業者を対象としていますが、標準口座は通常、[大規模なトレーダー](/largetrader)や外国為替取引を通じて生計を立てている、またはかなりの収入を得たいと考えているトレーダーによって使用されます。

<！-DD4F3B2F283478F7B181D5B0CE2F1867->

##特別な考慮事項

投資家が使用したい[レバレッジ](/leverage)のタイプによっては、損失を増幅することもできますが、レバレッジの高いマイクロアカウントを通じて莫大な利益を得ることができます。これらのアカウントは、[リスク管理](/riskmanagement)の基本を学びながら、初心者が取引を理解し、市場の[変動にさらされるのに役立ちます](/volatility)。

投資家がマイクロアカウントを開設する主な理由は、小規模の小売業者でも専門家のように取引できるようになるためです。将来のトレーダーは、標準的なアカウントを使用している人とまったく同じ方法で外国為替ペアを売買できますが、株式の持ち分ははるかに少なくなります。

ほとんどのマイクロアカウントには最低預金額がありません。最低預金額がある場合でも、通常は50ドルなどの名目金額です。一方、標準アカウントには、通常、500ドルから10,000ドルの範囲の最低預金があります。

すべてのタイプのアカウントと同様に、トレーダーが取引できる最小[ボリューム](/volume)は1ロットですが、最大ボリュームは通常、アカウントの株式の量によって異なります。レバレッジを通じて、マイクロアカウントを使用するトレーダーは、短期的な価格変動を処理する長期的なポジションを実行できます。

##ハイライト

-トレーダーが取引できる最小ボリュームは1マイクロロットですが、最大ボリュームは通常、アカウントのエクイティの量によって異なります。

-外国為替マイクロアカウントを使用すると、初心者や小売業者は、より小さな取引サイズを使用して外国為替取引を行うことができます。

-マイクロアカウントの最小の契約は、マイクロロットとも呼ばれ、1,000単位の通貨、つまり標準ロットの1％のサイズの事前設定された金額です。

