---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: ミクロ経済価格モデル
description: ミクロ経済的価格設定モデルは、供給と需要の曲線によって決定されるように、特定の商品の市場内で価格がどのように設定されるかを示しています。
---

# ミクロ経済価格モデル
##ミクロ経済価格モデルとは何ですか？

ミクロ経済価格設定モデルは、特定の市場における商品の価格を供給と需要の関数として記述します。ミクロ経済的価格設定モデルは、個々の市場の基本的な表現であり、その商品の需要（したがって価格）が増加するにつれて、商品の量がどのように増加するかを示します。

ミクロ経済学の価格設定モデルは、個々の市場がどのように[均衡を模索しているかを示しています](/equilibrium)。良いものの価格と理論として供給される量の均衡の探求は、[古典的な経済学の一部です](/classicaleconomics)。価格均衡のポイントを伴う需要と供給の曲線では示されていませんが、アダム・スミスの「[見えざる手](/invisiblehand)」は、特定の市場の需要と供給が競合する参加者を均衡価格に導く方法を示すミクロ経済価格モデルの物語バージョンでした。 。

##ミクロ経済学の価格設定モデルを理解する

最も基本的なミクロ経済価格モデルでは、y軸に価格、x軸に数量が表示されます。次に、供給ラインと需要ラインがグラフの中央で交差し、中央で平衡状態にある完全なXを作成します。もちろん、このタイプのミクロ経済的価格設定モデルは単純化しすぎており、ほとんどのモデルは異なる価格ポイントをプロットし、供給ラインに沿って複数の需要曲線を重ね合わせて、需要の増加が推定価格設定ポイントのある市場で供給を上向きに動かす方法を示しています。

の[需要曲線](/demand-curve)は、予算を考慮して、ユーティリティを最大化しようとする消費者によって決定されます。[供給曲線は](/supply-curve)、生産コストと製品の需要レベルを考慮して、利益を最大化しようとする企業によって設定されます。利益を最大化するために、価格設定モデルは、総収益から総コストを差し引いたものが最大になる多数の商品の生産に基づいています。

マイクロエコノミック価格設定モデルは、市場が供給と需要にどのように適応するかを単に示しているため、個々の市場でうまく機能します。ただし、この方法で市場をモデル化することには価値があります。たとえば、モデル化されている商品や市場によっては、供給ラインが非常に急勾配で、価格の上昇に対応している場合があります。これは、より成熟した製品の市場で予想される浅い曲線と比較して、商品の市場が急速に成長していることを示唆しています。

##ミクロ経済価格モデルの制限

ミクロ経済的な価格設定モデルには、ほとんどの場合、注意が必要です。これらのモデルは単一の市場に焦点を合わせ、市場の均衡点を捉えようとしますが、その過程でいくつかの妥協がなされています。消費者が商品を購入することを決定する際に多くの異なる要因を考慮することは理解されていますが、ミクロ経済学の価格設定モデルは、他のすべての要因が等しい場合、価格が決定要因であると想定しています。問題は、他のすべての要因が等しくない多くの状況があり、したがってミクロ経済価格設定モデルの精度が低下することです。

さらに、ミクロ経済学の価格設定モデルは、完全またはほぼ[完全競争のある市場で最も効果的に機能します](/perfectcompetition)。これは、問題の市場では、すべての企業が[代替可能](/fungibles)商品を販売し、参入障壁の低いプライステイカーとして活動していることを意味します。多くの市場がこの理想を実現していないため、これらの場合、ミクロ経済的価格設定モデルは理想的すぎます。

一般に、市場内の力のバランスによって、誰が価格設定に成功するかが決まります。競争がほとんどない場合（たとえば、航空機製造における[デュオポリー）、BoeingCompanyとAirbusSEには価格決定力があります。](/duopoly)独占または国家の影響が大きい市場も、多くのミクロ経済市場の価格設定モデルを混乱させるでしょう。あなたが自由市場の支持者である場合、ミクロ経済的価格設定モデルは、実際の状態ではなく、あるべき特定の商品の市場を示すことがよくあります。

##ハイライト

-マイクロエコノミック価格設定モデルは、古典的な経済学から作成され、完全な競争がある市場で最もよく機能します。

-ミクロ経済価格設定モデルは、さまざまな価格帯で需要と数量を推定するために使用できますが、個々の商品の基本的な市場清算価格を示すために使用されることがよくあります。

-ミクロ経済価格設定モデルは、平衡価格を見つけるために供給と需要がどのように交差するかを示します。

