---
keywords: Business,Business Leaders
title: マイクロマネージャー
description: マイクロマネージャーは、従業員に過度の監督を与える上司またはマネージャーです。
---

# マイクロマネージャー
##マイクロマネージャーとは何ですか？

マイクロマネージャーは、従業員に過度の監督を与える上司またはマネージャーです。マイクロマネージャーは、どのタスクをいつまでに実行する必要があるかを従業員に伝えるのではなく、従業員の行動を注意深く監視し、従業員の作業とプロセスを頻繁に批判します。

##マイクロマネージャーを理解する

[短期的](/shortterm)には結果を生む可能性のあるリーダーシップの一形態ですが、時間の経過とともに従業員と企業のモラルを損ないます。通常、マイクロマネージングは、従業員の能力に対する信頼の欠如が認識されているために、マイクロマネージャーが自分に見下していると従業員が感じる可能性があるため、否定的な意味合いを持っています。

また、この管理スタイルを実装するマネージャーは、チームが不安を抱え、仕事に自信がない環境を作り出します。マネージャーが不在の場合、チームは機能するのが難しいと感じるかもしれません。

マイクロマネージャーは通常、直属の部下の仕事を監督し、部下にとって細部の重要性を誇張することにほとんどの時間を費やします。他の重要なことを成し遂げるために使用できたかもしれない時間。マイクロマネジメントは社内の他の人に簡単に認識されますが、マイクロマネージャーは自分自身をそのように見なさない場合があります。

マイクロマネージャーとは対照的に、[マクロマネージャー](/macro-manager)は管理アプローチにおいてより効果的です。マクロ管理は、直属の部下が達成するための幅広いタスクを定義し、それらをそのままにして作業を行います。マクロマネージャーは、チームがプロセスを継続的に思い出さなくても同じタスクを完了できると確信しています。

##マイクロマネジメントの兆候

マイクロマネージャーの兆候には、以下が含まれますが、これらに限定されません。

-すべてのメールでCCを送信するように依頼する

-他の人に割り当てられた仕事に専念し、それによって、彼らはそれをより良くできると信じているので、彼らが処理できるよりも多くの仕事を引き受ける

-チームの肩越しに（文字通りおよび比喩的に）見て、各メンバーが何に取り組んでいるかを監視します

-物事がどこにあるかについての最新情報を常に求めています

-各チームメンバーが常に取り組んでいることを知りたい

-何をする必要があるかだけでなく、どのように行うべきかを委任し、チームが独自のイニシアチブを取る余地を残しません

-成果物に満足することはありません

-重要ではない詳細に焦点を当てる

上記のリストから、作業を繰り返しやり直す必要があり、重要でない詳細を熟考するために貴重な時間が費やされているため、マイクロマネージャーが期限を守るのに苦労していることは容易に理解できます。チームメンバーは、すべての段階で作業が損なわれるため、最終的には不満と憤慨になり、割り当てられたプロジェクトの実行方法について自律性がなくなります。チームメンバーのスキルと仕事の発展が妨げられているため、マイクロマネージングスタイルの[リーダーシップ](/leadership)は効果がありません。

##マイクロマネージャーを改革する方法

そのように自分自身を識別したマイクロマネージャーは、この習慣を打破するためにいくつかのステップを踏むことができます：

-特定のプロジェクトの成功を定義するいくつかのメトリックを設定します。定義されていない他のすべての詳細を無視します。

-「何を」行う必要があるかを委任し、「どのように」を省略します。

-チームのメンバーが必要に応じてコーチングやさらなるガイダンスに使用できるように、オープンドアポリシーを用意します。

-割り当てられたプロジェクトの各段階に期限を設定します。その後、作業の最新情報を受け取るために、妥当な制限時間のある会議を実施する必要があります。

##ハイライト

-マイクロマネジメントはすぐに対応できるかもしれませんが、企業のモラルを低下させ、敵対的な職場を作る傾向があります。

-マイクロマネージャーは、個々のチームと労働者の日々のパフォーマンスに焦点を当てた企業経営スタイルを採用しています。

-識別されると、マイクロマネージャーはリーダーシップスタイルを改善し、よりマクロなアプローチを採用するための措置を講じることができます。

