---
keywords: Investing,Stocks
title: マイクロキャップ
description: マイクロキャップは、市場資本が5,000万ドルから3億ドルの間であり、大型株よりもリスクが高いと考えられている小さな会社です。
---

# マイクロキャップ
##マイクロキャップとは何ですか？

マイクロキャップは、米国で上場している会社で、[時価総額](/marketcapitalization)は約5,000万ドルから3億ドルです。マイクロキャップ企業は、ナノキャップよりも時価総額が大きく、中小企業、大企業、メガキャップ企業よりも時価総額が小さくなっています。市場資本が大きい企業は、市場資本が小さい企業よりも自動的に高い株価を持っているわけではありません。

##マイクロキャップのしくみ

市場資本が5,000万ドル未満の企業は、ナノキャップと呼ばれることがよくあります。[ナノキャップ](/nanocap)とマイクロキャップはどちらもその[揮発性で知られているため、](/volatility)市場資本が大きい企業よりもリスクが高いと見なされる傾向があります。市場資本化は、会社の[発行済み株式の](/outstandingshares)[市場価値を測定します](/marketvalue)。これは、株式の価格に発行済み株式の総数を掛けて計算されます。

マイクロキャップは、多くの製品が実証されておらず、確固たる歴史、資産、販売、または運用がないため、リスクが高いという評判もあります。流動性の欠如と小さな株主基盤もまた、彼らを大規模な価格ショックにさらしています。

マイクロキャップ株の市場キャップは5000万ドルから3億ドルの間であるため、投資家はS＆P 500のラージキャップ株と比較して、より大きな変動性とリスクに備える必要があります。それらのより大きな対応物をしのぐ。たとえば、2008年1月から2018年1月まで、ダウジョーンズセレクトマイクロキャップインデックスは年率11.6％を返し、S＆P 500インデックスは年率10.37％を返しました。

##特別な考慮事項

米国外のソースからの収益の大部分に依存している米国のマイクロキャップ企業もあるかもしれませんが、大多数は米国内でビジネスのすべてまたはほとんどを行っています。

海外に事業を展開していない国内企業は、通貨の変動や転換リスクが収益に与える潜在的な影響を心配する必要がないため、これは重要です。

##マイクロキャップvs.大きいキャップ

もう1つの考慮事項は、大型株や巨大株よりもはるかに多くのマイクロキャップ株が市場に出回っているという事実です。全体として、投資家は、Apple（AAPL）などの大規模な株式と同じレベルのすぐに利用できる情報を見ることができない場合があります。

その結果、市場に出回っている限られた情報と膨大な量のマイクロキャップ在庫は、不正な在庫やその他の潜在的な落とし穴を回避するために非常に重要です。多くのマイクロキャップ株は、[証券取引委員会（SEC）に](/sec)定期的な財務報告を提出する必要がないため、調査はさらに困難になります。

##マイクロキャップに対する批判

[、ニューヨーク証券取引所](/nyse)などの国内取引所ではなく、 [OTC Bulletin Board （OTCBB）やOTC Link LLC（OTC Link）など](/otcbb)[の店頭](/over-the-countermarket)（OTC）市場で見つけることができます。 （NYSE）。国内取引所の株式とは異なり、これらの取引所の企業は、純資産や株主数などの最低基準を満たす必要はありません。

マイクロキャップには、投資家が中小企業を調査する際に流動性に注意を払う必要があるという別の欠点もあります。定期的なアナリストのカバレッジと機関投資家の購入の欠如は、大型株よりもマイクロキャップ市場の流動性が低い追加の理由です。

全体として、マイクロキャップ株は、関係する会社についてさらに調査を行い、投資する価値があるかどうかを判断することをいとわない投資家にとって、リスクが高く、報酬が高い機会を表しています。これには、質問に対する回答を得るために会社に直接連絡することも含まれます。

##ハイライト

-マイクロキャップ株はボラティリティが高い傾向があるため、大型株よりも本質的にリスクが高くなります。

-マイクロキャップは、時価総額が5,000万ドルから3億ドルの株式です。

-マイクロキャップのもう1つの欠点は、アナリストのカバレッジと機関投資家の不足により、流動性が制限されることです。

-マイクロキャップに関する情報は限られているため、不正な在庫やその他の潜在的な落とし穴を回避するための調査は非常に重要です。

