---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: マイクロ投資プラットフォーム
description: マイクロ投資プラットフォームは、ユーザーが定期的に小額のお金を節約できるようにするアプリケーションです。
---

# マイクロ投資プラットフォーム
##マイクロ投資プラットフォームとは何ですか？

マイクロ投資プラットフォームは、ユーザーが定期的に小額のお金を節約できるようにするアプリケーションです。マイクロ投資プラットフォームは、仲介[口座の最低額など、投資に対する従来の障壁を取り除き](/minimum-balance)、収入や資産が限られている場合でも人々に投資を促すことを目的としています。

##マイクロ投資プラットフォームを理解する

マイクロインベストメントプラットフォームは、デジタル時代に相当するもので、購入したすべての予備の変更を1つの瓶に保存してから、変更の完全な瓶を銀行に持ち込むことに相当します。たとえば、プラットフォームでアカウントにサインアップして、デビットカードを登録できます。購入するたびに、プラットフォームは購入額を最も近いドルに切り上げ、差額を投資口座に預け入れます。 Acornsなど[のRobo-advisorsは、この概念の開拓に役立ちました。](/roboadvisor-roboadviser)

cappuccinoに$3.50を支払うと、アカウントから余分な$0.50が欠落していることに気付く可能性はほとんどありません。しかし、時間が経つにつれて、あなたはあなたの[仲介口座の合計が増加していることに気付くでしょう](/brokerageaccount)。同じコーヒーを月に20回（基本的には毎日）購入すると、月末までに10ドル、年末までに120ドルを簡単に投資できます。もちろん、より良い解決策は、自宅で自分のカプチーノを0.50ドルで作り、カップあたり3.00ドルの節約を投資し、月に60ドル、年に720ドルの追加投資をすることですが、彼らの行動を変えるために、マイクロ投資は何も投資しないよりも優れた代替手段を提供します。

[手数料](/transaction-fees)と投資の最低額を排除することにより、投資額を数ペニーまで低くすることができます。消費者は、株式や投資信託の1株に対して100ドルを節約する必要はなく、その株を購入するために仲介手数料を支払う必要もありません。代わりに、彼らはマイクロ投資プラットフォームにわずかな料金、おそらく月額1ドルを支払い、それは彼らのお金を[分数株に投資します](/fractionalshare)。

これらの部分株式は上場投資信託（ETF）にあるため、消費者の投資は多くの異なる株式や債券に分散され、単一の株式に投資するのとは異なり、市場の変動から保護するのに役立ちます。

定期的に貯蓄している人でも、マイクロ投資プラットフォームは状況を改善することができます。金利が0％の[貯蓄口座](/savingsaccount)で月額50ドルを10年間節約すると、6,000ドルになります。貯蓄口座は通常、インフレよりも低いレートで利息を支払うため、10年後の本質的な価値は実際には低くなります。ただし、月額49ドル（プラットフォーム料金1ドルの後）を10年間投資し、年間平均収益率は7％ですが、税金とインフレを差し引くと、8,580ドルになります。

##特別な考慮事項

###マイクロ投資プラットフォームの機能

自動投資は、マイクロ投資プラットフォームの必須機能ではありません。非常に少量のお金を投資する能力はです。そのために、一部のマイクロ投資プラットフォームは、ユーザーが節約と投資の習慣を身に付けるだけでなく、投資について学ぶのを支援することを目的としています。プラットフォームは、たとえば、目標、リスク許容度、関心、信念に基づいてETFを選択する方法を教える場合があります。

注目すべきマイクロ投資プラットフォームはAcornsIncです。これは、スマートフォンアプリを介してユーザーの予備の変更を自動的に投資します。マイクロ投資プラットフォームは、[登録投資顧問（RIA）](/ria)およびブローカーディーラーとして[証券取引委員会（SEC）に登録する必要があります。](/sec) 1

##ハイライト

-投資をシンプルで痛みのないものにすることで、マイクロ投資プラットフォームは、他の方法では将来の投資のために貯蓄を蓄積しない人々を助けることができます。

-これらのプラットフォームは、通常、トランザクションの切り上げからわずかな金額を受け取り、ETFベースのアカウントに投資します。

-少額の貯蓄は、時間の経過とともに加算され、預金証明書の貯蓄口座などの従来の貯蓄手段を上回る収益を生み出す可能性があります。

