---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: マイクロリスク
description: マイクロリスクは、選択された海外事業に悪影響を与える可能性のある受入国での政治的行動を指す一種の政治的リスクです。
---

# マイクロリスク
##マイクロリスクとは何ですか？

国際的に事業を行う企業の選択された海外事業に悪影響を与える可能性のある受入国での行動を指す一種の[政治リスクです。](/politicalrisk)マイクロリスクは、統治政府の管理下にある場合とない場合があるイベントから発生する可能性があります。これらのミクロのリスクは、企業が国境を越えた特定の国で収益を上げることを困難にする可能性があります。企業が外国市場で事業を行うことを決定する前に、特定の外国で事業を確立した後に直面する可能性のある政治的リスクを判断するために[リスク分析を実施する場合があります。](/risk-analysis)

##マイクロリスクを理解する

マイクロリスクは、母国の国境の外で事業を行う企業に影響を与える企業固有の政治的リスクです。これらのリスクは、すべての企業や外国で事業を行うことに影響を与えるのではなく、特定の企業に影響を及ぼします。マイクロリスクはプロジェクトレベルでも発生する可能性があるため、企業が外国で実施しようとしている特定のプロジェクトに影響を与えます。これらのリスクは、ホスト国で発生した政治的、経済的、政府的、または社会的な変化や出来事から生じる可能性があります。

たとえば、A社が別の国に製造施設を設立して、その国の低い人件費を利用するとします。一定期間後、その施設の労働者はより良い賃金と利益のためにストライキを行うことにしました。その後、ストライキ中に製造工場がアイドル状態になるため、 A社は[収益の減少](/revenue)に苦しんでいます。この例では、A社の事業のみが不利な状況に直面していました。他社の事業には影響はありませんでした。

##マイクロリスクvs.マクロリスク

[マクロの政治的リスク](/macrorisk)は、地理的な地域または国全体のすべての企業または業界にわたるリスクを指すため、ミクロのリスクとは異なります。マイクロリスクとは異なり、企業固有ではありません。マクロリスクは、政府のリーダーシップの変化、政治的および市民的不安、金融政策の転換、および政府の規制と課税の変化から生じる可能性があります。

たとえば、ある国の政府は、工場に影響を与える新しい環境規制を制定する場合があります。法律には、[炭素税](/carbon-dioxide-tax)などの汚染を阻止するためにすべての工場に課せられる新しい料金と税金を含めることができます。工場は、環境への影響を減らすために施設を再設計する必要があるかもしれません。これらの新しい規制は、1つの企業だけを対象とするのではなく、産業部門で事業を行うすべての企業に影響を与えるマクロリスクを表しています。

##政治的リスク

政治的リスクとは、国の政治的変化や不安定さの結果として投資の収益が被る可能性のあるリスクです。投資収益に影響を与える不安定性は、政府、立法機関、他の外国の政策立案者、または軍事統制の変化に起因する可能性があります。政治的リスクは「地政学的リスク」とも呼ばれ、投資の期間が長く[なるにつれて、より大きな要因になります。](/timehorizon)

[多国籍企業（MNC）](/multinationalcorporation)として知られる国際的に事業を行う企業は、特定の政治的リスクを除去または軽減するために政治的リスク保険を購入することができます。これにより、経営陣と投資家は、政治的リスクによる損失が回避または制限されていることを知りながら、ビジネスのファンダメンタルズに集中することができます。対象となる典型的な行動には、戦争とテロが含まれます。

##カントリーリスク

関連する概念はカントリーリスクであり、これは特定の国への投資に関連する一連のリスクを指します。カントリーリスクは国によって異なり、政治リスク、為替リスク、経済リスク、[移転リスクなどがあります](/transfer-risk)。特に、国別リスクとは、外国政府がその債券またはその他の財政的コミットメントを不履行にするリスクを意味します。広い意味で、カントリーリスクとは、政治的および経済的不安が特定の国で事業を行う発行者の証券に影響を与える程度のことです。

米国外に投資する場合、カントリーリスクを考慮することが重要です。政情不安などの要因が金融市場に大きな混乱を引き起こす可能性があるため、カントリーリスクは証券の期待[投資](/returnoninvestment)収益率（ROI）を低下させる可能性があります。ほぼすべての多国籍企業がこれらのリスクに直面しており、それらの多くは、それらに対してどの程度の保険をかけることができるかを保証しています。

>投資家は、ヘッジによって為替リスクなどの一部の国のリスクから保護することができますが、政情不安などの他のリスクには効果的なヘッジがありません。

>>

##特別な考慮事項

[証券](/sec)[取引委員会](/sec)（SEC）への提出書類に直面するミクロリスクとマクロリスクをリストアップします。たとえば、2019年のフォーム10-Kファイリングでは、Apple Inc.会社の収益に影響を与えるさまざまなリスクをリストします。リスク要因の下で、Appleは、同社の[供給チェーン](/supplychain)[、](/supplychain)製造、および組み立て活動の大部分が米国外にあると述べています。これにより、会社の業績と運営のかなりの部分が、グローバルおよび地域の経済的および政治的要因に大きく依存することになります。 Appleは、他国での有害なミクロまたはマクロイベントが自社製品の製造能力を混乱させる可能性があるという継続的なリスクに直面しています。

##ハイライト

-これらのリスクは、ホスト国で発生した政治的、経済的、政府的、または社会的な出来事から生じる可能性があります。

-企業固有のミクロリスクとは異なり、マクロリスクとは、地理的な地域または国全体のすべてのビジネスまたは業界にわたるリスクを指します。

-マイクロリスクは、母国以外で事業を行う企業に影響を与える企業固有のリスクです。

-国際企業は、政治的および市民的不安、戦争とテロ、為替レートのリスク、政府の規制と課税の変化など、さまざまなリスクに直面しています。

-マイクロリスクは、収益を生み出す企業の能力に影響を与え、投資から利益を得る投資家の能力に影響を与える可能性があります。

