---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: マイクロペイメント
description: マイクロペイメントは、通常1ドル未満（場合によっては1セント未満）の少額の支払いであり、主にオンラインで行われます。
---

# マイクロペイメント
##マイクロペイメントとは何ですか？

マイクロペイメントは、主にオンラインで行われる小規模なトランザクションまたは通常1ドル未満の支払いであり、場合によっては1セント未満です。マイクロペイメントは、インターネットを活用して、デジタル権利、[ロイヤルティ](/royalty)、ゲーム内購入、オンラインチップの即時配布を促進し、さらに[はモノのインターネット](/internet-things)（IoT）を介して接続されたデバイスを調整する方法と見なされています。

マイクロペイメントの定義またはサイズは、支払い処理者や企業によって異なります。1ドル未満のすべての[トランザクション](/transaction)をマイクロペイメントとして認識する企業もあれば、マイクロペイメントを5.00ドル、10.00ドル、場合によっては20.00ドル未満の金額として分類する企業もあります。

##マイクロペイメントを理解する

最新のテクノロジーの進歩により、デジタルの世界への露出と包含が増えています。金融のテクノロジーである[フィンテック](/fintech)は、すべての消費者がごくわずかな価格で金融商品を利用できるようにすることに焦点を当てた新興セクターです。

これらの技術的努力により、消費者のコストは数セントまで減少しています。このような低料金の問題は、[クレジットカード](/creditcard)会社や従来の取引手数料ベースのシステムでは処理できない可能性があることです。これらのニーズを満たすために、マイクロペイメントシステムが登場しました。

「マイクロペイメント」という用語は、オンラインコンテンツの個々の[著作権を支払う方法として、1960年代にテクノロジーの未来派で哲学者のテッドネルソンによって造られました。](/copyright)ネルソンは、1万分の1ペニーの近くでマイクロペイメントを想定していました。このような支払いにより、ユーザーはオンラインコンテンツの料金を支払うことができ、広告ベースのモデルとは対照的に、低コストのネットワークを作成できます。

ワールドワイドウェブは現在、広告ベースのモデルで機能していますが、ネルソンのアイデアは、今やユビキタスなハイパーテキスト転送の基礎を築きました。現在、マイクロペイメントはインターネットコンテンツの支払いの一般的な方法ではありません。

##実際のマイクロペイメント

小さなトランザクションを処理するために構築されたマイクロペイメントプラットフォームは、さまざまな方法で機能します。 1つの方法は、売り手またはサービスプロバイダーが、行われた支払いを収集、保存、および配布するパーティのマイクロペイメントプロバイダーとのアカウントを確立すること[です](/third-party)。

[デジタルウォレット](/digital-wallet)を介して、支払いがより多くの金額になるまで保存され、その時点で受取人に支払われます。支払いを容易にするために、消費者は同じマイクロペイメントプロバイダーでアカウントを設定する必要もあります。

例を見てみましょう。 Upworkは、[フリーランサー](/freelancer)と一時的なプロジェクトを抱えている企業をマッチングさせるWebサイトです。会社は、Upworkのビデオエディタを雇って、1時間あたり5ドルのレートでいくつかの商用ビデオを編集する場合があります。フリーランサーが4時間でプロジェクトを完了すると、会社はUpworkに支払いを行い、Upworkは料金を徴収し、残りをフリーランサーのデジタルウォレットに保存します。

フリーランサーがより多くの仕事を得るにつれ、Upwork[は](/iou)、ウォレットが1,000ドルという大量の金額を保持するまで、IOUを積み上げます。この時点で、Upworkはフリーランサーのアカウントに支払いを行います。

##マイクロペイメントプリペイドシステム

マイクロペイメントシステムが機能するもう1つの方法は、プリペイドシステムを実装することです。ユーザーはマイクロペイメントプロセッサを使用してアカウントを設定し、そのアカウントに平均または多額の金額を支払います。

[eコマースプラットフォームで](/ecommerce)もプロバイダーが使用されている場合、プロバイダーのユーザーのアカウントから購入金額が簡単に引き落とされます。実際、ユーザーはマイクロペイメント処理アカウントを介して支払いを行います。

PayPalはこのタイプのサービスを提供しています。ユーザーはPayPalでアカウントを開設し、たとえば150ドルを預けることができます。後で、この同じユーザーがiTunesなどのデジタルストアで$ 7.99を費やした場合、その資金はPayPalアカウントから引き落とされ、購入の支払いに使用されます。

> PayPalは、マイクロペイメントを10ドル未満のトランザクションとして定義しています。

>>

##購入におけるマイクロペイメント

マイクロペイメントは、主にデジタルペイメントの領域に限定されています。送料と手数料が$25.00の音楽CDを$0.99で購入することは、平均的な消費者には意味がないかもしれません。しかし、同じ音楽アルバムのデジタルコンテンツに0.99ドルを支払うことは、物理的な配信が必要ないため、購入者にとってより合理的な取引になる可能性があります。

それでも、トランザクションの処理料金はマイクロペイメントよりも高い可能性があるため、多くのビジネスオーナーやeコマースサイトは[クレジットカードプロセッサを見つけるのに問題があります。](/prepaid-cards-processor)また、マイクロペイメントプロセッサはマイクロペイメントの処理方法が異なる場合があるため、企業はマイクロペイメントに適したシステムを選択し、最も手数料を節約する必要があります。

##ハイライト

-マイクロペイメントは、ロイヤルティ、チップ、クリック課金広告、小規模なフリーランスの仕事、暗号通貨取引などのオンラインでの即時配布をより容易にする方法として宣伝されています。

-支払いシステムによっては、「マイクロペイメント」は、$ 1.00、$ 5.00、またはそれ以上のトランザクションサイズとして定義される場合があります。

-マイクロペイメントは小さな取引であり、多くの場合オンラインで実行され、1セントの何分の1かという小さな取引になる可能性があります。

