---
keywords: Investing,Stocks,Value Stocks
title: ミッドキャップバリューストック
description: 株式市場では、中型株はバリュー投資家にとって良い選択と考えられている中規模の会社です。
---

# ミッドキャップバリューストック
##ミッドキャップバリュー株とは何ですか？

ミッドキャップバリューストックは、業界アナリストによって、現在の1株あたりの価格でバリュー投資家にとって良い選択であると特定されています。中型株は、時価総額の点で中規模の企業であることを示しています。

##ミッドキャップバリュー株の仕組み

膨大な数の株式を考えると、投資家はさまざまな方法を使用して、利用可能な機会を分類して理解します。

投資家が使用する最も一般的なカテゴリの1つは、会社の規模です。もう1つは、対処するのに最も適していると思われる投資戦略です。

###時価総額

企業は通常、総市場資本によって分類されます。これは、単に現在の株価に発行済み株式数を掛けたものです。

その後、大型株、中型株、[小型](/small-cap)株に分類できます。一部の投資家は、特に大小の企業を指すためにメガキャップや[マイクロ](/microcapstock)キャップなどの追加の用語を使用しています。

###投資スタイル

投資スタイルの問題は、株式よりも潜在的な投資家の戦略に関連しています。投資家は一般的に、価値投資と成長投資の戦略を区別します。

[本源的価値](/intrinsicvalue)よりも低い価格で、つまり価値よりも低い価格で売られている株式を購入することを目指しています。もちろん、個人投資家は、本質的な価値の評価と、この結論に到達するための方法が異なります。

[価格対収益](/price-earningsratio)（P / E）や[価格対帳簿価額](/price-to-bookratio)（P / B）の比率などの財務比率が含まれます。[割引キャッシュフロー](/dcf)分析（DCF）、および企業の競争上の優位性の定性的評価。

一方、成長投資家は、企業の将来の見通しと市場取引における現在の勢いにもっと関心を持っています。投資家の熱意がますます多くの投資家に株価を値上げすることを奨励しているため、成長の見通しがあると認識されている企業は、好ましい追い風の恩恵を受ける可能性があります。場合によっては、今後の製品発売や予想外の収益のビートなどの特別な状況が、成長投資家の熱意を刺激する可能性があります。

###ミッドキャップとバリューの組み合わせ

このことを念頭に置いて、中型株は、価値のある投資家にとって魅力的な株であり、市場資本に基づいて中規模のサイズです。

原則として、大企業はアナリストやメディアによる報道が増える傾向があります。そのすべての注意は、彼らが市場価格と本源的価値の間に大きな違いを持っている可能性が低いかもしれないことを意味します。

このため、多くのバリュー投資家は、一般的に中小規模のバリュー株に最良の投資機会が見られると考えています。

##ミッドキャップバリューストックの例

中型バリュー株へのエクスポージャーを獲得したい投資家は、自由に使えるいくつかの方法があります。自分の研究を進んで行うことができる人は、株式スクリーナーなどのツールを使用して手動で企業を検索できます。[パッシブ投資家](/passiveinvesting)は、サードパーティのインデックス、相互ファンド、および取引所取引ファンド（ETF）に依存することもできます。これにより、単一の投資手段を使用して、中型株の多様なポートフォリオに投資できます。

ミッドキャップバリューの株式投資の一般的な例の1つは、ヴァンガードが提供するミッドキャップバリューインデックスファンドのアドミラルシェアです。ティッカーシンボルVMVAXでの取引には、2021年第1四半期の時点で最大の10の保有が含まれています。

1.オクシデンタルペトロリアムコーポレーション。

1.バレロエナジー社

1. Nucor Corp.

1. Corteva Inc.

1ウェルタワー株式会社

1ドルツリー株式会社

1 Motorola Solutions Inc.

1. Kroger Co.

1. Arthur J. Gallagher＆Co。

1統合エジソン株式会社

##ハイライト

-中型株は、本来の価値をはるかに下回る現在の価格で取引されている株を探すバリュー投資家にとって、潜在的に良い選択肢として特定されています。

-バリューストックは、投資候補者のリスクレベルと報酬の可能性を定義するいくつかの幅広いカテゴリの1つです。

-企業は、現在の総市場資本に応じて、小型、中型、または大型に分類されます。

