---
keywords: Investing,Stocks
title: ミッドキャップ
description: 中型株は、時価総額（または市場価値）が20億ドルから100億ドルの間の企業に与えられる用語です。
---

# ミッドキャップ
##ミッドキャップとは何ですか？

中型株（または中型株）は、時価総額（時価総額）または市場価値が20億ドルから100億ドルの間の企業を示すために使用される用語です。名前が示すように、中型企業は大型（または大型）企業と小型企業の中間に[位置](/large-cap)し[ます](/small-cap)。大型、中型、小型などの分類は、企業の現在の価値の概算です。そのため、時間の経過とともに変化する可能性があります。

##ミッドキャップを理解する

企業が必要なときに資本を調達する主な方法は2つあります。それは、負債または[資本によるもの](/equity)です。負債は返済する必要がありますが、一般的には（税制上の利点のために）エクイティよりも低いレートで借りることができます。エクイティはもっと費用がかかるかもしれませんが、危機の時に返済する必要はありません。その結果、企業は負債と資本のバランスを取るよう努めています。このバランスは、企業の[キャピタルストラクチャーと呼ばれ](/capitalstructure)ます。キャピタルストラクチャー、特にエクイティキャピタルストラクチャーは、投資家に企業の成長見通しについて多くのことを伝えることができます。

[市場の深さ](/marketdepth)についての洞察を得るための1つの方法は、[時価総額](/marketcapitalization)を計算することです。市場資本が少ない企業は、小型株とも呼ばれ、市場資本が20億ドル以下です。大資本企業は100億ドルを超える市場資本を持っており、中規模企業はこれら2つのカテゴリーの中間に位置します（市場資本は20億ドルから100億ドルの範囲）。明確にするために、メガキャップ（2,000億ドル以上）、マイクロキャップ（5,000万ドルから5億ドル）、ナノキャップ（5,000万ドル未満）などの追加カテゴリが市場資本の範囲に追加されました。

投資家にとって、中堅企業は、利益、市場シェア、および生産性の成長と増加が期待されるため、魅力的かもしれません。彼らは成長曲線の真ん中にいます。それらはまだ成長段階にあると考えられているので、それらは小型株よりもリスクが低いと考えられていますが、大型株よりもリスクが高いと考えられています。成功している中型企業は、主に株価の上昇により時価総額が上昇し、「中型」カテゴリーから外れるリスクがあります。

[市場価格に](/market-price)依存しますが、株価が10ドルを超える企業は、必ずしも中型株であるとは限りません。時価総額を計算するために、[アナリスト](/analyst)は現在の市場価格に現在の発行済み株式数を掛けます。たとえば、A社が1ドルの価格で100億株の発行済み株式を保有している場合、市場資本は100億ドルになります。 B社が5ドルの価格で10億株の発行済み株式を保有している場合、B社の時価総額は50億ドルになります。 A社は株価が低くても市場資本はB社よりも高くなっています。B社は株価が高いかもしれませんが、発行済み株式の10分の1を持っています。

##ミッドキャップの利点

ほとんどの[ファイナンシャルアドバイザー](/financial-advisor)は、リスクを最小限に抑えるための鍵は、十分に分散されたポートフォリオであると示唆しています。投資家は、小型株、中型株、大型株を組み合わせる必要があります。ただし、一部の投資家は、リスクを分散させる方法として中型株も見ています。小型株は最大の成長の可能性を提供しますが、その成長には最大のリスクが伴います。大型株は最も安定性がありますが、成長の見通しは低くなります。ミッドキャップ株は、成長と安定性のバランスを提供する、2つのハイブリッドを表しています。

市場が特定の種類の企業を支持する時期を正確に予測することはできません。それが大型、中型、小型のいずれであるかは関係ありません。したがって、前述のように、[ポートフォリオを多様化することが重要です。](/portfolio)ただし、投資したいミッドキャップの割合は、特定の目標と[リスク許容度によって異なります](/risktolerance)。

ただし、投資家が検討したいと思うかもしれない中堅企業には多くの利点があります。金利が低く、資本が安い場合、企業の成長は概ね安定しています。中堅企業は通常、成長するために必要なクレジットを取得でき、ビジネスサイクルの拡大部分でうまく機能します。

中型企業は小規模企業ほどリスクが高くありません。つまり、経済が混乱している時期には、中型企業は比較的経済的にうまくいく傾向があります。さらに、多くのミッドキャップはよく知られており、多くの場合、1つの特定のビジネスに焦点を当てており、ターゲット市場でニッチ市場を作るのに十分長い間存在しています。そして最後に、それらは大型株よりもリスクが高いため、リターンが高くなる可能性があり、リスクを嫌う投資家の収益をより魅力的にする可能性があります。

投資家は、中型企業の株式を直接購入するか、中型企業に焦点を当てた投資手段である中型[相互基金を購入することができます。](/mutualfund)

##ハイライト

-中型株は、時価総額（資本化）または市場価値が20億ドルから100億ドルの間の企業に与えられる用語です。

-企業にとって、中堅企業の魅力的な特徴のいくつかは、成長し、利益、市場シェアを増やすことが期待されていることです。と生産性;彼らは成長曲線の真ん中にいます。

-中型株は、成長と安定性のバランスを提供するため、ポートフォリオの分散に役立ちます。

