---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 中東および北アフリカ（MENA）
description: 中東および北アフリカ（MENA）は、約22か国を含む地域です。
---

# 中東および北アフリカ（MENA）
## MENAとは何ですか？

MENAは、中東および北アフリカ（MENA）地域の略語です。この地域は通常、約19か国を含むと考えられていますが、定義を拡張して最大27か国を含めることができます。世界銀行はMENAの一部として21か国を含み、2020年の人口報告に基づくと、この地域は世界の人口。 2012年のOPECのスピーチによると、MENA地域は、世界の[石油埋蔵量](/oil-reserves)の約58％ 、世界の天然ガス埋蔵量の43％を生産しました。 2018年のデータの時点で、この地域は依然として世界の石油埋蔵量の55％を提供しています。この地域にはかなりの石油と天然ガスの埋蔵量があるため、MENAは世界の経済資源の重要な供給源です。

##MENAを理解する

13のOPEC諸国の多くはMENA地域内にあります。 MENA地域に含まれる国の標準化されたリストはありませんが、この用語には通常、北西アフリカのモロッコから南西アジアのイラン、そしてアフリカのスーダンまでの地域が含まれます。

次の国がMENA地域に含まれることがよくあります（完全なリストではありません）：アルジェリア、バーレーン、ジブチ、エジプト、イラン、イラク、イスラエル、ヨルダン、クウェート、レバノン、リビア、マルタ、モロッコ、オマーン、カタール、サウジアラビア、シリア、チュニジア、アラブ首長国連邦、パレスチナ、イエメン。

>世界銀行によると、COVID-19による厳しい回復に直面し、MENA地域の経済成長は2020年に3.8％低下しました。

>>

。

##主要なMENAエコノミー

###サウジアラビア王国

MENA地域で群を抜いて最大の経済であるサウジアラビア王国は、2020年に7,000億ドルの国内総生産を報告しました。この国は、国の輸出収入の約90％を提供する石油と天然ガスに大きく依存しています。サウジアラビアは、世界で2番目に多い実証済みの石油埋蔵量を管理していますが、テクノロジーおよび観光セクターへの投資を通じて、石油輸出への依存を減らす取り組みを発表しました。

###イランイスラム共和国

イランは、輸出業者が外貨を稼ぐことを困難にする厳格な制裁体制にもかかわらず、MENA地域で5番目に大きな経済です。サウジアラビアのように、石油の輸出は、中東の他の多くの石油輸出業者よりも多様化していますが、国の経済において主要な役割を果たしています。

###イスラエルの州

2020年のGDPは4,070億ドルで、イスラエルはMENA地域で2番目に大きな経済です。近隣諸国の多くとは異なり、イスラエルはエネルギー輸出国ではありません。代わりに、経済は主に工業生産、ダイヤモンド切断、およびハイテクに集中しています。平均所得の高い比較的先進工業国ですが、イスラエルの立場は、近隣諸国とのいくつかの戦争や、パレスチナ領土の継続的な占領によって複雑になっています。

＃＃＃ エジプト

2020年のGDPは3,650億ドルで、エジプトは北アフリカで最大の経済であり、MENA地域で3番目に大きな経済です。 2011年のアラブ春の抗議行動中にホスニムバラク大統領が転覆した後、エジプト経済は大幅な市場改革を経験し始めました。これは、外部の投資家を引き付け、国内の失業に対処するのに役立ちました。炭化水素に加えて、エジプトは繊維と農産物の主要な輸出国です。

##MENA地域への投資

世界で実証済みの石油埋蔵量の半分以上を占めるMENA地域での投資機会のほとんどは、エネルギー産業に集中しています。個人投資家と機関投資家の両方が特定の国の石油および天然ガス市場、ならびに北アフリカ、中東、またはMENA地域全体を対象とする[ETFへのエクスポージャーを獲得できるようにする多くの金融商品があります。](/etf)

いくつかのMENAエコノミーは、化石燃料の輸出への依存を減らすために、意図的にエコノミーの方向を変えています。たとえば、アラブ首長国連邦には急成長している[技術部門](/gulf-tiger)があり、カタールは金融サービスに拡大しています。

>###速報

>中東、北アフリカ、またはMENA地域全体に特定の境界はありません。トルコ、アフガニスタン、スーダンなどの境界ケースは、MENA地域に含まれる場合と含まれない場合があります。

>>

##MENA地域の主な紛争

石油埋蔵量の戦略的重要性により、MENA地域の国々は、主要な地域紛争や外国勢力による干渉の影響を受けています。

特に、米国のイラクとアフガニスタンへの侵攻は地域の経済活動に大きな混乱を引き起こし、2011年のアラブの春の抗議は、特にリビアとシリア、そして世界銀行が「第二次世界大戦以来最大の難民危機。」この地域での他の主要な紛争には、イスラエルによる西岸とガザの占領、イエメン、イラク、アフガニスタンで進行中の戦争、イランとサウジアラビアの間の競争の激化が含まれます。

##ハイライト

-これらの埋蔵量のために、MENAは世界経済資源の重要な源です。

-この地域には、膨大な石油、石油、天然ガスの埋蔵量があります。

-この地域は、シリア、イラク、リビア、イエメンでの持続的な内戦に苦しんでおり、米国とロシアは反対側を支援し、軍事資源を提供しています。

-世界銀行によると、中東および北アフリカ（MENA）地域には約21か国が含まれています。

＃＃よくある質問

### MENAは何の略ですか？

MENAは中東と北アフリカの略で、東はイラン、西はチュニジアとモロッコの間の国々を指します。

###中東の国は何ですか？

中東は一般的にアラビア半島またはその近くの国々を含むと考えられています。 CIA World Factbookによると、中東には、アルメニア、アゼルバイジャン、バーレーン、ガザ地区/ウェストバンク、ジョージア、イラン、イラク、イスラエル、ヨルダン、クウェート、レバノン、オマーン、カタール、サウジアラビア、シリア、トルコ、アラブ首長国連邦が含まれます。 、およびイエメン。アフガニスタンとパキスタンは中東と一緒にグループ化されることがよくありますが、通常、MENA地域の考慮事項には含まれていません。

### MENA地域にはどの国がありますか？

MENA地域に含まれる国の明確な定義はありませんが、通常、少なくともアルジェリア、バーレーン、ジブチ、エジプト、イラン、イラク、イスラエル、ヨルダン、クウェート、レバノン、リビア、マルタ、モロッコ、オマーン、カタール、サウジアラビア、シリア、チュニジア、アラブ首長国連邦、パレスチナ、イエメン。いくつか例を挙げると、モーリタニア、ソマリア、スーダン、トルコ、西サハラも含まれることがあります。

###北アフリカを構成する国はどれですか？

北アフリカの国々には、通常、アルジェリア、エジプト、リビア、モロッコ、スーダン、チュニジア、および西サハラが含まれます。この用語は、ジブチやソマリアなどの特定の東アフリカ諸国を含むように拡張される場合もあります。

