---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 中所得国（MIC）
description: 中所得国（MIC）は、世界銀行が国を分類するために使用する所得カテゴリの1つです。運用および分析目的の経済。
---

# 中所得国（MIC）
##中所得国とは何ですか？ （MIC）

[世界銀行に](/worldbank)よると、[中所得国](/mic)（MIC）は、[国民総所得（GNI）](/gross-national-income-gni)が1,036ドルから12,535ドルの間の経済として定義されています。MICは、世界銀行が[経済](/economy)を運用対象として分類するために使用する所得カテゴリの1つです。および分析目的。

##中所得国（MICS）を理解する

世界銀行は歴史的にすべての経済を低所得、中所得、または高所得に分類してきました。さらに、国を低所得国、低中所得国、高中所得国、または高所得国として指定しています。世界銀行は、この分類の基礎として、為替レートの3年間の移動平均のアトラス法によって換算された現在の米ドルでの一人当たりGNIを使用しています。それは、GNIを幅広い尺度であり、経済的能力と進歩の唯一の最良の指標と見なしている。世界銀行はかつて、低所得国と中所得国を発展途上経済と呼んでいました。 2016年には、具体性の欠如を理由に、その用語を語彙から削除することを選択しました。代わりに、世界銀行は現在、地域、収入、および貸付状況によって国を参照しています。

##中所得国（MIC）の特徴

MICは、低中所得国と高中所得国に分けられます。低中所得国の一人当たりのGNIは1,036ドルから4,045ドルであり、中所得国の一人当たりのGNIは3,046ドルから12,535ドルです。MICは、地域、規模、人口、所得レベルごとに非常に多様なグループであり、小規模なものからさまざまです。ベリーズやマーシャル諸島などの人口の少ない国々から、ブラジル、ロシア、インド、中国の4つの[BRIC巨人すべてに。](/bric)中国とインドは合わせて世界人口のほぼ3分の1を占めており、世界経済においてますます影響力のあるプレーヤーとなっています。

53の低中所得国と56の高中所得国があります。これらの109個のMICの多様な性質は、それらの多くが直面している課題がまったく異なることを意味します。低中所得層の国々にとって最大の問題は、市民に水や電気などの不可欠なサービスを提供することかもしれません。高中所得層の経済にとって、最大の課題は腐敗の抑制とガバナンスの改善である可能性があります。

##中所得国（MIC）の重要性

MICは、継続的な世界[経済の成長](/economicgrowth)と安定のために不可欠です。世界銀行によると、MICの持続可能な成長と発展は、世界の他の地域にプラスの波及効果をもたらします。例としては、貧困削減、国際的な金融の安定、気候変動、持続可能なエネルギー開発、食料と水の安全保障、国際貿易などの世界的な国境を越えた問題があります。

MICの総人口は50億人で、世界の70億人の70％以上であり、世界の経済的に不利な立場にある人々の73％を受け入れています。世界のGDPの約3分の1を占めるMICは、世界の経済成長の主要な原動力です。

##低中所得から高中所得への卒業

国は、一人当たりのGNIに応じて、あるレベルから別のレベルに卒業します。世界銀行による2019年7月の報告によると、インドは南アジア地域の他の46か国とともに低中所得国であり続け、スリランカは2020年に高中所得グループに移りました。 1999年から低中所得グループであり、2009年からインドは低中所得国でした。もう1つの例は、2013年に高所得国に昇格したチリです。

##ハイライト

-世界銀行は、提供する金融および経済開発サービスの運用目的で国を分類しています。

-中所得国は世界の人口と経済活動の大部分を占めており、世界の経済成長の鍵を握っています。

-中所得国とは、一人当たりGNIが1,026ドルから12,475ドルの国です。

