---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: ミドルレート
description: ミドルレートは、ミッドマーケットレートとも呼ばれ、通貨のビッドレートとアスクレートの間の交換レートです。
---

# ミドルレート
##ミドルレートとは何ですか？

外国為替（外国為替）市場では、中間市場レートとも呼ばれる中間レートは、[通貨のちょうど中間の為替レートです。](/currency-exchange) [ビッドレートとアスク](/bid-and-ask)レート。

##ミドルレートを理解する

[ビッドアスクスプレッド（非公式](/bid-askspread)には売買スプレッドと呼ばれます）は、買い手（入札）が資産に対して支払う意思のある最高価格と[売り手](/seller)が受け入れる意思のある最低価格（尋ねるか、申し出る）。売りたい人は入札価格を受け取り、買いたい人は売り価格を支払います。

標準的なビッドアンドアスク価格に直面した場合、通貨を購入するために支払う価格は高くなり、通貨を売る場合に受け取る価格は低くなります。[ビッド価格](/bidprice)は誰かが通貨に対して喜んで支払うものであり、アスク価格は誰かが同じ通貨を売るレートです。たとえば、アメリカ人の旅行者がヨーロッパを訪れており、空港でユーロを購入するコストは次のように表示されます。

[-EUR 1](/euro) = USD 1.30 / USD 1.40

より高い価格（USD 1.40）は、各ユーロを購入するためのコストです。 5,000ユーロを購入するには、誰かがディーラーに7,000米ドルを支払う必要があります。また、列に並んでいる次の旅行者がヨーロッパでの休暇から戻ったばかりで、残っているユーロを売りたいとします。彼らは5,000ユーロを売りに出し、取引は1.30米ドル（より低い価格）の入札価格で取引され、ユーロと引き換えに6,500米ドルを受け取ります。ここでの中間レートはEUR/USD1.35になります。

したがって、中間レートは、[外国為替](/foreign-exchange)取引を行う際の中間レートを表すために使用される用語です。

##ミドルレートの計算

ミドルレートは、ビッドレートとアスク（オファー）レートの[中央値（中間点）を使用して単純に計算されます。](/median)中間レートは、直感的には、[マーケットメーカー](/marketmaker)によって提供される[スプレッド間のレート](/spread)です。

>>

>ミドルレート=（ビッドレート+アスクレート）÷2

>>

中間レートで実行されるトランザクションには、反対方向に同時にトランザクションすることをいとわない2つのパーティ（つまり、買い手と売り手）が必要です。流動性が低い、またはビッドアスクのスプレッドが広い市場では、ミドルレートでの取引が最も重要です。

##ミドルレートの例

たとえば、EUR / USD通貨ペアの市場が、1.1920ドルの入札価格と1.1930ドルのオファー価格で取引されているとします。買い手と売り手はお互いに取引したいと考えており、どちらも[価格の改善を求め](/priceimprovement)ており、それぞれオファーを解除したり、入札したりする必要はありません。

彼らは、1.1925ドルになる中間レートで取引を実行することに同意することができます。両当事者は、取引を実行するためにスプレッド全体を超えないことで利益を得ます。

##特別な考慮事項

オンライン取引の出現と流動性の増加により、ビッドアスクスプレッドは、そもそもビッドとオファーが非常に接近しているため、中程度のレートでのカウンターパートの会合がそれほど懸念されないレベルまで縮小しています。さらに、ブローカーを介して発生する外国為替取引が少なくなるため、中価格の取引はあまり普及していません。

[株式](/stock)、[商品](/commodity)、[先物](/futures)などの両面市場を持つ他の金融商品に適用できます。

>>

##ハイライト

-流動性が低い、またはビッドアスクのスプレッドが広い市場では、中間レートでの取引が最も重要です。

-オンライン取引の出現と流動性の向上により、ビッドアスクのスプレッドは、そもそもビッドとオファーが非常に接近しているため、中程度のレートで会うカウンターパートがそれほど懸念されないレベルまで縮小しています。

-中間レートは、ビッドレートとアスク（オファー）レートの中間点を使用して計算されます。

-中間レートでのトランザクションは、ビッドアスクスプレッド全体を超える必要がないという点で、両方の当事者にメリットをもたらします。

-中間レートは、通貨のビッドレートとアスクレートの中間の為替レートです。

