---
keywords: Personal Finance,Wealth,Lifestyle Advice
title: 中流階級
description: 中産階級とは、労働者階級と上流階級の間にある個人を指します。中産階級の人々は、しばしば専門家、管理者、および公務員として雇用されています。
---

# 中流階級
##ミドルクラスとは何ですか？

、社会経済的階層内で通常、[ワーキングクラス](/working-class)と[アッパークラス](/upper-class)の間にある個人および世帯に与えられる説明です。西洋の文化では、中産階級の人は労働者階級の人よりも大学の学位の割合が高く、消費できる収入が多く、財産を所有している可能性があります。中産階級の人々は、しばしば専門家、管理者、および公務員として雇用されています。

##中産階級の説明

「ミドル」という言葉は、ミドルクラスの人々が人口の収入分布の中間の範囲内で収入を得ていることを示唆しているという点で誤解を招く可能性がありますが、そうではない場合があります。中堅家族は、自分の家を所有し（住宅ローンを持っているが）、車を所有し（ローンやリースを持っているが）、子供を大学に送り（学生ローンや奨学金を持っているが）、退職のために貯金をしていて、十分なお金を持っている傾向があります外食や休暇などの特定の贅沢を提供するための使い捨て貯蓄。

[カール・マルクス](/karl-marx)は、資本主義がどのように機能するかを説明するときに、ミドルクラスをブルジョアジー（つまり、「プチブルジョアジー」または中小企業の所有者）の一部と呼びました。 「ミドルクラス」という用語自体は、時間の経過とともに意味が変化し、かつては貴族に匹敵する手段を持っていた人々を、ワーキングクラスの上限に似た現代的な意味に言及していました。

最近、所得の不平等が「ミドルをくり抜く」傾向があり、トップ（例えばトップ1％）に大きな利益をもたらす傾向があるため、現代社会では「ミドルクラスの消滅」の話があります。同時に、階層化の増加を説明するために、用語が上中クラスと下中クラスを含むようにシフトしました。

##ミドルクラスを構成するもの

中間層の誕生は、いくつかの点で、連邦政府の資金提供と、退院した退役軍人によって作成された教育と事業の開始のための資金を提供したGI法案などのプログラムを通じた支援に関連しています。インセンティブと昇給の組み合わせは、ワーキングクラスの市民を新たに形成されたミドルクラスに昇格させるのに役立ちました。

中間層を定義する所得パラメータは、インフレ率だけに基づくのではなく、変化し続けています。所得と生活費の地域格差は、中産階級の給与ベースの測定値が大きく異なる可能性があることを意味します。さまざまな収入バロメーターは、中産階級が50,000ドルから150,000ドル、場合によっては42,000ドルから125,000ドルの収入があると説明しています。ミドルクラスの他の措置は、高収入のマークを$250,000に設定しました。

##ミドルクラスの属性

中流階級社会の概念には、農村部や都市部の郊外または同等の近隣に居住者を所有することをサポートする給与を得るという推定と、娯楽や旅行やその他の柔軟な費用へのアクセスを可能にする裁量収入が含まれる場合があります。外食。中産階級の世帯は、標準的な費用とともに退職後の貯蓄に十分な収入を生み出すと想定されていますが、アメリカの人口のこの部分の増加は、[給料から給料までの生活部分でもあり](/paycheck-to-paycheck)ます。

ミドルクラスの間で一般的に保持されている理想は、キャリアの向上と給与のアップグレードを通じて、より高い経済層への収入を増やすことができるということです。しかし、このような上向きのモビリティへの願望のペースは、商品やサービスのコストによって数十年にわたって変化し、場合によっては給与の伸びを上回っています。

##ハイライト

-中産階級は米国の人口のわずかな過半数（約52％）を占めていますが、半世紀近くにわたって減少しているため、それでもなお最小です。

-ミドルクラスは、ワーキングクラスとアッパークラスの間にある社会経済層です。

-中産階級の人々は、休暇やレストランのようなマイナーな贅沢をするのに十分な可処分所得を持っていますが、家や車のような高額商品の借り入れにも依存しています。

