---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: MiFID II
description: MiFID IIは、MiFIDに代わる金融市場を規制するために制定された、欧州連合の金融業界改革法のパケットです。
---

# MiFID II
## MiFID IIとは何ですか？

MiFID IIは、欧州連合（EU）によって設立された立法の枠組みであり、ブロック内の金融市場を規制し、投資家の保護を強化します。その目的は、特に2008年の金融危機後、EU全体の慣行を標準化し、業界への信頼を回復することです。

##MiFIDIIを理解する

オリジナルのMiFIDの改訂版であるMiFIDIIが1月に公開されました。 2018年3月、EUの行政機関である欧州委員会が立法案を採択してから6年以上が経過しました。技術的には、MiFID IIは立法の枠組みに適用され、それが概説する規則は実際には金融商品規制（MiFIR）の市場です。しかし口語的には、MiFIDという用語は両方を意味するために使用されます。

当初の金融商品市場指令（MiFID）は、2007年11月に発効しました。その後の世界的な金融危機の発生により、その規定にいくつかの弱点が露呈しました。株式（固定収入の車両、デリバティブ、通貨、その他の資産を無視）に焦点を絞りすぎており、EU以外の企業や製品との取引には対応しておらず、それらに関する規則は個々のメンバーが決定する必要があります。

MiFID IIは、加盟国間の監視の適用を調和させ、規制の範囲を拡大します。特に、透明性を高め、[ダークプール](/dark-pool)（投資家が身元を明かさずに取引できるプライベート金融取引所）と[店頭](/otc)（OTC）取引の使用を減らすために、より多くの報告要件とテストを課しています。新しい規則では、ダークプール内の株式の取引量は12か月間で8％に制限されています。新しい規制は、高周波取引も対象としています。自動取引に使用されるアルゴリズムは、登録、テストされ、回路ブレーカーが含まれている必要があります。

MiFID IIは、MiFIDの要件の範囲をより多くの金融商品に拡張します。株式、商品、債務証書、先物とオプション、上場投資信託、および通貨はすべてその範囲に含まれます。製品がEU加盟国で入手可能な場合、たとえば、購入を希望するトレーダーがEU域外にいる場合でも、MiFIDIIの対象となります。

>ボストンコンサルティンググループのExpandとIHSMarkitのレポートによると、MiFID IIの準備には、推定合計21億ドルの費用がかかります。

>>

MiFID IIは、金融投資と取引の事実上すべての側面をカバーするだけでなく、EU内の事実上すべての金融専門家もカバーします。銀行家、トレーダー、ファンドマネージャー、取引所関係者、ブローカー、そしてそれらの会社はすべて、その規制を遵守しなければなりません。機関投資家や個人投資家もそうです。

MiFID IIは、クライアントに提供されるサービスに関連して、第三者が投資会社またはファイナンシャルアドバイザーに支払う誘因に制限を設けています。銀行と証券会社は、単一のバンドルでの調査と取引の料金を請求できなくなり、それぞれのコストをより明確に把握できるようになり、投資家が利用できる調査の質が向上する可能性があります。ブローカーは、価格や取引量の情報など、取引に関するより詳細なレポート（実際には、さらに50個のデータ）を提供する必要があります。また、電話での会話を含むすべての通信を保存する必要があります。記録と追跡が容易なため、電子取引をお勧めします。

##ハイライト

-金融業界改革法の欧州連合パケットであるMiFIDIIが1月に公開されました。 2018年3月3日。

--MiFID IIは、EUの金融サービス業界内のほぼすべての資産と職業をカバーしています。

-コストの透明性の向上とトランザクションの記録保持の改善は、MiFIDIIの主要な規制の1つです。

-MiFID IIは、オフエクスチェンジとOTCの取引を規制し、基本的には公式のエクスチェンジにプッシュします。

＃＃よくある質問

### MiFID IIは何をしますか？

MiFID IIは、クライアントに提供されるサービスに関連して、第三者が投資会社または財務アドバイザーに支払う誘因に制限を設けています。銀行と証券会社は、単一のバンドルで調査と取引の料金を請求できなくなり、それぞれのコストをより明確に把握できるようになり、投資家が利用できる調査の質が向上する可能性があります。ブローカーは、価格や数量の情報など、取引に関するより詳細なレポート（実際には、さらに50個のデータ）を提供する必要があります。電話での会話を含むすべての通信を保存する必要があります。記録と追跡が容易なため、電子取引が推奨されます。

###ダークプールとは何ですか？

ダークプールは、公共の目から離れて証券の大きなブロックを取引するための追加の流動性と匿名性を提供するように設計されたプライベート資産取引所です。これらは、相互資金や年金基金などのバイサイド機関に価格設定とコストの利点を提供します。これらの利点は、これらの資金に投資する個人投資家に最終的にもたらされると主張しています。ただし、ダークプールの透明性の欠如により、所有者による利益相反やHFT企業による略奪的な取引慣行の影響を受けやすくなります。

### MiFID IIは誰に影響しますか？

MiFID IIは、ブロック内の金融市場を規制し、投資家の保護を改善するために欧州連合（EU）によって設立された立法の枠組みです。金融投資と取引の事実上すべての側面をカバーするだけでなく、EU内の事実上すべての金融専門家もカバーします。銀行家、トレーダー、ファンドマネージャー、取引所関係者、ブローカー、およびそれらの会社はすべて、機関投資家や個人投資家と同様に、その規制を遵守する必要があります。特に、ダークプールと店頭（OTC）取引の使用を減らします。

