---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 走行距離
description: 地方の固定資産税の計算に使用される資産価値1,000ドルあたりの金額である、製粉率の詳細をご覧ください。
---

# 走行距離
##マイレージレートとは何ですか？

ミレージレートは、地方の固定資産税を計算するために使用される税率です。製粉率は、物件の評価額1,000ドルごとの金額を表します。割り当てられたミレージレートは、固定資産税額に到達するために、資産の課税対象額の合計に適用されます。

Millageの名前は、ラテン語の「millesimum」または略して「mill」に由来します。これは、「1000分の1」（1/1000）を意味します。製粉率という用語は、[製粉率](/millrate)または実効固定資産税率とも呼ばれます。

自治体内のさまざまな機関が独自の製粉率を持っている場合があり、これは住宅所有者の財産税の計算に考慮されます。たとえば、教育委員会は、学区の境界内の総資産価値の導出に基づいて地方の学校税を計算するために、製粉率を使用します。

##マイレージレートを理解する

固定資産税は地方自治体によって決定され、住宅所有者によって支払われます。これらの税金は、構造物とそれが置かれている土地の両方を説明する資産の価値に基づいています。個々の不動産のマイレージ率は通常、不動産[証書](/deed)自体に記載されています。

一部の市町村では、固定資産税率を指すときに、製粉率または製粉率という用語を使用しています。 1ミルは、1000分の1ドル、つまり1,000ドルごとに1ドルの資産価値に相当します。パーミル率は、1％oのように、記号％oで数学的に表されることがよくあります。これは、1000分の1、つまり0.1％です。したがって、30ミルは、不動産の評価額1,000ドルごとに30ドルに相当します。

上記のように、住宅所有者が支払う税額は、不動産の査定額に基づいています。地方自治体が任命した査定人が、市町村によって異なりますが、1年または5年ごとに物件を査定し、査定額を決定します。この値は、固定資産税の計算にのみ使用されます。

##マイレージレートの計算

住宅所有者の年間財産税は、財産の税査定額と割り当てられた総粉砕率を使用して計算されます。住宅の税査定額は、その市場価値のパーセンテージです。一部の地域では、税の査定は[市場価値](/marketvalue)の100％に基づいていますが、税の査定額は他の自治体の市場価値の10％以下に等しい場合があります。製粉所は自治体によって割り当てられるため、製粉所は不動産の税査定額にも影響を与えます。

たとえば、課税評価額が市場価値の20％に等しい地域で、市場価値が$200,000の住宅を考えてみます。その結果、住宅所有者の固定資産税の基礎は40,000ドルになります。家の総製粉率が70ミル（70/1000）であるとしましょう。これは、評価額1,000ドルごとに、70ドルの財産税が支払われることを意味します。したがって、住宅所有者は、2,800ドルの財産税を支払う必要があります：（40,000ドルx 7％）。

##マイレージレートはどこから来るのか

マイレージは、プロパティが町や自治体から使用するサービスのレベルに部分的に依存します。各公共サービスは、そのサービスの使用に対して、不動産所有者に一定額の税金を請求します。

いくつかの税務当局は、それぞれがミレージレートを持っており、それらのレートを組み合わせて、不動産の総[税負担を計算し](/taxliability)ます。これらのエンティティには、郡、市町村、緊急サービス地区、コミュニティカレッジ、および教育委員会が含まれます。

上記の例を使用する場合、ミレージレートは、さまざまな税務当局によって課されるいくつかのミレージレートの組み合わせである可能性があります。たとえば、郡は20ミル、市町村は15ミル、救急サービス地区は10ミル、地域コミュニティカレッジは10ミル、教育委員会は15ミルを請求し、合計で70ミルを請求します。

##ハイライト

-マイレージレートは、地方の財産税を計算するために使用される税率です。

-住宅所有者は、不動産の課税査定額と割り当てられた総走行距離を使用して、年間固定資産税を計算できます。

-レートは、住宅所有者が不動産の評価額1,000ドルごとに支払わなければならない金額を表します。

