---
keywords: Personal Finance,Wealth,Lifestyle Advice
title: ミレニアル
description: ミレニアルが財政、投資、および退職について知る必要があることの基本を学びます。
---

# ミレニアル
ミレニアルは1981年から1996年に生まれた世代に付けられた名前で、現在はピューリサーチセンターによって明確にされていますが、1980年に始まり、2004年までに生まれたと見られている人もいます。ジェネレーションY（Gen Y）としても知られています。ミレニアル世代はジェネレーションX（ジェネレーションX）に続きます。数の面では、それはアメリカの歴史の中で最も重要な世代としてベビーブーマーを打ち負かしました。

ミレニアルは、21世紀の夜明け、つまり新しいミレニアムの近くで生まれた、またはその間に成熟したことから、そのように名付けられました。デジタルの世界に最初に生まれたこのグループのメンバーは、[デジタルネイティブと見なされ](/digital-native)ます。テクノロジーは常に日常生活の一部であり、1日に150回も電話をチェックしていると推定されており、それらにサービスを提供することは、シリコンバレーやその他のテクノロジーハブの成長に大きく貢献しています。

調査によると、ミレニアル世代は米国の歴史の中で最も民族的および人種的に多様であることが示されています。 Y世代は、政治的見解や投票の習慣が進歩的であり、前任者であるX世代よりも宗教的に注意を払っていない傾向があります。

##ミレニアル世代の経済状況

[大恐慌](/great_depression)以来、アメリカのどの世代の中でも最も不確実な経済的未来に直面しています。 30年間の停滞した賃金の後には、[大不況が続きました](/great-recession)（20代前半の人々の15％以上が失業しました）。その後、コロナウイルスの大流行が起こり、金融市場と住宅市場が混乱し、複数のセクターにわたる雇用に影響が出ました。

雇用市場は不況以来改善し、大流行以来回復しました。それでも、労働市場の流動性が低下するという20年間の傾向のおかげもあり、ミレニアル世代やその他の人々は賃金の停滞に直面しています。労働市場の流動性は、最古のミレニアル世代が雇用市場に参入したのと同じように、2000年に停滞し始めました。労働者が仕事から仕事へ、そして地域から地域へと移動しない場合、雇用主は賃金を交渉する際により多くの力を持ちます。これはモノプソニーと呼ばれる現象であり、従業員の賃金が低くなることを意味します。

残念ながら、キャリアがこの傾向と一致した若者にとって、初期の遅い年から失われた[収入を補うことは困難です。](/earnings)この財政的現実に加えて、この世代が抱えている（主に学生ローンからの）記録的な債務額があり、財政的ストレスの理由が1つあります。

しかし、ミレニアルは過去10年間懸命に働いてきました。 2021年の四半期報告によると、ミレニアル世代は現在に住んでいます。彼らは緊急資金を設定する予算を維持することにより、彼らの当面の経済的幸福に焦点を合わせています。全体として、彼らは長期的な財務目標の最も重要なマージンをリードしています。

###仕事と収入

富の格差の拡大は、ミレニアル世代がより少ない[家計](/household_income)[収入から始めることを意味してい](/household_income)ます。したがって、彼らの最も人気のある個人的な財政の優先事項は、日常生活費のために十分なお金を持っていることです。不況の間、一部のミレニアルは、雇用市場の低迷により、高等教育または追加の学位の取得を延期しました。

雇用市場が改善するにつれて、多くのミレニアル世代がギグ経済を選択しました。パンデミックの被害と社会的距離の規制が実施されたとき、多くのミレニアル世代は自分たちの仕事が遠ざかっていることに気づきました。 2020年のギャラップの調査によると、多くのミレニアルが「繁栄」し、ミレニアルの74％が週5日職場に戻る予定はありませんでした。

もちろん、一部のミレニアル世代はフルタイムのポジションに上陸するのに苦労し、パートタイムのポジションで成功していますが、全体として、このグループは他の世代よりも多くの収入を得ています。米国国勢調査局によると、千年世帯の収入の中央値は71,566ドルです。

###経済的に独立する

多くの若いミレニアル世代とその若い兄弟であるジェネレーションZがそうであるように、ペイチェックからペイチェックまでの生活は経済的自立を容易にしません。独立性を獲得することは、質素な燃料ではなく、収入主導型でなければなりません。軽薄に過ごすことは決してお勧めできませんが、スターバックスの摂取量を減らすことはあなたの財産を作ることにはなりません。富を蓄積するには、より広く長期的な思考が必要です。

たとえば、年間3万ドルを稼いでいる場合、余分なペニーをすべて節約したとしても、多額のお金を集めることはほぼ不可能です。たとえば、教育や仕事の経験を通じて収益力を拡大することは、価値を高め、収入の視野を広げるのに役立ちます。

###債務から抜け出す

[学生ローンの借金の返済](/student-debt)は、仕事をしている人でもますます困難になっています。できるだけ早く借金を返済することを優先するのは当然ですが、それが最善の方法ではないかもしれません。あなたもあなたのためにあなたのお金を働かせる必要があります。

1つのアプローチは、所有している資金を活用することです。大学のローン返済期間を延長して月々の支払いを減らし、余分な現金を使って退職巣の卵を作り始めます。 20代になると、わずかな金額でも成長するのに何十年もかかるため、複合的な関心が最も好まれる時期になります。投資が失敗した場合、ポートフォリオには損失から回復する時間がありますので、リスクを冒すのも良い時期です。

また、借金をしていることはすべて悪いことではありません。学生ローンや自動車ローンなど、特定の種類の分割払い債務が役立つ場合があります。あなたがタイムリーで定期的な方法でそれらを支払う限り、それらはあなたが良い信用履歴を確立するのを助けます。住宅ローンから銀行ローンまで（そしてそれに対して可能な限り最も有利な金利）すべてを取得するには、良好な履歴とクレジットスコアが必要です。適切な種類の債務を抱えていても大丈夫であるだけでなく、多くの経済的意味もあります。車などの基本的な[設備投資を行います。](/capital-investment)低金利の自動車ローンを取得し、それを小額の定期的な分割払いで完済する一方で、より多くの現金を他の何かに充てることができます。

あなたの信用格付けを構築するためにあなたの毎月のクレジットカードの請求書を時間通りに支払うことは重要です。すぐに雪だるま式に増える可能性のある利息の積み上げを避けるために、月末に全額を支払うようにしてください。また、複数のカードを持っていると（ただし、クレジット制限に近いものは支払わないでください。各カードに制限の35％を超えないように請求してください）、クレジット使用率が向上します。この割合は、自動車ローンや住宅ローンの評価を行う際のもう1つの重要な要素です。

[中産階級](/middle-class)の間の純資産の差は、1941年以来最高レベルにあります。

>>

###大規模な購入のための節約

自分の家のような高額商品を節約することも、もう1つの目標です。残念ながら、[貸し手](/lender)は重要な種類の資金調達、特に住宅ローンに対してより厳しいガイドラインを課しています。したがって、ミレニアル世代が家を購入したい場合は、かなりの頭金を支払う必要があります。ほとんどの貯蓄口座は、高い収益率を提供しません。つまり、金利がインフレに追いついていない場合、時間の経過とともにお金を失う可能性があります。

貯蓄口座は、低金利がインフレに追いついていないため、時間の経過とともにお金を失うことになります。彼らはまたあなたのバランスでかじることができる維持費の対象となります。銀行に少額の緊急資金を保管することはひどいことではありません。結局のところ、それは依然として連邦預金保険公社です。 （FDIC）-保険付き-しかし、節約の大部分は他の場所にあるはずです。

###ミレニアルライフビュー

ミレニアル世代は、両親や祖父母が見たのとは異なるキャリアの軌跡や退職を見ることがよくあります。 「インスタント満足世代」と呼ばれることが多い彼らは、最初は大企業で働き、後で自分のことをして人生を楽しむことを望んでいません。彼らは、大学を出てすぐに夢の仕事に行くか、他の誰かの有望なスタートアップのために働くか、または場所に依存しないビジネスを作成するかどうかにかかわらず、今野心を追求したいと思っています。彼らは若いうちに卓越した仕事と生活のバランスをとることができる仕事を望んでいるので、旅行を待ったり、自分の非営利団体を作っ[たり](/non-profitorganization)[、](/non-profitorganization)趣味を追求したりする必要はありません。彼らは自分の仕事が大好きなので、引退しないことを計画しているかもしれません。

>もう1つの賢明な財政的動きは、若くて健康なとき[に長期障害保険](/disability-insurance)を購入することです。これにより、より良い保険料を受け取る資格が得られます。

>>

###人生の起業家

多くのミレニアルは自分たちが永遠に働いていると考えていますが、それは彼らが悪い経済や貧弱な財政計画によってその状況に追い込まれることを期待しているからではありません。彼らは自分たちがしていることに情熱を持っているため、生涯にわたるキャリアを思い描いています。

「私は両親とはまったく異なるアプローチを取っています」と、ニューハンプシャーに本拠を置き、ニューハンプシャー州ベッドフォードとナシュアにオフィスを構えるソラリファイナンシャルプランニングのプリンシパルであるマイケルソラリは述べ[て](/cfp)います。 「当初、大学を卒業したときは、大企業で働く通常の道を歩みましたが、2009年に解雇された後、自分のキャリアを自分の手に委ねることに決めました。私はフィナンシャルプランニングが大好きなので、働き始めました。自分の会社を作ることに向けて」ソラリの会社は若い専門家を対象としています。 「私は自分の決断にとても満足しており、身体的にできなくなるまで働くつもりです」と彼は言った。

この会社は、ソラリに仕事と生活のバランスをとるためのスケジュールを作成する機能を提供しています。これは、両親が会社に縛られているのを観察したため、最も重要です。 「退職は自分のキャリアに不満を持っている人々のためのものです」と彼は付け加えます。

生涯働くことを計画している場合でも、退職のために貯蓄する必要があります。また、病気や障害のために永遠に働くことができない場合、または仕事から追い出されて別の仕事を見つけることができない場合に備えて、セーフティネットが必要です。そして、いつか気が変わったら、退職後の貯蓄があなたに与える柔軟性を持っていることに感謝するでしょう。株式市場への投資、ラダーCDの使用、または高利回りのマネーマーケットアカウントの開設は、すべてあなたのお金を成長させる方法です。今後30年間、月額100ドルを株式市場に投資すると、7％のリターンを想定すると、約122,000ドルになります。

##ミレニアル世代とリタイアメント

両親や祖父母が不況、お金の節約、不動産のブームやバストに苦しんでいるのを見てきたこの若いグループにとって、[退職計画は簡単](/retirement-planning)だと思うでしょう。社会保障や企業年金制度はもはや信頼できる退職所得の選択肢ではないことを知っておく必要があります。特に後者は、民間部門の雇用主が確定給付制度を避け、401（k）制度などの確定拠出年金を支持しているためです。すべてではないにしても、従業員の貯蓄負担のすべてではありません。

それでも、これはすべてのミレニアルとその家族には当てはまりません。彼らの中には、パンデミックの間に職を失ったときに退職金口座を使用した人もいました。これは、何百万人ものアメリカ人の雇用と住居に影響を与えました。

###ミレニアルは引退できますか？

ミレニアル世代は将来の計画を立てていますが、十分ではありません。 2021年のトランスアメリカの調査によると、ミレニアル世代の約21％は、雇用主が後援する退職金制度を提供する仕事を持っていません。

もう1つの懸念事項：調査対象者の70％が、退職すると年間36,000ドルで生き残ることができると考えていました。米国労働統計局によると、この認識の問題は、2018年の65歳から74歳までの平均年間経費が年間56,268ドルだったことです。

退職後の口座から年間36,000ドルで生活するのに十分な貯蓄をしたとしても、それだけでは十分ではないでしょう。レイクメアリーにあるディアスウェルスLLCの創設者兼マネージングパートナーであるカルロスディアスジュニアは、次のように述べています。 、FL。 「3％のインフレ率に基づくと、今日の36,000ドルの価値は、30年間で14,831.52ドルに減少します。」認識されている退職後の資金需要の格差は、退職年齢のミレニアル世代の経済的苦痛につながる可能性があります。

株式市場に投資するミレニアル世代は、よりバラ色の引退の写真を見るかもしれません。長期的に見て、株式市場は10％の範囲で推移する[収益率を生み出して](/rateofreturn)おり、若いうちに投資を開始する人々は、それらの余分な年の恩恵を受けています。

###今すぐ部分引退

部分的に引退したライフスタイルを生きることは、最も穏やかなアプローチです。あなたはおそらくあなたがより少なく働きそして将来のために貯蓄を続けることを可能にするまともな給料でパートタイムの仕事を必要とするでしょう。この目標は、スケジュールに沿ってフリーランスを利用するか、仕事と旅行または趣味を組み合わせることができる場所に依存しないビジネスを運営または勤務することで達成できます。

長期的な節約と投資の戦略は、必要かどうかに基づいて行う必要があります。あなたは部分的な退職とフリーランサーとして永遠に働くことを望んでいますか、それとも現在の部分的な退職と将来の従来の退職を望んでいますか？これらは、フルタイムの仕事を辞める前に自分自身に尋ねる質問です。

>あらゆる形態の早期退職を検討している人は、かなりの量の調査を実施し、その財政的実現可能性を確保するために多くの変数を検討する必要があります。質素な生活を送るための事前の計画を立てるだけでなく、緊急資金の形で十分な資金を確保しておくことが重要です。予算に予想外の費用を計上していない個人は、1台の自動車事故や怪我によって退職計画が狂ってしまう可能性があります。

>>

##ミレニアル世代の投資方法

ミレニアル世代は投資に慎重になることがありますが、ソーシャルメディアツールが利用できるようになったことで、この年齢層の学習がより簡単で快適になりました。前世代と同じ問題を経験しないようにするために、ミレニアル世代は親や祖父母とはまったく異なる方法で投資に取り組んでいます。

ミレニアル世代がテクノロジー関連のあらゆるものを愛していることを考えると、ミレニアル世代がさまざまなハイテクおよびソーシャルメディアツールを利用して、選択した投資手段に富を注ぎ込むことができるのは少し驚きです。彼らは現在、ソーシャルネットワーキングプラットフォーム、Webサイト、およびモバイルアプリを活用して、株式を選ぶためのヒントに従うことから、ファイナンシャルプランナーを見つけることまですべてを行っています。ミレニアル世代が目論見書を確認したり、アドバイスを得たり、資金を投入したりするために必要なのはアプリをクリックすることだけです。そして、彼らはそうさせた企業に報酬を与えます。ミレニアル世代のお金には、[社会的責任や環境的責任](/socialresponsibility)などの要素も重要な役割を果たすことがよくあります。

ミレニアル世代は、投資を監視するためにオンラインツールを利用する可能性も高くなります。このようなツールを使用すると、投資家は[四半期ごとのレポート](/earningsreport)がメールで届くのを待つのではなく、いつでもポートフォリオを確認できます。このグループは最大限に活用します。ミレニアルの61％は、ロボアドバイザーが自分たちのお金を投資することを承認しました。

###投資ツールの新種

ミレニアル世代は、テクノロジーブームの間に成熟したため、デジタルバンキングとロボアドバイザーに慣れています。ミレニアルは、を含むさまざまなアプリを使用します。

-ウェルスフロント：ウェルスフロントはウェルスマネジメントシステムであり、低料金で資産配分機能を重視しています。

--FutureAdvisor：このオンライン投資アドバイザーは、低料金で投資を自動的に管理する機能を提供します。

--SigFig：この無料のパーソナルファイナンスサービスは、ユーザーに自動化された投資アドバイスを提供します。

--LearnVest：パーソナライズされた[財務計画の作成に支援が必要な可能性のある新しい投資家](/financial_plan)は、このプラットフォームを利用して、自分の個人プランナーとマッチングすることができます。

--Mint：Mintは、ユーザーのすべての金融口座を単一のWebベースのプラットフォームにコンパイルすることで機能し、そこで分析および監視できます。ユーザーは、スマートフォン、コンピューター、またはタブレットとは別の口座残高で資金を表示できます。さらに、Mintを使用すると、投資、銀行口座、デビットカードとクレジットカードを同期し、使用場所に基づいて現金の移動と費用を分類できます。

-どんぐり：この投資アプリは、投資する追加の現金があまりない可能性のあるミレニアルを特に対象としています。 Acornsは、デビットカードとクレジットカードの購入を追跡し、それらの購入を最も近いドルに切り上げてから、差額を取り、投資のために取っておきます。合計5ドルに達した後、Acornsはユーザーが選択した投資ポートフォリオにそのお金を投資します。

##結論

結局のところ、多くのミレニアルは、両親や祖父母の仕事後の生活とは少し異なって見えても、引退を計画しています。一部の人にとっては、不動産への投資のように受動的な収入源を構築することによってさらに一生懸命働くことは、早期または部分的な退職の可能性を和らげるのに役立つかもしれません。仕事からの確実な経済的撤退を予見していない他のミレニアルは、彼らの仕事の人生を通して旅行と楽しい活動を組み込むかもしれません。

不況を乗り越えたり、両親の闘いを見たりしたミレニアルは、自分たちの過ごし方に気を配り、[裁量収入](/discretionaryincome)に焦点を当て、毎年少なくとも1回休暇を取り、さまざまな活動や経験を何度も追求することを強いる価値観を持っている可能性がありますできる。全体として、世代として、データはほとんどのミレニアルが現在退職のために貯蓄していて、彼らの財政の将来について希望を持っていることを示しています。

##ハイライト

-富の格差の拡大は、ミレニアル世代がより少ない家計収入から始めることを意味しています。

-それは数の点でアメリカの歴史の中で最大の世代です。

-ミレニアル世代は、両親や祖父母が過去に行ったのとは異なる方法で、キャリアの軌跡や退職を見ることがよくあります。

-ミレニアル世代は、若いうちに野心を追いかけたいと思う傾向があり、旅行を待ったり、独自の非営利団体を設立したり、趣味を追求したりする必要はありません。

-ミレニアルはまた、記録的な金額の学生ローン債務のような他の財政的障害に直面しています。

-ミレニアルは1981年から1996年に生まれた世代に付けられた名前で、ジェネレーションY（Gen Y）としても知られています。

＃＃よくある質問

###ミレニアル世代の名前はどこから来たのですか？

ピュー研究所によると、ミレニアルは新しいミレニアムで最初の世代であるため、そのように名付けられました。ジェネレーションY（ジェネレーションY）という用語は、ジェネレーションX（ジェネレーションX）に続くため、この世代を指す場合にも使用されます。

###ミレニアル世代はどの年齢層ですか？

ピュー研究所によると、「ミレニアル世代」は1981年から1996年に生まれたすべての人に適用されます。

###ミレニアルはどのくらいのお金を稼ぎますか？

米国国勢調査局の2020年のデータによると、ミレニアル世代は世帯で71,566ドルの税引前収入を獲得しています。

