---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 最小頭金
description: 最小頭金は、住宅ローンの資格を得るために住宅の購入に向けて借り手が行わなければならない最小の現金拠出です。
---

# 最小頭金
##最小頭金とは何ですか？

最小[頭金](/down_payment)は、借り手が家を購入するときに提供しなければならない現金拠出金です。多くの住宅ローンはそのような最低額を必要とし、実際に必要な金額はローンプログラムによって異なりますが、[従来のローンに必要な標準の最低頭金](/conventionalmortgage)はFHAローンの場合は20％と3.5％です。一部のVAローンでは、最低頭金が必要ない場合があります。

##最小頭金を理解する

貸し手への潜在的なリスクを相殺するために、頭金の最低額が必要です。理論は、借り手が住宅ローン自体に多額の現金を拠出した場合、借り手がローンを[デフォルトする](/default2)可能性が低くなるというものです。

さまざまな貸付機関が支援する従来のローンの場合、この金額は通常20％であり、これは決算書類の署名時に支払われる予定です。 [FHA住宅ローン](/fhaloan)としても知られる政府支援ローンは、住宅ローン[保険](/mortgage-insurance)またはMI[として](/mortgage-insurance)知られる毎月の住宅ローン保険料を徴収することにより、このリスクを相殺しました。

> 2021年6月現在、住宅ローン保険料は税控除の対象となる費用ではありません。

>>

##最小頭金の例

たとえば、メアリースミスが家を購入しようとしていると考えてください。彼女は360,000ドルの住宅ローンの事前承認を受けており、購入したい家を見つけました。購入価格は$350,000です。[従来の住宅ローンで](/conventionalmortgage)は、メアリーはその購入価格の最大80％、つまり$280,000を借りることができます。つまり、ローンを完了するには、彼女が自分の資金の20％、つまり70,000ドルを（または頭金支援プログラムを通じて）考え出す必要があるということです。

メアリーの住宅ローンをもう一度見ると（今回はFHAガイドラインを使用）、メアリーは$ 350,000の80％を借りる代わりに、最大96.5％、つまり$337,750を借りることができることがわかります。つまり、メアリーは$ 350,000の3.5％、つまり$12,250を見つけるだけで済みます。

、元本、利子、税金、および保険の支払いに加えて、毎月の[住宅ローン保険の支払い](/mortgage-insurance)を行う必要があります。毎月の住宅ローン保険料率は、元のローン金額の0.3％から1.5％の間で変動し、借り手の[クレジットスコア](/credit_score)や[ローン対価値比率などのいくつかの要因に基づいています](/loantovalue)。この保険料は毎月の支払いに[エスクローされます。](/escrow)

> ### 20％

>従来の住宅ローンに通常必要な最小頭金。

>>

資格要件を含む、どのタイプのローンを追求するかを決定する際に考慮すべき多くの要因があります。ただし、1つは同じです。頭金の最小額は、それだけです。借り手は、貸し手の最低融資額の要件に応じて、好きなだけ下に置くか、下に置くかを選択できます。決定は、借り手が支払うことができる金額と、彼らが財政的に最善の選択肢であると考えるものに基づいて行う必要があります。

##ハイライト

-FHAローンは政府支援のローンです。これらのローンは、低頭金を相殺するために住宅ローン保険として知られている非税控除の毎月の住宅ローン保険料の支払いを必要とします。

-最小頭金は、住宅ローンの資格を得るために購入者が提供する必要のある現金です。

-従来のローンの場合、頭金は通常20％ですが、FHAローンの場合は通常3.5％です。

-頭金は、貸し手へのリスクを相殺するように設計されています。

