---
keywords: Investing,Stocks
title: ミニテンダー
description: 金融では、「ミニテンダー」という用語は、会社の株式の5％以下を購入するために行われるオファーを指します。
---

# ミニテンダー
##ミニテンダーとは何ですか？

金融では、「ミニテンダー」という用語は、投資家グループの株式を購入するために行われるオファーを指します。具体的には、会社の株式の5％以下を購入するという申し出です。株式の5％を超える購入の申し出は、[米国](/sec)[証券取引委員会（SEC）が監督するさまざまな規制要件をトリガーするため、5％のしきい値は重要](/sec)です。このしきい値を下回ることにより、ミニテンダーオファーは規制の精査を回避できます。したがって、投資家から疑惑を持って扱われることもあります。

オファーは通常、オファーを行うための会社の経営陣の承認を得ていない可能性のある外部の関係者によって行われます。この意味で、ミニ公開買付けは[敵対的買収を実行するための方法と見なすことができます](/hostiletakeover)。

##ミニ入札の仕組み

多くの場合、ミニテンダーを通じて行われたオファーは、投資家による疑惑によって見られます。ミニ公開買付けは、買収の試みに一般的に適用される標準のSEC規制に従う必要はありません。たとえば、ミニ公開買付けは、詳細な[目論見](/prospectus)書をSECに提出する必要はなく、株主が遡及的に取引から撤退することも許可していません。

提案されたミニ入札の詳細に応じて、株式の購入者は現金、または現金と別の証券の組み合わせを提供する場合があります。多くの場合、いわゆる「交換オファー」が使用されます。このオファーでは、購入者は、ミニ入札を通じて募集されている株式と他の株式を交換することを提案します。この状況に当てはまるリスクの1つは、ミニ入札を受け入れる株主が、この取引で受け取った有価証券が彼らにとって有用であるほど十分に[流動的であるかどうかを評価できない可能性があることです。](/liquidity)

たとえば、受け取った株式が非常に取引の少ない会社によって投資されている場合、それらの株式を売却して現金に変換する実際的な方法がない可能性があります。[退職後の収入を](/retirement)[ポートフォリオ](/portfolio)に依存している投資家（特に年配の投資家）にとって、この種の交換は非常に損害を与える可能性があります。

SECは、この種のオファーに関連するリスクに対して投資家に警告しています。投資家は、より大きな入札に適用される規制の精査の基準が適用されないことを常に念頭に置きながら、受け取るミニ入札オファーの詳細を注意深く研究することを確認する必要があります。

##ミニ入札の実例

エマは、彼女の生活費を賄うために彼女の株式ポートフォリオからの収入に依存している退職者です。彼女の株式ポートフォリオは、低[ボラティリティ](/volatility)、高流動性、および高[配当利回りを提供するように慎重に調整されています](/dividendyield)。

ある日、彼女はXYZ Investorsという会社からメールで通知を受け取り、彼女の最大の持ち株の1つで自分の株を購入することを提案しました。買い手のオファーは、現金と、表面上はより高い配当利回りで株式を受け取る交換オファーを組み合わせたものです。利回りと現金の流入に惹かれて、エマは提案を受け入れ、彼女の株を売ります。

[デューデリジェンス](/duediligence)を行っていなかったことに気づきました。彼女が気づかなかったのは、彼女の新しく取得した株式の市場は非常に薄いため、リーズナブルな価格または短期間でそれらを販売することができないということです。後から考えると、彼女は信頼できる流動的な市場を提供する古い株を維持することを好んだでしょう。

エマは手紙の形式にも混乱していました。そのプロフェッショナルで印象的な外観を考えると、彼女はその申し出が会社の経営陣またはSECのいずれかによって精査されたと想定していました。彼女は、それがミニ入札の申し出であったため、より大きな申し出に関連する規制の精査を迂回したことを理解していませんでした。

##ハイライト

-ミニ入札は5％のしきい値を下回っているため、ミニ入札は、より大きなオファーに関連する高レベルの規制の精査の対象にはなりません。

-ミニ公開買付けの正当な使用法は数多くありますが、あまり洗練されていない投資家を搾取するためにも使用されているため、この慣行は疑わしいと見なされることがあります。

-ミニテンダーとは、会社の株式の5％未満を購入するオファーです。

