---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 最小投資額
description: 最小投資額は、投資家が特定の証券、ファンド、または機会に投資するときに購入できる最小のドルまたは株式の量です。
---

# 最小投資額
##最小投資額とは何ですか？

最小投資額は、投資家が特定の証券、ファンド、または機会に投資するときに購入できる最小のドルまたは株式の量です。たとえば、ヘッジファンドは、クライアントが会社に少なくとも$100,000を預金することを要求する場合があります。または、投資信託は投資するために少なくとも3,000ドルを必要とするかもしれません。これは、ヘッジファンドが顧客のお金を管理するために必要な最小限の投資です。

[ミューチュアルファンドやヘッジファンド](/mutualfund)の文脈でよく考えられる最小投資は、特定の債券（社債など）、[モーゲージ担保証券](/cmo)（CMO）、および[リミテッドパートナーシップ](/limitedpartnership)（LP）にも見られます。証券を購入するためにお金を出す必要があります。これは、投資家が希望する金額を投資または購入できないことを意味します。彼らは必要最小限の金額以上を投資または購入する必要があります。

##最小投資の仕組み

最小投資額は、問題の投資信託に基づいて変化する可能性があり、$1.00から$100万以上までどこにでも及ぶ可能性があります。一部のLPやユニット投資信託と同様に、ヘッジファンドの最小投資額はさらに大きくなる可能性があります。[個人投資家の](/retailinvestor)場合、通常100ドル以上から始まる、適度な最小投資額を持つファンドの大規模な選択肢が残っています。

最小投資規模を決定する際のファンドマネージャーにとっての大きな要因は、ファンド自体の戦略と[流動](/liquidity)[性](/liquidity)の要求です。高い最低投資額を設定することにより、ファンドマネージャーは短期投資家を効果的に排除し、ファンドへのキャッシュフローを規制することができます。これは資産の日常的な管理に役立ちます。

ファンドはまた、多くの顧客を持つことの事務処理と簿記を避けるために高い最低投資を課すかもしれません。ファンドにはほんの一握りの大口顧客しかいないかもしれませんが、別の会社は同じ金額の運用資産を持っているかもしれませんが、その資本は何千もの顧客によって提供されました。

一部の企業は、最低投資額が低い小規模な顧客に対応することを好みますが、他の企業は、より高い純資産の個人を対象としたより高い最低投資額を好みます。他のファンドは、ブローカーディーラーとファンド会社の間の取り決めにより、[取引プラットフォームによって](/trading-platform)異なる最小投資額を持っている場合があります。

##特別な考慮事項

一般的に、投資家は、新しい投資を探す際に最小限の投資配分を考慮する必要があります。他の市場では、最小投資額はブローカーによって設定されるか、または単に証券の購入価格（証券を売買できる数量を掛けたもの）によって設定される場合があります。

たとえば、多くのブローカーは、社債または国債を購入するために最低5,000ドルの投資を必要とします。大規模なクライアントや企業と取引する場合、最小投資額は25,000ドル、100,000ドル、さらには100万ドル以上になる可能性があります。

多くの投資信託やヘッジファンドは戦略に従うか、単に[インデックスを追跡します](/index)。今日、ほとんどのインデックスは[上場投資信託](/etf)（ETF）を購入することで投資できます。 ETFには、多くのミューチュアルファンドやヘッジファンドの最低投資要件はありませんが、多くの場合、同様のリターンを提供する可能性があります。 ETFは株式のように取引されるため、投資家は1株しか購入できません。したがって、ETFへの最小投資額は1株にETFの取引価格を掛けたものです。

##最小投資の例

最小投資額は投資信託とヘッジファンドによって大幅に異なります。

Vanguard Windsor Fund Investor Shares（VWNDX）は、2021年4月の時点で1958年に遡って年間平均11.40％の強力な長期パフォーマンスを示しています。[大資本](/large-cap)価値ファンドへの最小投資額は3,000ドルです。一度投資すると、クライアントはわずか1ドルの増分でさらに資金を投資することができます。ファンドの[費用比率](/expenseratio)は0.29％です。

一方、Vanguard S＆P Mid-Cap 400 Index Fund Institutional Shares（VSPMX）の最低投資額は500万ドルです。しかし、多くの場合と同様に、 [S＆P中型株400指数を追跡するファンドの戦略は](/sp-midcap-400-index)、1株の価格で購入できるETFでも利用できます。 Vanguard S＆P中型株400 ETF（IVOO）の価格は毎日変動しますが、購入できる株はわずか1株であるため、投資家はわずか数百ドルで投資できます。

##ハイライト

-特定の資産を購入するには、債券などの最小限の購入が必要になる場合があります。

-最小投資額は、証券、資産、または機会に購入または投資するために必要な、指定された最小の資本額です。

-ミューチュアルファンドとヘッジファンドは通常最小限の投資しかありませんが、これらは数百ドルから数千ドルから数百万ドルまで大幅に変動する可能性があります。

