---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 最小効率規模（MES）
description: 最小効率規模（MES）は、企業が競争力のある価格で製品を提供するのに十分なほど安価に製品を生産できる場合のコスト曲線上のポイントです。
---

# 最小効率規模（MES）
##最小効率規模（MES）とは何ですか？

最小効率スケール（MES）は、企業が競争力のある価格で製品を生産できるコスト曲線の最低点です。 MESポイントでは、企業は業界で効果的に競争するために必要[な規模の経済を達成できます。](/economiesofscale)

##最小効率規模を理解する

商品を生産する企業にとって、消費者の需要、[生産](/factors-production)量、および商品の製造と配送に関連するコストの間の最適なバランスを見つけることが重要です。

最小効率規模の確立にはさまざまな製造コストがかかりますが、市場の規模、つまり製品の需要との関係によって、市場で効果的に運営できる競合他社の数が決まります。言い換えれば、MESは、企業が市場で競争力のある価格で商品を提供するのに十分なほど安価に商品を生産できるポイントを特定しようとしています。

経済学では、MESは、[長期平均総コスト](/lratc)（LRATC）を最小化する最低の生産ポイントです。 LRATCは、[長期的な出力の単位あたりの平均コストを表します](/longrun)。ただし、すべての入力は可変であることを忘れないでください。 MESにより、企業は規模に関する収穫逓減が始まるまで、ユニットあたりのコストを最小限に抑えることができます。

<！-1D90BC926277303FBD76E3757D149E67-->

##最小効率規模と規模の経済

最小効率規模（MES）は、会社が商品を効果的に生産しているときに、単価が可能な限り低いポイントにある場合です。 MESは、ユニットあたりの最小コストで商品を効率的に生産できるため、企業がより効果的に競争できるようにします。 MESは、規模の経済を通じて達成できます。

###規模の経済

規模の経済性とは、企業が生産量を増やしながら単位当たりの生産コストを下げることです。[生産量が増える](/manufacturing-production)と、総コストは生産台数の増加に分散されます。

規模の経済は、企業の効率と[利益を向上させることができ](/netincome)ます。ただし、コストが低いため、企業はこれらの節約を低価格で顧客に還元し、競争上の優位性を高めることができます。

###規模の経済

企業は、社内で改善を行うことにより、社内の規模の経済を実現できます。たとえば、ヘンリーフォードは、移動する組立ラインを実装することにより、フォードの生産能力を向上させました。組み立てプロセスの段階は、各作業者が特定のタスクを持つように分割されました。

組立ラインの前に、1人の作業員がすべてのタスクを完了する可能性がありますが、これはより熟練した労働力を必要とし、[人件費が増加するため非効率的でし](/cost-of-labor)た。フォードは、特定のタスクを実行するために未熟練労働者を雇うことができるため、より低い単位あたりのコストで生産を増やしました。

企業の最小効率規模は、社内の規模の経済が可能な限り効率的で安価な生産性を生み出す生産性レベルです。 MESは、企業の長期的な平均コスト曲線のポイントであり、内部の規模の経済が使い果たされ、一定の収益が始まっています。

###外部規模の経済

企業はまた、外部の力が業界全体の規模を改善するとき、たとえば業界の税制優遇措置など、外部[の規模の](/externaleconomiesofscale)[経済を経験する可能性があります。](/externaleconomiesofscale)たとえば、政府は新しい機器を購入する企業に減税を通過させ、業界内のすべての企業に利益をもたらす可能性があります。

###規模の不経済

一定のリターンの間、U字型の曲線は、スケールの不経済が始まり、入力なしでコストが上昇するまでフラットのままです（前のグラフを参照）。企業が大きくなり、複雑になるにつれて、コストが高くなり[、規模の不経済が発生する可能性があり](/diseconomiesofscale)ます。これは、大企業の管理が困難になり、従業員と経営陣の間のコミュニケーションが不十分になり、ユニットあたりの長期的な平均コストが増加する場合に発生する可能性があります。

##最小効率規模の例

XYZ社はモバイルデバイスの生産者および製造業者であり、生産能力を向上させて収益を増やし、生産コストを削減することを目指していました。

###規模の経済

同社は、時代遅れの技術や機械を置き換えるために新しい機器を購入することを決定しました。新しい技術により、生産量と商品の生産速度が向上し、ユニットあたりの長期平均コストが削減されました。新しい装置はより効率的であったため、製造プロセスで使用する投入物と原材料が少なくなりました。

新しいテクノロジーには現金の支出が必要でしたが、XYZ社は規模の経済を通じてより高い利益を達成しました。新しい機械はより多くの生産量を処理でき、投入コストが低いため、モバイルデバイスの生産における変動費が削減されたため、同社は売上を伸ばすことができました。

ボリュームとボリュームの増加によるまとめて購入することで、ユニットあたりの長期的な平均コストも削減されました。

###最小効率規模

最終的に、最小効率規模が開始され、生産が増加し続けた場合でも、新しいテクノロジーはそれ以上コストを下げることはありませんでした。その結果、XYZ社は一定の規模の経済を達成しました。つまり、内部経済から規模の経済への節約は尽きていました。

##特別な考慮事項

少量生産で最小効率規模を達成できれば、多くの企業が効率的に運営し、レストランなどの業界で競争することができます。ただし、最小効率規模を達成するために高レベルの生産量が必要な場合、電気通信業界の場合のように、業界で事業を行うことができる企業は少なくなります。

健全なMESは多くの要因で構成されていますが、それらの要因は絶えず変化しています。変更を反映するために、頻繁に再計算する必要があります。企業はまた、目標を達成し続けるために生産レベルを調整し続ける必要があります。

最小効率規模を評価する場合、企業が生産に影響を与える可能性のある外部変数の変化に遅れないようにすることが重要です。これらには、人件費、保管費、および輸送費が含まれる場合があります。資本コスト;競争の状態;顧客の好みと要求。および政府の規制。

##ハイライト

-MESは、規模の経済が使い果たされ、一定の収益が始まった、企業の長期平均コスト曲線上のポイントです。

-最小効率規模（MES）は、企業が競争力のある価格で商品を生産できるバランスポイントです。

-MESを達成すると、長期平均総コスト（LRATC）が最小限に抑えられます。

-多くの要因がMESに入り、それぞれが時間とともに変化する可能性があり、全体的なコストの再評価を余儀なくされます。

