---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: その他の税額控除
description: その他の税額控除は、特定の状況で納税者に適用される税額控除のグループです。
---

# その他の税額控除
##その他の税額控除とは何ですか？

その他の税額控除は、さまざまな状況で納税者に適用されるあまり一般的ではない[税額控除のグループです。](/taxcredit)一般に、税額控除は、人々が支払うべき所得税から、ドルからドルを差し引くことを許可されている金額です。

他のすべての税額控除と同様に、その他の税額控除は、ハイブリッド自動車の購入などの特定の種類の経済活動に報酬を与えて促進するため、または家をよりエネルギー効率の良いものにするための措置を講じた人々に報酬を与えるように設計されています。

たとえば、2010年以降に新しく購入された全電気（EV）車とプラグインハイブリッド車は、7,500ドルもの連邦所得税控除の対象となる可能性があります。納税者が適格となる特定のクレジット額は、車両に電力を供給するために使用されるバッテリーの容量によって異なります。一部の州や都市では、適格車両に税制上の優遇措置も提供しています。近隣の電気自動車（NEV）はこのクレジットの対象にはなりません。 （NEVは、通常、時速25マイルの最高速度を持ち、最大積載重量が3,000ポンドになるように製造されたバッテリー式電気自動車の米国のカテゴリーです。）

さらに、2009年[のアメリカ復興再投資法](/american-recovery-and-reinvestment-act)（ARRA）は、住宅のエネルギー効率を高めるための措置を講じる住宅所有者に一定の税制上の優遇措置を設けました。エネルギー効率の高い外部の窓、ドア、天窓、エネルギー効率の高い冷暖房システムの設置などの改善は、すべての適格な改善の費用の最大30％のエネルギー税額控除の対象となる場合があります。

その他の税額控除は、税法が変更され、さまざまな行動のセットが報われるか、または推奨されないため、変更される可能性があります。

##その他の税額控除を理解する

その他の税額控除とは、資格を得るために特定のアクションを実行する納税者に提供される税額控除のカテゴリを指します。 IRSは、個人のこれらのクレジットを5つの異なるカテゴリに分類します。家族および扶養家族のクレジット、収入と貯蓄のクレジット、住宅所有者のクレジット、医療のクレジット、教育のクレジットです。

利用可能ないくつかの人気のあるその他の税額控除には、前年度に[代替最低税（AMT）](/alternativeminimumtax)を支払った納税者のための、一定額未満の収入を持つ初めての住宅購入者向けの[住宅ローン利息控除](/form-8396)（前年の代替最低税額控除）が含まれます。さまざまな理由で外国に税金を支払った納税者向けの外国税額控除、および電気自動車または代替燃料車を購入する納税者向けの適格電気自動車控除。

ほとんどの雑税控除は返金不可です。つまり、納税者が内国歳入庁（IRS）に納税する必要のある金額を減らすことができますが、雑税控除が税負担を大幅に減らして、納税者のクレジット、この金額は納税者に返金することはできません。

この規則の例外は、納税者が受け取るべき実際のお金であるために納税者の給与から源泉徴収された超過[社会保障税の控除と、これらの給付がないために源泉徴収された鉄道退職給付の控除です。](/socialsecurity)納税者はこれらの給付金の全額を受け取るべきだったので、課税されることになっています。

##その他の税額控除とその他の税額控除

その他の税額控除は、納税者の所得と納税義務が計算された後に適用され、納税者が支払うべき税額から直接控除額を差し引きます。対照的に、雑税控除は納税者の所得から差し引かれ、納税者の納税義務を計算するために使用される総課税所得に影響を与えます。

税額控除は一般に税引き後と呼ばれ、税額控除は税引前と呼ばれます。納税者が控除の対象となる限り、その他の税額控除を受けることができます。その他の税額控除は、控除額の合計が納税者の総所得の2％を超える場合にのみ行うことができます。

##ハイライト

-その他の税額控除は、ハイブリッド自動車の購入など、特定の種類の経済活動に報酬を与えて促進するため、または家をよりエネルギー効率の高いものにするための措置を講じた人々に報酬を与えるために設計されています

-利用可能ないくつかの人気のあるその他の税額控除には、住宅ローン利息控除、前年度の代替ミニマム税額控除、外国税額控除、および適格電気自動車控除が含まれます。

-ほとんどの雑税控除は返金不可です。つまり、納税者が内国歳入庁（IRS）に納税する必要のある金額を減らすことができますが、雑税控除が税負担を大幅に軽減する場合は、納税者にクレジットがある場合、この金額を納税者に返金することはできません。

-その他の税額控除は、さまざまな状況で納税者に適用されるあまり一般的ではない税額控除のグループです。

-その他の税額控除は、税法が変更され、さまざまな行動のセットが報われるか、または推奨されないため、変更される可能性があります。

