---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 不正行為
description: 不法行為とは、行動または義務に従事しているが、義務を正しく遂行できない行為です。
---

# 不正行為
##不正行為とは何ですか？

不法行為とは、行動または義務に従事しているが、義務を正しく遂行できない行為です。不正行為とは、意図しない行動を指します。ただし、不正行為とは、意図的かつ意図的に危害を加える行為です。

##不正行為のしくみ

不法行為とは、加害者が故意に契約の義務を果たさないことを指しますが、過失が無意識のうちに行われた場合に発生することが多くなります。通常、不正行為は危害を加えることを目的として行われるのではなく、ショートカットを作成する可能性が高くなります。経営陣は、将来的に悪影響をもたらす可能性があるとしても、その行動が会社に役立つと信じてこれを行う可能性があります。

不法行為の例としては、公務員が家族を雇うことは違法であることに気付かずに妹を雇うことが挙げられます。不法行為のもう1つの例は、ケータリング会社が結婚式に食べ物と飲み物の両方を提供する契約を結んでいるのに、提供者だけが飲み物を飲み、すでに支払われた食べ物を忘れた場合です。

理論的には、不法行為は不法行為とは異なります。不法行為とは、他の当事者に[危害](/nonfeasance)を加える結果となる行動の失敗を指します。対照的に、違法行為は、合法ではあるが害を及ぼすいくつかの肯定的な行為を説明しています。実際には、その区別は紛らわしく、裁判所は、危害が行動の失敗によるものなのか、不適切に行われた行為によるものなのかを判断するのが難しいことがよくあります。

>不法行為、不法行為、または不法行為に参加すると、罰金が科せられる可能性があります。

>>

##不正行為と不正行為

一般に意図しない契約違反である不正行為とは対照的に、[不正行為](/malfeasance)とは、当事者を傷つける意図的かつ意図的な行動を指します。

たとえば、結婚式でケータリング会社をもう一度考えてみましょう。会社が意図せずに契約の一部を守らなかった場合、その行為は違法行為と見なされますが、会社はクライアントの競合他社からの賄賂を受け取って肉を調理しすぎて、ゲストに食中毒を与えると言います。その行為は故意に害を及ぼすため、不正行為と見なされます。

違法行為により損害賠償を被った当事者は、民事訴訟を通じて和解する権利がありますが、法廷で違法行為を証明することはしばしば困難です。

企業の不正行為とは、企業の経営者が犯した重大な犯罪と軽微な犯罪のことです。このような犯罪には、企業に損害を与える意図的な行為を行ったり、職務を遂行せず、関連する法律を遵守しなかったりすることが含まれる場合があります。企業の不正行為は、[業界](/industry)または国の経済に深刻な問題を引き起こす可能性があります。企業の不正行為が増加するにつれて、政府はより多くの法律を可決し、世界的に発生する不正行為の量を最小限に抑えるために、より予防的な措置を講じています。

##ハイライト

-不法行為と不法行為は非常に類似しており、裁判所はそれらを区別するのに苦労することがよくあります。

-不正行為は意図的な行為であるのに対し、不正行為は誤って完了した場合に発生します。

-不正行為は、二度と推測せずにかなり頻繁に発生する可能性があります。不履行とは、行動が必要なときに行動を起こさないことです。

-企業の法務チームは、不法行為、不法行為、または不法行為が発生しないことを保証するのに役立ちます。

