---
keywords: Business,Company Profiles
title: ミシシッピ計画
description: ミシシッピ計画は、1719年から1720年に発生した有名な投機的バブルの例を示しています。
---

# ミシシッピ計画
##ミシシッピ会社とは何ですか？

ミシシッピ計画は、18世紀のフランスで急速な成長と衰退を経験した会社です。[投機的なバブル](/speculativebubble)について話し合うときの注意話としてよく使われます。

##ミシシッピ計画を理解する

ミシシッピ計画は、投機的なバブルとその破裂が経済に与える影響について話し合う際の逸話としてよく使用されます。同社は、投機が経済全体でどのように急速な成長と急速な衰退を引き起こす可能性があるかの一例です。

##ミシシッピ会社の歴史

フランスは、ジョン・ローというスコットランドの冒険家が国の債務を解決するのを助ける計画を導入したとき、しばらくの間、不安定な通貨と不安定な財務状況に苦しんでいました。法律は、ミシシッピ計画と呼ばれる米国で強力な足場を築いていた会社を買収しました。法律は彼の友人であるデュークドルレアンに、会社の株式を売却することで、ルイ14世の治世中にフランスが被った債務の一部を完済するのに役立つ可能性があると提案しました。

ミシシッピ会社は、ミシシッピ川流域での米国フランス領の開発に取り組んでおり、非常に好調でした。同社は急速に成長し、この地域でのフランスのタバコとアフリカの奴隷貿易を独占しました。

>法律がそれを取得してからわずか2年後、同社はフランスからの支援のおかげもあり、フランスの植民地貿易全体を独占していました。継続的な成長の憶測が広がり、ミシシッピ会社の株式を購入することへの国民の関心が高まりました。

>>

法律は、彼が高額で株を売って、その利益をフランスの国債の大部分を完済するために使うことができると理論づけました。彼はこれらの株もまた急速な価値の上昇を経験したので[、国の](/governmentsecurity)[公的証券である](/governmentsecurity)ビレット・デタットと引き換えにこれらの株を売ることを意図した。これらの活動は、ヨーロッパ全体の経済成長の期間につながります。フランスは、紙幣の生産を増やすことで前向きな憶測に応えました。

必然的に、[インフレ](/inflation)はフランスに追いつき、通貨とビレットデタットの両方の価値が下がり始めました。経済ブームは世界中の株式市場の暴落をもたらしました。法はこの突然の景気後退に責任がある唯一の実体ではありませんでしたが、彼は主に市場の急速な上昇と下降のせいにされました。 1720年、ローはフランスとかつては利益を上げていたミシシッピ計画の両方を置き去りにしました。フランスは彼の不在で会社とその多額の債務の両方を吸収し、その損失を補うために国の税金を引き上げる以外に選択肢がありませんでした。

##特別な考慮事項

投機的なバブルは、特定のグループ全体で予想される成長または価値の増加がある場合に発生します。これらの期待は、業界、商品、または資産を指す場合があります。成長の憶測は、商品の需要とそのセクターでの活動の増加の両方を強めます。これにより、資産の本源的価値を超える過剰に膨らんだ価値が資産に適用されます。

これらの泡、または急速な成長の期間は、デフレまたは破裂のいずれかで終わります。バブルのデフレは、価格と需要が資産の公正市場価値に比例して調整されるときに発生します。

バブルは急速な成長の直後に急速な衰退の時期が続くと破裂すると言われ、多くの投資家は現在の価値をほとんど考慮せずにできるだけ早く投資をアンロードしようとします。

##ハイライト

-18世紀、ミシシッピ会社はミシシッピ川流域で米国のフランス領を開発することに成功しました。

-投機的なバブルは、特定のグループ全体で予想される成長または価値の増加がある場合に発生します。その成長の憶測は、商品の需要とそのセクターでの活動の増加の両方を強め、その結果、資産に過剰に膨らんだ価値を適用します。

-ミシシッピ計画は、投機的なバブルが崩壊したときに経済全体に何が起こり得るかについての警告の物語です。

-消滅後のフランス経済への同社の影響は、市場での投機が急速な成長とそれに続く深刻な衰退を引き起こす可能性があることの典型的な例です。

