---
keywords: Business,Small Business,How to Start a Business
title: ミッションステートメント
description: ミッションステートメントは、企業がその存在を説明するために使用する1つの文または短い段落です。
---

# ミッションステートメント
##ミッションステートメントとは何ですか？

ミッションステートメントは、会社がその目的を簡単かつ簡潔に説明するために使用されます。ステートメントは一般的に短く、1文または短い段落のいずれかです。

##ミッションステートメントの仕組み

ミッションステートメントは、従業員が目前のタスクに集中し続けるのを支援し、会社の目標を達成することを目的として生産性の向上に向けて動く革新的な方法を見つけることを奨励することにより、2つの目的を果たします。

企業の使命声明は、その文化、価値観、倫理、基本的な目標、および議題を定義します。さらに、これらのそれぞれが会社の[利害関係者](/stakeholder)（従業員、流通業者、サプライヤー、株主、およびコミュニティ全体）にどのように適用されるかを定義します。これらのエンティティは、このステートメントを使用して、自社の目標を会社の目標に合わせることができます。

声明は、会社が何をしているのか、どのようにそれをしているのか、そしてなぜそれをしているのかを明らかにしています。将来の投資家はまた、会社の価値観が彼らの価値観と一致しているかどうかを確認するためにミッションステートメントを参照することができます。たとえば、たばこ製品に対する[倫理的な投資家](/ethical-investing)は、たばこを世界最大で製造することを使命とする企業にはおそらく投資しないでしょう。

大企業がミッションステートメントを作成および改良するために何年も何百万ドルも費やすことは珍しいことではありません。場合によっては、ミッションステートメントは最終的に家庭のフレーズになります。

ミッションステートメントは、中小企業だけのものではありません。多くの成功した個人、専門家、および投資家は、個人的な使命声明を作成するために時間をかけました。これらの個人的な使命声明は、多くの場合、人生の経済的、専門的、精神的、および関係的な側面を組み込んでいます。これにより、個人は健康的な仕事と生活のバランスを維持し、これらすべての分野で個人の業績を向上させることができます。

##ミッションステートメントの起草

1つのステートメントで会社の焦点を絞り込むのは難しいかもしれませんが、ここでは、優れたミッションステートメントを作成するためのヒントをいくつか紹介します。

-まず、あなたの会社が何をしているのかを概説します。これは、あなたが生産する良いものでも、あなたが[顧客に提供するサービスでもあります—](/customer)あなたのビジネスを運営するものは何でも。

-次に、あなたの会社が行っていることを行う方法を説明してください。技術的である代わりに（ここでは重要ではありません）、ビジネスのコアにどのような価値が含まれるかを考えてください。たぶん、あなたは品質、顧客サービス、または持続可能性を大切にしています。あるいは、ビジネスの創造性と革新を促進することもできます。これらは、ミッションステートメントで概説する重要なポイントです。

-最後に、ミッションステートメントに自分が行うことを行う理由を含めます。これが鍵です。それはあなたがあなたの業界の他の人からあなたを際立たせているものを強調して、あなたがビジネスとして目立つのを助けます。ミッションステートメントを短く、要点を明確にすることを忘れないでください。

ドラフトを作成したら、忘れずに確認して編集し、他の人にもう一度渡してもらいます。承認したら、できる限り組み込む方法を見つける必要があります。さらに、ミッションステートメントを定期的に確認するように注意してください。常にイメージを変えてミッションステートメントを変更することは理想的ではありませんが、会社が成長したり方向を変えたりして、新しいステートメントが必要になる場合があります。

>企業の使命はそのアイデンティティであり、そのビジョンはその使命を達成するための旅です。企業は、その使命を説明するための適切なステートメントを作成する必要がある限り、時間をかける必要があります。

>>

##ミッションステートメントの表示

ミッションステートメントが作成されたら、それを公表するのは会社の責任です。ミッションステートメントは、既存および潜在的な顧客、[ベンダー](/vendor)、ドナー、または従業員と共有される場合にのみ価値があります。

企業のミッションステートメントは非常に短いことが多いため、マーケティング資料に簡単に組み込むことができます。ミッションステートメントは、常に会社のWebサイトのどこかにあります。また、マーケティングドキュメントにも使用できます。会社は、全社的な標準の電子メール署名ブロックの一部として、ミッションステートメントの追加を組み込むよう従業員に求めることができます。

ミッションステートメントは、会社の主要メンバーが知っておくべき完璧な「エレベーターピッチ」文でもあります。とても短いので覚えやすいです。さらに、あなたの会社のことを聞いたことがない人やもっと知りたい人にとっては完璧な紹介です。[ネットワーキング](/networking)イベント、懇親会、またはバスに乗って仕事をする場合でも、ミッションステートメントは、見知らぬ人があなたの会社に何をしているのかを尋ねた場合に、見知らぬ人の会社への興味を引く簡単な方法です。

##ミッションステートメントの長所と短所

企業は、ミッションステートメントを持つことで利益を得ることができます。まず、顧客、競合他社、およびその他の利害関係者に対する企業の目標と業界での位置付けについて概説します。また、組織がその将来について正しい意思決定を行うために集中し、軌道に乗るのに役立ちます。

さらに、ミッションステートメントは企業の目的を明確にするのに役立ちます。ミッションステートメントにより、企業の顧客と投資家は、企業がその目標を達成し、その価値を維持することに全力で取り組んでいることを確信できます。また、従業員を会社の価値観に沿ったものに保ちながら、従業員を導き、やる気を起こさせることも役立ちます。

最後に、ミッションステートメントは組織に妥当性を追加します。外から見ると、ミッションステートメントは、企業が全体像と達成したい主要な目標を検討していることを示しています。それは、潜在的な投資家、従業員、またはドナーに思慮深いリーダーシップ、評判、およびインスピレーションを示しています。

ミッションステートメントを持つことには欠点があります。ミッションステートメントは、非常に高尚で非現実的すぎる場合があり、会社の目標から従業員の注意をそらす可能性があります。経営陣は、そこに到達するための短期的で必要なステップが無視されるようになる高レベルの目標であまりにも地区化される可能性があります。

ミッションステートメントは短く簡潔ですが、開発には多くの時間とお金がかかる場合があります。悪いミッションステートメントに費やされたリソースは、他の場所でより適切に費やされ、[機会の損失を生み出す可能性があります](/opportunitycost)。このような簡潔なステートメントを作成することの難しさは、多くの関係者がしばしばアイデアを持っていることであり、それらの多くのための余地はありません。作業の大部分が完了した後、企業は価値を生み出そうとするのではなく、「ワードスミス」または単に単語を再配置することに苦労する可能性があります。

最後に、会社の使命を世界に公表することにより、外部（または内部）の一部の人々がその使命に反対する可能性があります。以下の例では、一部の個人は代替エネルギー源に懐疑的であり、テスラの使命声明を知るときに怖がる可能性があります。ミッションステートメントは、反論が会社のすべてについて明確にしたり、さらに説明したりする機会をあまり与えません。

>ミッションステートメントは必須ではありませんが、非営利団体への助成金申請である場合や、企業の関心のある投資家から要求された場合があります。

>>

##ミッションステートメントの例

ミッションステートメントは会社ごとにかなり異なります。次の例は、2022年現在のトレンド企業のいくつかのミッションステートメントです。

--Nike（NKE）：「私たちの使命は、人間の可能性を拡大するために可能な限りのことを行うことです。革新的なスポーツイノベーションを生み出し、製品をより持続可能にし、創造的で多様なグローバルチームを構築し、私たちが住み、働く地域社会にプラスの影響を与えます。」

-ウォルマート（WMT）：「私たちは人々がより良い生活を送れるようにお金を節約します。」

-スターバックス（SBUX）：「人間の精神を刺激し、育むこと。一度に1人、1杯、1つの近所。」

-テスラ（TSLA）：「世界の持続可能なエネルギーへの移行を加速すること」。

-JPモルガン（JPM）：「私たちは世界で最も尊敬される金融サービス会社になることを目指しています。」

##ミッションステートメントとその他のステートメント

ミッションステートメントは、他のタイプの組織ステートメントと混同されたり、グループ化されたりすることがよくあります。他の種類のコンテンツと、それらがミッションステートメントとどのように異なるかを次に示します。

###ミッションステートメントとビジョン記述書

企業のミッションステートメントは、ビジョンステートメントとは異なります。ミッションステートメントはほとんど変更されておらず、会社が誰であるか、またはその存在全体を目指しているかを表していますが、ビジョンステートメントは変更される可能性があります。最新の概要は、会社が現在の状態を維持するために何をする必要があるかを示しています。事実上、企業の使命はそのアイデンティティであり、ビジョンはその使命を達成するための旅です。

###ミッションステートメントとバリューステートメント

企業の[価値観](/valueproposition)もまた、企業のコア原則と哲学を中心としています。ただし、意思決定がどのように行われ、組織の日常の文化に何が影響するかをより直接的に導きます。バリューステートメントには、「所有権を取得する」、「倫理的に行動する」、「正しいことを行う」、「透明性を保つ」などの実行可能な方向性が含まれることがよくあります。ミッションステートメントは最高レベルの目的を説明しますが、ビジョンステートメントはその目的がどのように達成されるかを説明し始めます。

###ミッションステートメントと会社の目標

会社の目標または[事業計画](/business-plan)は、公に開示されるか、非公開/内部に保持される場合があります。一般に、企業の目標はさらに具体的であることが多く、特定の事業分野、成長率、地理的地域、または新しいイニシアチブに言及している可能性があります。ミッションステートメントではビジネスの特定の側面について言及されていないことがよくありますが、会社の目標は部門や製品に関連して測定可能であることが多く、会社は進捗状況を追跡できます。企業のミッションステートメントは、設定された目標を推進する必要があります。

###ミッションステートメントとブランド

[ブランド](/brand)は、企業のアイデンティティを包含する要素のスイートです。これには、マーケティング資料、コミュニティイベントへの参加、現在および元の従業員からのレビュー、ロゴの存在が含まれます。会社のブランドもその使命声明によって形作られています。小さな要素と考えられているミッションステートメントは、顧客、従業員、投資家が会社の意見を形成するのに役立ちます。

###ミッションステートメントとスローガン

スローガンは非常に短く、多くの場合記憶に残るフレーズであり、主に社外の人々が覚えることができます。 「JustDoIt」などの優れたスローガンは、広告キャンペーンを成功させることで、思い出、コマーシャル、ロゴ、ブランドアンバサダー、感情を呼び起こすことができます。ミッションステートメントは簡潔ですが、スローガンに比べて長く、比較的詳細です。ミッションステートメントは、必ずしもキャッチーであるという意味ではありません。これは、高レベルの意思決定を導くために有益で役立つことを目的としています。あるいは、スローガンは非常に鋭いマーケティングフレーズであり、情報量が少なくても記憶に残るものでした。

##ハイライト

-ミッションステートメントは、会社がその目的を簡単かつ簡潔に説明するために使用されます。

-ミッションステートメントを作成するには、会社が顧客、ドナー、投資家、またはコミュニティに与える影響と、これらの関係者を支援するために努力する理由を検討してください。

-通常、企業の文化、価値観、倫理を説明する1文または短い段落です。

-ミッションステートメントは他のマーケティングコンテンツとわずかに重複する場合がありますが、ビジョンステートメント、バリューステートメント、ブランド、またはスローガンとは異なります。

-ミッションステートメントは、従業員のやる気を引き出し、会社の将来の投資家を安心させるなど、いくつかの目的に役立ちます。

＃＃よくある質問

###ミッションステートメントとは何ですか？

ミッションステートメントは、会社または非営利団体の包括的な意味の簡単な説明です。ミッションステートメントは、企業が何をしているのか、どのように行っているのかを説明していません。会社が存在する理由とその目的を簡潔に説明しようとします。

###ミッションステートメントをどのように書きますか？

ミッションステートメントを考え出すための唯一の最良の方法はありません。一般に、ミッションステートメントの作成プロセスは、ビジネスが顧客、従業員、および一般の人々のために何をするかを検討することから始める必要があります。多くの場合、必要以上のコンテンツを収集することから始めて、後でミッションステートメントを1つの文に洗練するのが最善です。これには、従業員からのアイデアや思い出を求めることも含まれます。あなたの会社の狭いビジネス要素に直接焦点を合わせるのではなく、より広い側面を受け入れてください。たとえば、Microsoftは、Windows'98の提供に関するミッションステートメントを作成していません。むしろ、製品を通じて提示した可能性を中心にミッションステートメントを作成しました。

###良いミッションステートメントには何が含まれていますか？

良いミッションステートメントは簡潔です。 1文に制限する必要がありますが、会社全体の目的を網羅する必要があるため、制限しすぎないようにする必要があります。優れたミッションステートメントは、顧客に提供したい長期的な目標にも焦点を当てています。

###ミッションステートメントの例は何ですか？

マイクロソフトの使命は次のとおりです。「私たちの使命は、地球上のすべての人とすべての組織がより多くのことを達成できるようにすることです。」

