---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: ミストブラウザ
description: ミストブラウザは、dAppを作成して暗号ウォレットを使用したい非技術的なユーザーを対象としたイーサリアムネットワークインターフェースでした。
---

# ミストブラウザ
##ミストブラウザとは何ですか？

Mistブラウザーは、 [Ethereum](/ethereum)ネットワークの[dApps](/decentralized-applications-dapps) （分散型アプリケーション）エコシステムの不可欠な部分となることを目的としていました。これは、コマンドラインからしかアクセスできないときにユーザーがブロックチェーンにアクセスできるようにした最初のグラフィカルユーザーインターフェイスでした。その開発者は、さまざまなイーサリアムアプリケーションやプロジェクトを実行および実行するためのワンストップショップを提供したいと考えていました。

残念ながら、完全に分散化されたdAppブラウザシステムの技術的要件は、当時の技術で許可されていたものをはるかに超えていました。その結果、ミストブラウザプロジェクトは中止され、ソフトウェアは2019年3月に流通を停止しました。

##ミストブラウザを理解する

Mistブラウザーは、ユーザーがイーサリアムネットワークで利用可能なさまざまなdAppにアクセスできるようにすることを目的としたイーサリアムインターフェースでした。これは、EthereumdAppBrowserとも呼ばれていました。イーサリアムは、[スマートコントラクト](/smart-contracts)やその他の分散型アプリケーション向けに最適化された人気のある[ブロックチェーンです。](/blockchain)

dAppブラウザーとして、Mistは、ユーザーがブロックチェーンに同期できるグラフィカルユーザーインターフェイス（GUI）を備えたスタンドアロンアプリケーションでした。また、ユーザーが独自のdAppを作成し、技術的でない方法でトークンやその他のスマートコントラクトをデプロイするための簡単な方法を提供しました。 Mist Ethereum[ウォレット](/blockchain-wallet)自体はユーザーのコンピューターで実行されるため、ダウンロード、インストール、およびローカルで実行する必要がありました。

> Mistブラウザーは、Chrome、Firefox、またはInternet ExplorerでユーザーがWebサイトにアクセスできるようにするのと同様に、ユーザーがイーサリアムネットワークで利用できる分散型アプリにアクセスできるようにすることを目的としていました。

>>

ブラウザはAlphabetのオープンソースChromiumプラットフォーム上に構築されており、ブラウザを使用して実行できるタスクには次のものがあります。

-ユーザーが選択したスマートコントラクトの生成

-ユーザーがトークンをプールできるようにし、信頼できない分散型[クラウドファンディング](/crowdfunding)ソリューションを複製します

-選択した参加者グループと情報を共有する

アイデアは、既製のテンプレートを提供し、構成とカスタマイズを構築し、アプリやWebブラウザーとしてのみ機能するのではなく、必要なアクションを実行することで、ブラウザーから直接物事を「実行」できるようにすることでした。残念ながら、Mistブラウザはいくつかの問題に遭遇し、最終的には失敗に至りました。

##ミストブラウザが失敗した理由

＃＃＃安全

Mistブラウザーは、JavaScriptを使用したクロスプラットフォームアプリケーションの作成を容易にすることを目的としたオープンソースプロジェクトであるElectronに基づいていました。次に、Electronは、2009年にGoogleによって開発されたChromiumオープンソースブラウザに基づいています。

Mistは、Chromiumブラウザーにプッシュされた更新から事実上2層離れていたため、重要なセキュリティパッチを必要とするChromiumの脆弱性の修正からも遠く離れていました。 MistとChromiumの間のレイヤー（つまり、Electron）は、Chromiumを最新の状態に保つのに十分な頻度で更新されなかったため、時間の経過とともに攻撃やデータ漏洩の可能性が高まりました。

> ChromiumはChromeのフレームワークであり、公式ブラウザのテストベッドであるため、自動更新メカニズムがなく、ユーザーのセキュリティ問題が悪化します。

>>

Mistブラウザーの主任開発者であるAlexVande Sandeは、ブラウザーの非アクティブ化と非推奨を発表するブログ投稿に次のように書いています。

>>

>いくつかの非常に深刻なバグの通知を受け取りました：攻撃者が信頼できないWebサイトにアクセスするだけでコンピュータ（および暗号鍵）を制御できるバグ...修正バージョンをすぐにリリースしましたが、他の同様の攻撃が明らかになり、ある時点で、社内のセキュリティチームが、ユーザーが信頼できないWebサイトに移動できないようにすることを推奨しました。これがブラウザの要点です。

>>

###同期ノード

ブラウザのもう1つの問題は、完全に分散化されたdAppアプローチに固有の問題でした。これにより、ユーザーは完全なブロックチェーンノードを実行してEthereumネットワークと対話する必要がありました。

純粋な形では、ミストは常にイーサリアムブロックチェーンに同期する必要がありました。その操作には、大量のハードディスクスペース、大量の処理能力、およびインターネットへの高速接続が必要でした。新規インストールをネットワークの現在の状態に同期するだけで数日かかる場合があり、ノードを最新の状態に保つには、24時間のインターネットアクセスとユーザーのハードウェアに大きな負担がかかります。

##ハイライト

--Mistは、ユーザーがdAppを閲覧できる最初のブラウザーであり、Ethereumウォレットが組み込まれていました。また、グラフィカルユーザーインターフェイス（GUI）を備えた最初のデスクトップ暗号ウォレットでもありました。

-Mistブラウザーは、2015年から2019年までイーサリアムネットワーク上の分散型アプリでした。

-ミストは、他のブラウザ開発者やウォレットメーカーがこの急速に進化するスペース向けの製品をより適切に作成できると開発者が判断した後、2019年3月に非推奨になりました。

＃＃よくある質問

###ミストブラウザに取って代わったものは何ですか？

ミストブラウザは本質的にウォレットであったため、暗号通貨、ブロックチェーン、dAppにアクセスしたり、暗号通貨取引所で取引したりできる他の多くのウォレットに置き換えられました。

###ミストブラウザとは何ですか？

ミストブラウザは、イーサリアムブロックチェーンと仮想マシンのグラフィカルユーザーインターフェイスを開発する試みでした。 2019年に廃止されました。

###イーサリアムミストはどうなりましたか？

Mistブラウザーは、リソースを大量に消費するため、実際に使用することはできませんでした。

