---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 市場指数目標期間証券（MITTS）
description: マーケットインデックスターゲットターム証券（MITTS）は、インデックスまたは証券グループに接続されている元本保護債です。
---

# 市場指数目標期間証券（MITTS）
##マーケットインデックスターゲットターム証券（MITTS）とは何ですか？

[市場指数](/marketindex)の目標期間証券は、初期投資を保護しながら株式エクスポージャーを提供するように設計された元本保護債の一種です。当初はメリルリンチによって設計され、投資家がさらされる下振れリスクの量を制限すると同時に、特定の株価指数のリターンに比例するリターンを提供するように設計されました。市場指数の目標期間証券は、通常、満期前に証券を償還する権利を所有者に与えるものではなく、また、通常、早期に問題を呼び出す権利も与えません。

##市場指数のターゲットターム証券（MITTS）を理解する

市場指数の目標期間証券の目的は、投資家のポートフォリオに株式エクスポージャーを提供すると同時に、特定の投資期間中に[株式市場のパフォーマンスが低下した場合でも、特定の最小額が残ることを保証することです。](/stockmarket)資本。市場指数の目標期間証券は株式市場に投資しますが、それらは債務証券と見なされます。

##MITTSの例

たとえば、投資家が今日、市場指数の目標期間の証券ユニットを1ユニットあたり10ドルの価格で購入できると仮定します。市場指数の目標期間証券はちょうど1年で満期になります。その時点で、投資家への10ドルの元本価値のリターンに加えて、その間のS＆P500などの選択されたインデックスのパフォーマンスに基づく比例リターンが必要です。期間。

したがって、 [S＆P 500](/sp500)がその年にクラッシュした場合でも、投資家は1ユニットあたり10ドルを受け取ります。ただし、S＆P 500がその年の間にうまくいった場合、投資家は1ユニットあたり10ドルと、S＆P500のリターンに基づいて計算された1ユニットあたりの追加金額を受け取ります。市場指数の目標期間証券によって得られる収益の割合は、通常、証券の発行者が標準の手数料とともに請求します。

バンクオブアメリカからのこの2019年のオファリングでは、市場指数の目標期間証券が1ユニットあたり10ドルの価格で提供され、S＆P 500にリンクされており、満期は約6年です。有価証券は、満期日に最大50％から70％のリターンの対象となりました。 S＆P 500指数が横ばいであったか、満期日に下落した場合でも、保有者は元本の返還が保証されます。

##MITTSの欠点

損失の制約と満期までの合理的な寿命にもかかわらず、市場指数の目標期間証券には、投資家が認識しなければならないいくつかの欠点があります。まず、基礎となるインデックスが利益または損失を経験するかどうかに関係なく、それらは課税されます。第二に、保有者は満期日前に市場指数の目標期間証券を売却することを固く禁じられています。さらに、これらの証券を購入する投資家は、下振れ防止のために潜在的な上向きの取引を行っています。元本は保護されていますが、投資家は潜在的な利益の一部しか実現しません。

##ハイライト

-これらの証券は当初、初期投資の保護と組み合わせて株式へのエクスポージャーを探していた投資家のためにメリルリンチによって作成されました。

-MITTSはリスクを嫌う投資家にある程度のセキュリティを提供できますが、マイナス面としては、基礎となるインデックスが上昇または下降するかどうかにかかわらず、依然として課税されます。

-さらに、MITTSの保有者には、満期日前に市場指数の目標期間証券を売却できる柔軟性がありません。

-市場指数ターゲットターム証券（MITTS）、または株式リンク債は、指数または一連の株式に接続された債券です。

-MITTSがペアになっている株式またはインデックスが指定された期間中にタンクに入れられたとしても、投資家は依然として一定の最低額の資本を保持します。

