---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: ミャンマーチャット（MMK）
description: ミャンマーチャット（MMK）は、以前はビルマとして知られていたミャンマー連邦共和国の自国通貨です。
---

# ミャンマーチャット（MMK）
##ミャンマーチャット（MMK）とは何ですか？

ミャンマーチャット（MMK）は、以前はビルマとして知られていたミャンマー連邦共和国の自国通貨です。 1つのキャットは100のpyasに細分化されます。ただし、pyaは非常に少ない金額であるため、使用頻度は低くなります。書面では、記号「K」は通貨を表します。

通貨は[米ドル（USD）に対して変動し](/usd)ます。 12月現在2021年5月5日、1米ドルは1,776.500MMKに相当しました。

##MMKの歴史

[中央](/centralbank)銀行であるミャンマー中央銀行によってのみ管理されています。 1852年に最初に導入されたとき、チャットは金と銀のコインで構成されていました。 1824年から1948年の間にイギリスが国を支配していたため、当時のインドも大英帝国の一部であったことを考えると、その期間の銀貨は[インドルピー（INR）と同等であると見なされていました。](/inr) 1942年、日本軍は国を占領し、自国通貨を導入しましたが、この通貨は1945年に日本軍が離脱した後すぐに放棄されました。

1948年、ビルマ連邦銀行が中央銀行としての役割を果たしました。ユニオンバンク[は、インド準備銀行（RBI）](/rbi)のヤンゴン支店を引き継いだときに設立されました。しかし、銀行は1952年まで通貨を発行する責任を負いませんでした。ミャンマーチャットは5、10、20、50、100、200、500、1000、5000、および10,000チャットの支配権を持っています。硬貨は5、10、50、100チャットで発行されます。

現在も使用されているチャットのバージョンは1952年に流通を開始しました。当初はルピーと一部評価されていましたが、その後大幅に減少しました。 1962年、政府は国を[社会主義](/socialism)通貨制度に移行させたため、国有化し、国のすべての銀行を1つのエンティティに統合しました。 1988年までに、国の経済システムは市場ベースのシステムに戻り、中央銀行の名前はミャンマー中央銀行に変更されました。

##MMKの不安定性

中央銀行は、チャットの闇市場交換を削減するための措置を講じています。当初、彼らは観光客に交換で少なくとも200ドル相当のチャットを購入することを要求しました。その方針は2003年に終了しました。チャットの公式為替レートは、闇市場での通貨の為替レートと大きく異なる場合があります。 2013年3月から2021年2月までの間に、チャットの価値は1米ドルごとにおよそ850チャットから1,408チャットの範囲でした。

チャットの購買力の低さは、ミャンマーが東南アジアで最も貧しい国の1つであるという事実を反映しています。国の経済は商品の[輸出に](/export)依存しており、石油とアヘンが最大の輸出品の1つです。

国連貿易開発会議は、2020年の統計ハンドブックでこの国を世界で最も開発が遅れている国の1つに挙げました。この指定には、[関税](/tariff)の引き下げと先進国の市場へのアクセスが含まれます。各国は、市民の生活水準を高めるなど、特定の要件を満たすことでこのリストを卒業することができます。

##ハイライト

-ミャンマーチャット（MMT）は、ミャンマーの国の通貨です。

-この国は1824年から1948年までイギリスの植民地であり、第二次世界大戦中の主要な戦場でした。今日、それは東南アジアで最も貧しい国の1つです。

-一連の政治的および経済的再編成に続いて、1952年に導入されました。

