---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: モバイル広告
description: モバイル広告は、ワイヤレス接続を備えたスマートフォン、タブレット、PDAなどのモバイルデバイスに表示されます。
---

# モバイル広告
##モバイル広告とは何ですか？

モバイル広告という用語は、スマートフォンやタブレットコンピューターなどのモバイルデバイスに表示されるあらゆる形式の広告を指します。企業は、SMSを介したテキスト広告、またはモバイルWebサイトに埋め込まれているように見える[バナー広告](/banneradvertising)を通じて、これらのデバイスに広告を掲載します。また、モバイルゲームなどのダウンロードしたアプリからも見つけることができます。

##モバイル広告の仕組み

現代のテクノロジーは、メディアの消費方法に関して、消費者に幅広い選択肢を提供しています。実際、人々は現在、テレビの前に座っているよりも[スマートフォン、タブレット、その他のモバイルデバイスに多くの時間を費やしています。](/smartphone)これは、ワイヤレス接続が利用できることは言うまでもなく、これらのデバイスの使いやすさとコストのためです。タップする人。

変化する消費者の習慣に追いつくために、企業はモバイル広告戦略を採用することによって彼らの広告キャンペーンを適応させました。これは、新規および既存の顧客がモバイルデバイスを介して広告を表示する可能性が、従来の方法よりも高いためです。モバイルデバイスは通常、コンピューターやラップトップよりも画面が小さいため、この形式のデジタル広告は通常、小さなディスプレイ用に最適化されています。

モバイル広告の最も初期の形式は、SMSテキストメッセージを介して行われました。しかし、モバイル広告キャンペーンはすぐにモバイルウェブと[アプリ内広告](/inapp-purchasing)に進化しました。モバイル広告で人気のあるモデルの1つは、インストールあたりのコスト（CPI）として知られています。このモデルでは、ユーザーがモバイルデバイスにアプリをインストールすることに基づいて支払いが行われます。 CPIモバイル広告ネットワークは、インセンティブまたは非インセンティブとして機能します。インセントモデルでは、ユーザーはゲームまたはアプリをインストールするための仮想ポイントまたは報酬を与えられます。

多くのアプリは、無料でダウンロードできる無料バージョンを提供していますが、アプリ内に広告を配置することで料金が発生します。モバイルバージョンのWebサイトには、モバイルディスプレイ用に最適化された広告もあります。これは、同じWebサイトのフルバージョンに表示されるよりも小さいものです。

>消費者は、アプリのフルバージョンまたはプレミアムバージョンを購入することで広告を削除できます。

>>

##特別な考慮事項

企業は、消費者の好みや閲覧履歴に基づいて広告を調整します。たとえば、Facebookなどのサイトやアプリに表示される広告は、個人のWeb閲覧履歴、地理的位置、およびオンラインショッピングの習慣などの他のデータに基づいています。

モバイル広告は企業の[収益を維持する](/revenue)のに役立ちますが、消費者のプライバシーについて懸念があります。これは、企業がデバイスの使用中に消費者に関する情報を収集するために[データマイニングやその他の方法を使用しているためです。](/datamining)支持者は、企業が収集して使用するデータを他の企業と共有したり、販売したりする可能性があると主張しています。

##モバイル広告の種類

モバイル広告はさまざまな形をとることができます。これらには以下が含まれます：

-プッシュ通知：これらは、モバイルデバイスに表示されるポップアップです。これらはいつでも消費者に届けられます。これは、通知を受け取るためにユーザーが実際にアプリを使用している必要がないことを意味します。

-画像テキストとバナー広告：広告をクリックしたユーザーは、ブラウザで開いて広告主のページにリダイレクトされます。

-クリックしてダウンロードする広告：消費者がこれらの広告をクリックすると、GoogleアプリまたはAppleAppストアにルーティングされます。宛先は、コンシューマーのオペレーティングシステムとデバイスによって異なります。

-Click-to-Call広告：広告主は、ユーザーがスマートフォンで直接電話をかけるために広告をクリックすることを許可します。

-クリックツーメッセージ広告：このタイプの広告をクリックした消費者は、SMSを介して広告主に直接連絡するように指示されます。

##モバイル広告とモバイルマーケティング

[モバイルマーケティングに](/mobile-marketing)似ているように見えるかもしれませんが、2つは本質的に異なります。モバイルマーケティングは、モバイル広告を含むより一般的な用語です。モバイルマーケティングでは、収集された個人データを使用する一方で、位置情報サービスなどのテクノロジーを利用して、ユーザーの好み、習慣、または場所に基づいて広告をパーソナライズします。つまり、一部のモバイル広告は、モバイルユーザーが特定の店舗またはサービスプロバイダーの近くにいる場合にのみ表示される可能性があります。

モバイル広告の配置は、広告配置のプログラムによる入札プロセスによって機能します。このプロセスでは、広告主はモバイルデバイスに広告を配置する権利をリアルタイムで入札します。このプロセスを可能にするインフラストラクチャは、デマンドサイドプラットフォーム（DSP）として知られています。このようなプラットフォームを使用すると、広告主は、効果的な[クリック単価](/cpc)（eCPC）や効果的なアクション単価（eCPA）など、いくつかの[主要業績評価指標](/kpi)（KPI）に基づいてパフォーマンスを最適化できます。

##ハイライト

-モバイル広告は、ワイヤレス接続を使用してスマートフォンやタブレットなどのモバイルデバイスに表示されるあらゆる形式の広告です。

-企業は、SMSを介したテキスト広告、またはモバイルWebサイトに埋め込まれているように見えるバナー広告を介して広告を出します。

-広告は、データマイニングやその他の情報収集技術を使用して、消費者の好みや閲覧履歴に基づいて調整されます。

