---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: モバイルマーケティング
description: モバイルマーケティングは、複数の流通チャネルを利用して、タブレットやスマートフォンなどのモバイルデバイスを介して製品やサービスを宣伝します。
---

# モバイルマーケティング
##モバイルマーケティングとは何ですか？

[スマートフォン](/smartphone)などのモバイルデバイスを介して製品やサービスを宣伝する広告活動です。位置情報サービスを含む最新のモバイルテクノロジーの機能を利用して、個人の位置に基づいてマーケティングキャンペーンを調整します。

モバイルマーケティングは、テクノロジーを使用して、ネットワークに常時接続しているユーザーに商品やサービスのパーソナライズされたプロモーションを作成する方法です。

##モバイルマーケティングの仕組み

モバイルマーケティングには、 SMSテキストメッセージング、MMSマルチメディアメッセージング、プッシュ通知を使用したダウンロードアプリ、アプリ内またはゲーム内マーケティング、モバイルWebサイト、またはモバイルデバイスを使用して[QRコードをスキャンして送信される](/quick-response-qr-code)[プロモーションが含まれる場合があります](/promotion)。

近接システムとロケーションベースのサービスは、地理的な位置またはサービスプロバイダーへの近接性に基づいてユーザーに警告できます。

モバイルデバイスが普及しているため、モバイルマーケティングは、大小の企業にとって不可欠なツールです。この分野の主要なプレーヤーは、ブランド（およびそれらが広告を通じて代表する企業）と、モバイル広告を可能にするサービスプロバイダーです。

モバイル広告は、人口統計ではなく行動によってオーディエンスをターゲットにします（ただし、iPadユーザーは年配で裕福になる傾向があるという事実など、人口統計が影響します）。

モバイルマーケティング分野での注目すべき行動の1つは「スナッキング」と呼ばれ、モバイルデバイスのユーザーがメディアやメッセージングに短時間チェックインする場合です。即座の満足を求めることは、マーケターにとってより多くの連絡先に相当します。

モバイルマーケティングでは、デバイス（特に画面サイズ）が違いを生みます。スマートフォンとiPadタブレットのユーザーは、モバイルマーケティングに対して異なる反応を示します。

たとえば、[スマートフォン](/smartphone)ユーザーは有益なコンテンツが最も関連性が高いと感じる傾向がありますが、iPadユーザーは、目を引く画像を備えたリッチメディアプレゼンテーションを特徴とするインタラクティブ広告に魅了される傾向があります（コンテンツのメッセージは二次的な関心事です）。

##モバイルマーケティングと従来のマーケティング

従来の[マーケティング](/marketing)活動とは異なり、モバイルマーケティングは、モバイルデバイスの多くのユーザーがどこにでも持ち運びできるという事実を利用しています。その結果、位置情報サービスは顧客データを収集し、店舗や消費者が頻繁に訪れる場所への近さに基づいてクーポン、取引、またはプロモーションを提供できます。

これらのマーケティングキャンペーンは、よりターゲットを絞って個々のユーザーに固有のものにすることができるため、マーケティングを行う企業にとってより効果的であるはずです。一例として、特定のスーパーマーケットから0.5マイル以内に来た顧客に食品関連のクーポンを送信するマーケティングキャンペーンがあります。

##モバイルマーケティングの長所と短所

###利点

オンライン関連の広告に関しては、モバイルマーケティングへのアクセスがはるかに簡単です。開始するのに、高度な技術や重要な技術的経験は必要ありません。また、モバイルマーケティングキャンペーンの成功を測定するのも簡単です。

> ### 89％

>位置データを利用して広告キャンペーンの効果を高めた後、売り上げの増加を報告したマーケターの割合。

>>

モバイルマーケティングも非常に費用対効果が高いです。予算に応じて選択できるさまざまなオプションがあり、コストと比較した場合の影響は非常に大きくなります。一般的な比較では、ソーシャルメディア広告はラジオやテレビの広告スペースを購入するよりもはるかに安価です。

顧客は、どこにいてもモバイルマーケティングでリアルタイムに連絡を取ることができます。ラジオまたはテレビのマーケティングは、顧客がテレビの前にいるか、ラジオをオンにしている場合にのみ機能します。

###デメリット

モバイルデバイスによって収集されたデータがどのように使用されるか、および企業が明示的な同意なしにそのようなデータを収集する権利を持っているかどうかに関して、プライバシーの問題があります。このようなデータは、個人情報の[盗難](/identitytheft)や、データの盗難や情報のセキュリティの低下が原因で悪意のあるユーザーの手に渡った場合にスパムを送信するために使用される可能性があります。また、個人の位置と動きの追跡は、一部の人が境界線を越えると見なされる場合があります。

モバイルマーケティングの特定の欠点は、ユーザーのコストが増加する可能性があることです。たとえば、キャンペーンがユーザーを大量のデータを必要とするビデオに誘導し、ユーザーが無制限のデータプランを持っていない場合、月間データ許容量を食いつぶしたり、割り当てを超えた場合に料金が発生したりする可能性があります。

モバイルマーケティングも最初から完璧である必要があります。ユーザーの注目度は低く、さまざまな企業が注目を集めているため、モバイルマーケティングの計画が不十分だと、ユーザーの注目を集めることができず、永遠に興味を失う可能性があります。このため、モバイルマーケティングプランには完璧とは言えない余地はありません。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##モバイルマーケティングビジネスをどのように始めますか？

###モバイルウェブサイトを設定する

最近、人々はほとんどすべてのことにスマートフォンを使用しているため、スマートフォンで表示できるようにWebサイトが正しくフォーマットされていることが重要です。既存のWebサイトがある場合、多くの企業が、既存のWebサイトをモバイルプラットフォームで表示できるように変換する自動システムを提供しています。 WordPressとGoDaddyは、これを行う企業の2つの優れた例です。

他の企業も、一般にプラグアンドプレイプラットフォームとして知られているモバイルデバイスで表示するためだけに、完全に新しいバージョンのWebサイトを作成しています。コンピューターコードの記述に慣れている場合のもう1つの方法は、使用しているデバイスの画面サイズを判別し、それに応じてサイトを調整できるコード行をWebサイトに追加することです。

###ロケーションベースのプラットフォームでビジネスを設定する

Foursquare、Gowalla、Facebook Placesなどのさまざまなロケーションベースのプラットフォームでビジネスを設定することは、ビジネスをより多くの人々が利用できるようにし、モバイル広告キャンペーンの実行を開始するための良い方法です。 Foursquareは、この点でパイオニアであり、企業は、特定の訪問数に対応するための割引やアプリの「チェックイン」など、さまざまなプロモーションを実行できます。

###さらに深く掘り下げる

モバイル広告マーケティングの本当の感触と理解を得るには、体験に完全に没頭する必要があります。どこにいてもロケーションベースのプラットフォームの使用を開始し、チェックインし、レストランや食料品店での支払いに利用できるさまざまなアプリを使用し、広告をチェックアウトし、さまざまな音声検索を実行して、人々がモバイルデバイスを消費者にどのように使用するかを感じ取ってくださいトランザクション。これは、モバイル広告キャンペーンをより効率的に設計するのに役立ちます。

###モバイル広告キャンペーンを開始する

ウェブサイトをモバイルデバイスで表示できるように設定し、モバイル広告マーケティングの世界がどのように機能するかを理解したら、次はビジネス用に設定します。モービル広告キャンペーンは、企業が視聴者を獲得するための重要な要素です。あなたが近所にスケートボードショップを持っていて、誰かが「私の近くの最高のスケートボードショップ」を検索するなら、あなたはあなたのビジネスが彼らの検索に現れることを確認したいです。

モバイル広告マーケティングキャンペーンの支払いにはさまざまな方法があります。これには、一定期間、または[クリック単価](/cpc)ベース、 [1000単価](/cpm)ベース、またはインプレッション単価ベースで広告を掲載するための定額料金が含まれます。 Facebook、Google、Apple、Instagram、およびその他のソーシャルプラットフォームはすべて、独自のモバイルマーケティングキャンペーンを開始する機能を提供します。

###QRコードを活用する

情報を含む四角いバーコードであるQRコードは、さまざまな場所に配置でき、携帯電話のカメラでスキャンすると、企業のWebサイト、プロモーション、またはその他の重要な情報を表示できるWebサイトにユーザーを誘導します。彼らはあなたのビジネスを知らせるためのシンプルで簡単な方法です。

##モバイルマーケティングの例

###サムスン

Galaxy S6電話のリリースでは、Samsungはインドのテクノロジー企業InMobiと協力してインタラクティブ広告を開発しました。これらの広告は、パーソナライズされたリアルタイムのバッテリー識別モバイル広告ユニットを作成し、バッテリーレベルが低いときに携帯電話にデモを表示して製品とサービスをユーザーに表示しました。モバイル広告は、バッテリーが少なくなったときに新しい携帯電話の「超急速充電機能」を強調し、新しい携帯電話にアップグレードするように促しました。

###ポンズ

Pond'sは、InMobiと提携した別の会社です。 Pond'sは、人が自分の携帯電話を見ると、カメラがその特徴をキャプチャし、にきびが発生しやすい領域を強調するというインタラクティブなにきび製品の1つの広告を作成しました。この広告では、ソフトウェアをダウンロードしたり、ユーザーが他のサイトにアクセスしたりする必要はありませんでした。

###フリル

Rufflesはブラジルでの売り上げの減少を目撃し、インタラクティブ広告で10代の若者をターゲットにすることにしました。 AmiGoというモバイルリアリティゲームを作成しました。ユーザーはゲームが彼らに見せたものを見たが、彼らの友人はユーザーのカメラが彼らに見せたものを見た。友達はユーザーを取り巻くフリルチップを見て、チップをつかむことができる場所で友達に音声コマンドを送信することができます。収集されるチップが多いほど、ユーザーはより多くのポイントを獲得できます。 Rufflesは、ソーシャルメディアアカウントで最高スコアのユーザーをランク付けしました。

###日産

日産はローグSUVの「EvilSnowmen」広告を作成しました。広告は、そのローグSUVが雪だるまのギャングと戦ったビデオでした。広告には、ユーザーがSUVの機能について詳しく知るために触れることができる画面上のホットスポットも含まれていました。他のホットスポットも天気と雪の安全に関するアドバイスを提供しました。

##モバイルマーケティングに関するFAQ

##結論

モバイルマーケティングは、スマートフォン、タブレット、またはその他のデジタルデバイスを介してターゲットオーディエンスに到達するための手頃な方法であり、人々は今日の世界でほとんどの時間を過ごします。モバイルマーケティングは低コストであり、会社からのさまざまなインプットに基づいてターゲットにすることができます。

##ハイライト

-モバイルマーケティングは、モバイル広告のサブセットです。

-モバイルマーケティングのオーディエンスは、人口統計ではなく行動ごとにグループ化されています。

-マーケティングは、データ収集に関連するプライバシーの問題に直面しています。

-モバイルマーケティングは、テレビやラジオでの従来のマーケティングよりもはるかに手頃な価格です。

-モバイルマーケティングは、プッシュ通知を介したテキストプロモーションやアプリなどのモバイルデバイスを使用する広告活動です。

＃＃よくある質問

###トップのモバイルマーケティングアプリは何ですか？

トップモバイルマーケティングアプリには、Facebookページ、WhatsApp Business、YouTube Studio、Instagram Business、TwitterforBusinessが含まれます。

###モバイルマーケティングの費用はいくらですか？

モバイルマーケティングの費用は、使用するプラットフォームと広告が掲載される時間の長さによって異なります。ただし、モバイルマーケティングは非常に手頃な価格であり、通常、広告を数日間掲載するには数ドルかかります。

###無料のモバイルマーケティングツールとは何ですか？

無料のモバイルマーケティングツールには、AppsFlyer、Insider、Branch、CleverTapなどがあります。これらのタイプのソフトウェアは通常、限られた機能に対して無料のサービスを提供しますが、高度な機能は通常、支払いが必要です。とにかく、彼らは資金を投入することなく始めて、あなたのために何がうまくいくかを見るための良い方法です。

###モバイルマーケティングツールとは何ですか？

モバイルマーケティングツールは、スマートフォン、タブレット、その他のデジタルデバイスで利用できるさまざまなチャネルを通じて、企業が[ターゲットオーディエンスにリーチするために使用するデジタルマーケティング戦略です。](/target-market)これには、TwitterやInstagramなどのソーシャルメディアに掲載された広告や、ブラウザのポップアップ広告が含まれます。

