---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 変更されたグロスリース
description: 変更されたグロスリースは、グロスリースとネットリースの組み合わせであり、営業費用は家主とテナントの両方の責任です。
---

# 変更されたグロスリース
##変更されたグロスリースとは何ですか？

修正グロスリースは、テナントがリースの開始時に基本賃料を支払う不動産賃貸契約の一種ですが[、](/realestate)[不動産](/realestate)[税](/propertytax)、公共料金など、不動産に関連する他の費用の一部も比例配分します。 、保険、およびメンテナンス。

変更されたグロスリースは、通常、複数のテナントが存在するオフィスビルなどの商業スペースに使用されます。このタイプの賃貸借は、通常、家主が営業費用を支払うグロスリースと、不動産費用をテナントに転嫁するネットリースの間にあります。

すべての契約は、両当事者が慎重に検討する必要があります。リースに一般的な用語が使用されている場合でも、それは自分の状況に固有のドキュメントであるかのように扱う必要があります。

##変更されたグロスリースの仕組み

[商業用不動産](/commercialrealestate)の賃貸料は、グロスとネットの2つの家賃計算方法で分類できます。変更されたグロスリース（変更されたネットリースと呼ばれることもあります）は、グロスリースとネットリースの組み合わせです。

変更されたグロスリースは、これら2つのリースのハイブリッドです。これは、[営業費用](/operating_expense)が家主とテナントの両方の責任であるためです。グロスリースを変更することで、テナントはユニットのメンテナンスと修理、光熱費、家賃など、ユニットに直接関連する費用を引き継ぎ、所有者/家主は引き続きその他の運営費を支払います。

各当事者の責任の範囲は、リースの条件で交渉されます。テナントが負担する費用は物件ごとに大きく異なる可能性があるため、入居予定者は、変更されたグロスリースがどの費用がテナントの責任であるかを明確に定義する必要があります。たとえば、変更されたグロスリースでは、プロパティのテナントは、オフィスタワーの総暖房費の比例配分を支払う必要がある場合があります。

##変更されたグロスリースが一般的である場合

複数のテナントがオフィスビルを占有している場合、変更されたグロスリースが一般的です。毎月の電気代が1,000ドルの1メートルの建物では、費用はテナント間で均等に分割されます。賃借人が10人いる場合、それぞれ100ドルを支払います。または、テナントのユニットが占める建物の総平方フィートの割合に基づいて、それぞれが電気料金の比例配分を支払う場合があります。あるいは、各ユニットに独自のメーターがある場合、各テナントは、50ドルか200ドルかにかかわらず、発生した正確な電気代を支払います。

家主は通常、税金や保険などの変更された総賃貸借契約に基づいて、建物に関連するその他の費用を支払う場合があります。

##変更されたグロスリースの長所と短所

他の商取引と同様に、テナントと家主の変更されたグロスリースには賛否両論があります。

###テナント

維持管理費等は家主が負担するため、入居者の負担となります。テナントは、家賃、事業税、給与など、事業に直接関連する費用の予算をより細かく管理できます。しかし、家主が一般的なメンテナンスを怠っている場合、これはテナント、特にクライアントを魅了して維持するためにオフィスや小売スペースの外観に依存しているテナントにとって問題になる可能性があります。

###家主

グロスモディファイドリースを利用することで、家主は、特に外部空間の維持などの修理や改善を行う際に信頼性が低いテナントもいるため、適切と思われる程度に資産が維持されるので安心できます。ただし、1つの欠点は、運用コストを過小評価していることです。そのため、家主が請求する家賃が、多くの維持管理が必要なスペースに対して少なすぎる場合、家主は問題を抱えている可能性があります。

##グロスおよびネットリース

###グロスリース

[グロスリース](/gross-lease)では、所有者/家主は、不動産税、[財産保険](/property-insurance)、構造および外装の保守と修理、共有エリアの保守と修理、ユニットの保守と修理、ユーティリティ、および管理費を含むすべての資産の運営費を負担します。

グロスリースを発行する家主は、通常、家賃や光熱費、維持費などのその他の費用をカバーする賃貸料を計算します。支払額は通常定額で発行され、テナントは毎月家主に物件の独占使用のために支払います。これは、特にリソースが限られている場合に、適切な予算を立てることができるため、テナントにとって有益です。

一方、[ネットリースは、シングルテナント](/net-lease)の建物でより一般的であり、不動産費用の責任をテナントに転嫁します。ネットリースは通常、全国のレストランチェーンのようなテナントと組み合わせて使用されます。

不動産を購入するが、所有権に伴う悪化を望まない多くの商業用不動産投資家は、ネットリースを使用する傾向があります。建物に関連する費用（保険、維持費、固定資産税）をネットリースを通じてテナントに転嫁するため、ほとんどの家主はより低い家賃を請求します。

##ハイライト

-維持管理や維持管理など、物件に関連するその他の費用は、通常、家主の負担となります。

-変更されたグロスリースは、テナントがリースの開始時に基本賃料を支払うだけでなく、光熱費などの他の費用の比例配分を支払う賃貸契約です。

-変更されたグロスリースは、商業用不動産業界、特に複数のテナントが存在するオフィススペースで一般的です。

