---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Mma,Money Market,Money Market Account,Fixed Income
title: 金融市場
description: 短期金融市場とは、非常に短期間の債務投資の取引を指します。これらの投資は、高度な安全性と比較的低い収益率を特徴としています。
---

# 金融市場
##

マネーマーケットとは何ですか？

マネーマーケットは、安全性と流動性を求める個人にとって理想的な投資です。ほとんどのマネーマーケット投資は、1日から1年の範囲の満期を提供します。

マネーマーケットは、安全性と流動性を求める個人にとって理想的な投資です。ほとんどのマネーマーケット投資は、1日から1年の範囲の満期を提供します。

##より深い定義

短期金融市場は、借り手と投資家が利用できる金融商品のグループを表します。マネーマーケット商品の種類は次のとおりです。

-

**財務法案：** 90日、180日、または360日以内に満期となる米国政府発行の短期債。

-

**連邦政府機関の注意事項：**一部の連邦政府機関は、政府の支援を受けていないが、デフォルトのリスクが比較的低い短期および長期の義務を発行しています。

-

**譲渡性預金：** CDとも呼ばれるこれらの証明書は、特定の期間にわたって特定の収益を得る預金された資金に対して、連邦政府が支援する銀行によって発行されます。

マネーマーケット預金口座は、従来の普通預金口座や当座預金口座と同様に機能します。個人は、月に6回まで、小切手、引き出し、およびデビットカードを使用して資金にアクセスします。資金は、リスクを最小限に抑える連邦預金保険公社によって保証されています。

マネーマーケットミューチュアルファンドは、わずかなリターンで投資として機能しますが、保証はされません。 1株あたり1ドルの純資産価値を維持しており、米国財務省証券などの商品が含まれています。マネーマーケットファンドはFDICの保険に加入していないため、リスクを嫌う個人や長期的な目標への投資を希望する人にはお勧めできません。

##マネーマーケットアカウントの例

マネーマーケット口座は、当座預金口座や普通預金口座よりも多くの関心を集めるため、従来の口座で高額の残高を持っている人には理想的です。一般に、マネーマーケットは、アカウントに少なくとも5,000ドルを持ち、収益の可能性を活用したい人に最適です。マネーマーケットアカウントを持つことの利点は次のとおりです。

-

**安全な投資：**リスクが低いため、マネーマーケットアカウントは、ピーク金利で債券を購入したり、他の種類のファンドに投資したり、安定したレートで投資を増やしたりするのを待っている間、お金を貯めるのに適しています。

-

**現金への即時アクセス：**許可される引き出しの数は毎月制限される場合がありますが、多くのマネーマーケットアカウントは、お金に簡単かつ迅速にアクセスするためのデビットカードと小切手書き込み機能を提供します。

-

**安定した純資産価値：**プロの投資マネージャーがこれらの口座を管理し、個人がマネーマーケットファンドを1ドルの安定した金額で売買する価格を維持するために積極的に取り組んでいます。

短期金融市場は広く安定していると考えられていますが、絶対確実ではありません。たとえば、2008年の信用危機の間、一部のマネーマーケットミューチュアルファンドの純資産価値は1ドルを下回りました。その間にお金を引き出した人は誰でも彼の投資のパーセンテージを失いました。その他の潜在的な欠点は次のとおりです。

-銀行のマネーマーケットアカウントは、引き出しを制限します（通常は月に6回以下）。

-すべてのマネーマーケットアカウントがFDICの保険に加入しているわけではありません。常に再確認してください。

-短期金融市場への投資は、米国国債よりも低い金利を支払います。

-状況によっては、利息の額よりも手数料が高くなる場合があります。

高金利を取得することは与えられていません。マネーマーケット口座の開設を検討している個人は、最高の金利と最低の手数料で銀行または貸付機関を見つけるために買い物をする必要があります。

##ハイライト

-個人は、マネーマーケットミューチュアルファンドを購入するか、財務省の請求書を購入するか、銀行でマネーマーケット口座を開設することによって、マネーマーケットに投資することができます。

-短期金融市場には、オーバーナイトリザーブやコマーシャルペーパーなどの非常に短期の債務商品を大量に購入および販売することが含まれます。

-マネーマーケット投資は安全性と流動性が特徴で、マネーマーケットファンドのシェアは1ドルを目標としています。

＃＃よくある質問

###マネーマーケットでお金を失うことはできますか？

預金者の場合、ほとんどのマネーマーケットアカウントは、金融機関ごとに最大250,000ドルのFDICによって保険がかけられています。マネーマーケット商品はリスクが非常に低いため、CDまたはT-billを所有することによってお金を失う可能性はほとんどありません。たとえば、2008年の金融危機の最中に、一部のマネーマーケットファンドは「大金を稼ぎ」、一時的に損失を被りましたが、これはすぐに修正されました。

###なぜそれはマネーマーケットと呼ばれるのですか？

短期金融市場とは、流動性が高く、安全性が高く、短期の債務証券の市場を指します。これらの属性のために、それらはしばしば、急な通知でお金と交換できる現金同等物と見なされます。

###なぜマネーマーケットが重要なのですか？

短期金融市場は、現代の金融経済が円滑に機能するために不可欠です。これにより、貯蓄者は短期ローンを必要としている人々にお金を貸し、最も生産的な用途に資本を割り当てることができます。これらのローンは、多くの場合、夜間または数日または数週間にわたって行われ、政府、企業、および銀行が短期的な義務または規制要件を満たすために必要とされます。同時に、手元に余剰現金がある人が利子を稼ぐことができます。

###マネーマーケットのデメリットは何ですか？

それらは事実上リスクフリーであるため、マネーマーケット投資には非常に低い金利が伴います。多くの場合、[リスクフリーの収益率です](/risk-freerate)。その結果、債券や株式などのリスクの高い資産と比較して、実質的なキャピタルゲインや投資の伸びは得られません。 CDなどの一部のタイプのマネーマーケットアカウントは、さらに、数か月から数年に及ぶ可能性のある成熟するまで、お金をロックする可能性があります。

###マネーマーケット商品の例は何ですか？

短期金融市場は、短期国債（T-billなど）、預金証明書（CD）、コマーシャルペーパー、レポ取引、およびこれらの商品に投資する短期金融市場相互資金を含むいくつかの種類の証券で構成されています。マネーマーケットファンドは通常、常に1ドルで販売されている株式を持っています。

