---
keywords: Economy
title: お金
description: お金は、商品やサービスの取引を容易にするために使用できる交換手段です。
---

# お金
##お金とは何ですか？

お金は、経済における商品の交換を容易にする価値のシステムです。お金を使うことで、[物々交換](/barter)と比較して、買い手と売り手は取引コストをより少なく支払うことができます。

最初の種類のお金は[商品](/commodity)でした。それらの物理的特性は、それらを交換媒体として望ましいものにしました。現代では、お金には、政府が発行した[法定通貨](/legal-tender)または法定通貨[市場のお金](/fiatmoney)、代金、受託者メディア、または電子[暗号通貨が含まれ](/cryptocurrency)ます。

##お金のしくみ

お金は、価値のある取引を容易にするために使用される[流動資産です。](/liquidasset)それは個人と実体の間[の交換の媒体として使用されます。](/mediumofexchange)また、他の商品の価値を測定できる[価値のストアおよびアカウントの単位でもあります。](/storeofvalue)

お金が発明される前は、ほとんどの経済は物々交換に依存していました。[物々交換](/barter)では、個人が持っていた商品を必要なものと直接交換していました。これにより、欲求が二重に一致するという問題が発生しました。トランザクションは、両方の参加者が他方に必要なものを持っている場合にのみ発生する可能性があります。お金は仲介財として機能することでこの問題を解消します。

最初に知られているお金の形態は、穀物や牛などの農産物でした。これらの商品は需要が高く、トレーダーは将来これらの商品を再び使用または取引できるようになることを知っていました。カカオ豆、タカラガイの殻、農具も初期のお金の形として提供されてきました。

経済がより複雑になるにつれて、お金は[通貨に標準化されまし](/currency)た。これにより、価値の測定と比較が容易になり、取引コストが削減されました。また、お金の表現は、貴金属や刻印された硬貨から紙幣、そして現代では電子記録に至るまで、ますます抽象的なものになりました。

>第二次世界大戦中、捕虜収容所の兵士にとって、タバコは事実上の通貨になりました。お金としてタバコを使用することは、喫煙しなかった兵士の間でさえ、タバコを非常に望ましいものにしました。

>>

##お金の性質は何ですか？

最も有用であるためには、お金は代替可能で、耐久性があり、持ち運び可能で、認識可能で、安定している必要があります。これらのプロパティは、交換を容易にすることにより、お金を使用するための[取引コストを削減します。](/transactioncosts)

###お金は代替可能でなければなりません

代替可能という言葉は、同等の価値を前提として、あるものを別のものと交換、置換、または返却できる品質を指します。したがって、お金の単位は互いに交換可能でなければなりません。

たとえば、金属コインは標準的な重量と純度を備えている必要があります。実物貨幣の質は比較的均一でなければなりません。お金として代替不可能な商品を使用しようとすると、交換が行われる前に商品の各単位を個別に評価することを含む取引コストが発生します。

###お金は耐久性があるべきです

お金は、多くの将来の取引所でその有用性を維持するのに十分な耐久性を備えている必要があります。傷みやすい商品や、さまざまな交換によって急速に劣化する商品は、将来の取引にはあまり役立ちません。お金がお金の本質的な未来志向の使用と価値と衝突するので、非耐久消費財を使おうとすること。

###お金は持ち運び可能でなければなりません

お金は持ち運びや分割が簡単で、価値のある量を人に運んだり輸送したりできるようにする必要があります。たとえば、お金のために持ち運びが困難または不便な商品を使用しようとすると、物理的な輸送が必要になり、取引コストが発生する可能性があります。

###お金は認識できるはずです

ユーザーが交換の条件に簡単に同意できるように、商品の信憑性と量は明らかにユーザーに明らかである必要があります。認識できない商品をお金として使用すると、商品の認証と交換に必要な数量の合意に関連する取引コストが発生する可能性があります。

###お金の供給は安定している必要があります

お金として使われるアイテムの供給は、価値の変動を防ぐために、時間の経過とともに比較的一定でなければなりません。不安定な商品をお金として使用すると、次の取引の前に、希少性や過剰量のためにその価値が上下するリスクがあるため、取引コストが発生します。

##お金はどのように使われますか？

お金は主に、善良な人々が価値のあるアイテムの交換に使用するものとして機能します。ただし、交換手段としての使用に由来する二次機能もあります。

###アカウントの単位としてのお金

お金は売買の交換手段として、またあらゆる種類の商品やサービスの価値指標として使用されるため、アカウントの単位として使用できます。

つまり、お金は、時間の経過に伴うアイテムの価値の変化と複数のトランザクションを追跡できます。さまざまな量と量にそれを使用することができます。

会計単位としてのお金は、利益と損失を会計処理し、予算のバランスを取り、会社の総資産を評価することを可能にします。

###価値の貯蔵としてのお金

取引における交換手段としてのお金の有用性は、本質的に未来志向です。このように、それはその価値を悪化させることなく将来使用するために金銭的価値を保存する手段を提供します。

したがって、人々がアイテムをお金と交換するとき、そのお金は他のトランザクションで使用できる特定の値を保持します。価値のストアとして機能するこの機能は、将来のための貯蓄と長距離での取引に従事することを容易にします。

###後払いの基準としてのお金

お金が交換の媒体として受け入れられ、価値の有用な貯蔵庫として機能する限り、それはクレジットと負債の形で異なる期間にわたって価値を移転するために使用することができます。

ある人は、合意された期間、他の人から一定量のお金を借りて、将来、別の合意された金額を返済することができます。

##さまざまな種類のお金は何ですか

###市場で決定されたお金

お金は、市場の自発的な秩序から発生する可能性があります。トレーダーがさまざまな商品を物々交換するとき、上記の5つのお金の特性の最良の組み合わせを持っているため、一部の商品は他の商品よりも便利であることがわかります。

時間が経つにつれて、これらの商品は、実際の使用ではなく、交換の対象として望ましいものになる可能性があります。最終的に、人々は将来の取引のためだけに良いものを欲するようになるかもしれません。

歴史的に、金や銀などの貴金属は、市場で決定される金銭としてしばしば使用されていました。彼らは多くの異なる文化や社会で高く評価されていました。今日、キャッシュレス経済の人々は、市場で決定された代金として、たばこ、インスタントラーメン、またはその他の腐りにくい商品に頻繁に目を向けています。

###政府発行の通貨

特定の種類のお金が経済全体で広く受け入れられると、政府機関はそれを通貨として規制し始める可能性があります。取引コストをさらに削減するために、標準化された硬貨や紙幣を発行する場合があります。

政府はまた、一部のお金を[法定通貨として認識する場合があります](/legal-tender)。つまり、裁判所や政府機関は、その形式のお金を最終的な支払い手段として受け入れる必要があります。

は、通貨の額面価格とそれを生産するためのコストとの差であるシニョリッジの[恩恵を受ける](/seigniorage)ことができます。

たとえば、100ドルの請求書の印刷コストがわずか10ドルの場合、政府は印刷する請求書ごとに90ドルの利益を得ることになります。ただし、シニョリッジに過度に依存している政府は、誤って通貨を[台無しにする可能性があり](/debasement)ます。

> ###$20.6兆

>2022年5月現在の米国のM1マネーサプライの合計値。

>>

###フィアット通貨

多くの国が法定通貨を発行しています。これは、いかなる種類の商品も表さない通貨です。代わりに、法定紙幣は発行政府の経済力によって支えられています。それは、需要と供給および政府の安定性からその価値を引き出します。

法定紙幣は、発行政府がマネーサプライを[増減することによって経済政策を実施することを可能にします。](/quantitative-easing)米国では、[連邦準備制度](/federalreservebank)と[財務省](/ustreasury)は、金融問題を規制および軽減する目的で、いくつかの種類のマネーサプライを監視しています。

法定紙幣は実際の商品を表すものではないため、上記の5つの貨幣の特性を確実に満たすように発行政府に委ねられます。

[国際通貨基金](/imf)（IMF）と[世界銀行は](/worldbank)、国際通貨交換の世界的な監視役としての役割を果たしています。政府は、国際市場での通貨を安定させるために、資本規制を制定したり、[ペグを設定したりする場合があります。](/currency-peg)

###代金と受託者メディア

後で持ち込むことができる製品やその他の製品の負担を軽減するため。これらのステートメントは、特にトレーダーが実際の通貨の代わりにそれらを使用する場合、それ自体がお金の特性の一部を採用する可能性があります。

たとえば、古代の銀行は、預金された金額と償還の条件を記載した交換手形を預金者に発行しました。預金者は、銀行からお金を引き出して支払いを行うのではなく、単に請求書を取引し、受取人が自由にそれらを償還または取引できるようにします。

この代金の使用は、お金の携帯性と耐久性を向上させるだけでなく、保管のコストを削減することができます。ただし、代用金にはリスクが伴います。銀行は、償還するお金よりも多くの請求書を印刷する場合があります。これは、[部分準備銀行として知られてい](/fractionalreservebanking)ます。同時に多くの人が引き出しを行おうとすると、銀行は取り付け騒ぎに苦しむ可能性があり[ます](/bankrun)。

受託者メディアは、流通に導入された代用金の一種であり、代用金を裏付けるために保有されているベースマネーによって完全には裏付けられていません。たとえば、紙の小切手、トークンコイン、電子クレジットは、受託者メディアの現代的な例を表しています。

###お金としての暗号通貨

近年、[ビットコイン](/bitcoin)のように物理的な形で存在しないデジタル通貨が導入されています。電子銀行の記録や支払いシステムとは異なり、これらの仮想通貨は政府やその他の中央機関によって発行されません。暗号通貨にはお金の特性がいくつかあり、オンライン取引で使用されることもあります。

暗号通貨が日常の取引で使用されることはめったにありませんが、投機的な投資または価値の保存としてある程度の有用性を達成しています。エルサルバドル政府を含む一部の法域では、暗号通貨を支払い媒体として認識しています。

##結論

お金は、人々や機関が商品やサービスの交換をもたらす取引に従事することを可能にする価値のあるアイテムです。

お金は交換可能で、持ち運びに便利で、すべての人に正当であると認識され、物理的に長持ちし、安定した価値を持っている必要があります。

お金は、貴金属、通貨、代金など、さまざまな形で提供されます。現時点では、暗号通貨にはお金の特性がいくつかありますが、中央の権限がなくても機能し、政府の支援を受けていません。暗号通貨（ビットコインなど）は、IRSによって税務上の財産と見なされますが、米国政府によって法定通貨とは見なされません。

##ハイライト

-お金は商品の交換を容易にする価値のシステムです。

-今日、ほとんどの通貨システムは、中央銀行によって管理されている標準化された通貨に基づいています。

-お金の使用は、両方の当事者が他の欲求または必要性を持っていなければならない物々交換の問題を排除します。

-歴史的に、最初のお金の形は穀物や家畜などの農産物でした。

-デジタル暗号通貨には、お金の特定の特性もいくつかあります。

＃＃よくある質問

###暗号通貨はお金ですか？

暗号通貨にはお金の多くの特性があり、取引の交換手段として使用されることもあります。多くの政府は暗号通貨を課税対象資産と見なしていますが、外貨と同じ法的扱いを与える政府はほとんどありません。一部の法域、特にエルサルバドルは暗号通貨を採用しています。

###ハードマネーとソフトマネーの違いは何ですか？

ハードマネーとは、金や銀などの貴重な商品に基づくお金です。これらの金属の供給は限られているため、これらの通貨は印刷された紙幣などのソフトマネーよりもインフレの影響を受けにくいです。余分なメモが印刷されないという保証はありませんが、ソフトマネーはリスクがあると見なされる場合があります。

### 4種類のお金は何ですか？

お金は、市場参加者が価値を持ち、交換可能であると判断したものである可能性があります。お金は、政府が発行する通貨（紙幣と硬貨）にすることができます。第三の種類のお金は法定通貨であり、これは経済力と発行政府の誠実さに完全に支えられています。 4番目のタイプのお金は代金です。これはいつでもお金と交換できるものです。たとえば、銀行の当座預金口座に書かれた小切手は代金です。

