---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: マネーサプライ
description: マネーサプライは、特定の時点における国の経済における通貨およびその他の流動性のある商品の全在庫です。
---

# マネーサプライ
##マネーサプライとは何ですか？

マネーサプライは、測定された日付における国の経済におけるすべての通貨およびその他の流動性のある商品です。マネーサプライには、現金とほぼ同じくらい簡単に使用できる預金の両方が大まかに含まれています。

政府は、中央銀行と国庫の組み合わせを通じて紙幣と硬貨を発行します。銀行の規制当局は、準備金を保有するために銀行に課せられた要件、信用の拡大方法、およびその他のお金の問題を通じて、一般の人々が利用できるマネーサプライに影響を与えます。

##マネーサプライを理解する

[金利を抑制し、経済に流れる](/controllinginterest)[お金](/controllinginterest)の量を増減することで、マネーサプライを中心に展開する政策を策定します。マネーサプライが物価水準、[インフレ](/inflation)、景気循環に影響を与える可能性があるため、公的部門と[民間部門の分析が行われます。](/private-sector)米国では、連邦準備制度の政策がマネーサプライの最も重要な決定要因です。マネーサプライは、マネーストックとも呼ばれます。

> ###$20.55兆

> 2021年12月の時点で、連邦準備制度はM1マネーサプライが記録的な20.55兆ドルであったと報告しています。

>>

##マネーサプライが経済に与える影響

マネーサプライの増加は通常、金利を低下させ、それが今度はより多くの[投資](/investment)を生み出し、より多くのお金を消費者の手に渡し、それによって支出を刺激します。企業は、より多くの原材料を注文し、生産を増やすことで対応します。事業活動の増加は労働需要を高めます。マネーサプライが低下した場合、またはその成長率が低下した場合は、逆のことが起こり得ます。

マネーサプライの変化は、マクロ経済のパフォーマンスと景気循環を推進する上で重要な要素であると長い間考えられてきました。マネーサプライの役割に重点を置いているマクロ経済学派には、アーヴィング・フィッシャーの[貨幣数量説](/quantity_theory_of_money)、[マネタリスト](/monetarism)、およびオーストリアの景気循環理論が含まれます。

[インフレ](/inflation)および[価格水準](/price_level)との間に関係が存在することを示してきました。しかし、2000年以降、これらの関係は不安定になり、金融政策の指針としての信頼性が低下しています。マネーサプライ対策は依然として広く使用されていますが、それらは経済学者と連邦準備制度が収集およびレビューする幅広い経済データの1つです。

##マネーサプライの測定方法

に、楽器が保管されている口座の種類とサイズに応じて、 M0、M1、 [M2](/m2) 、 [M3などのMに分類されます。](/m3)すべての分類が広く使用されているわけではなく、国ごとに異なる分類を使用する場合があります。マネーサプライは、各タイプのお金が経済において持つさまざまなタイプの[流動性](/liquidity)を反映しています。

たとえば、 [M1はナローマネーとも呼ばれ、流通している硬貨や紙幣、その他の現金に簡単に変換できる同等のお金が含まれます。 M2には、M1に加えて、](/m1)銀行および特定のマネーマーケットファンドへの短期[預金が含まれます。](/timedeposit) M3には、長期預金に加えてM2が含まれます。ただし、M3は連邦準備制度による報告には含まれなくなりました。

マネーサプライデータは、通常、国の政府または中央銀行によって定期的に収集、記録、および公開されます。米国の連邦準備制度は、週次および月次ベースでM1およびM2マネーサプライの合計額を測定および公開しています。それらはオンラインで見つけることができ、新聞にも掲載されています。

##ハイライト

-マネーサプライとは、経済で流通している現金または通貨の量を指します。

-マネーサプライのさまざまな測定では、クレジットやローンなどの非現金項目も考慮されます。

-マネタリストは、マネーサプライを増やすことは、他のすべての条件が同じであれば、インフレにつながると信じています。

＃＃よくある質問

### M0、M1、M2の違いは何ですか？

米国では、マネーサプライはM0、M1、M2などのさまざまな通貨の総計によって分類されます。これらは、公開市場操作が経済にどのように影響するかを測定するために連邦準備制度によって使用されます。基本通貨（M0）は、コイン通貨、紙、中央銀行の準備金に相当します。 M1は、通常最も一般的に使用される骨材であり、要求払預金と旅行者の小切手に加えてM0をカバーします。一方、GDPと比較した場合のインフレの指標として使用される可能性のあるM2は、貯蓄預金と短期金融市場のシェアに加えてM1をカバーします。

###マネーサプライはどのように決定されますか？

中央銀行は、国内のマネーサプライのレベルを規制しています。金融政策を通じて、中央銀行は拡大または縮小政策に従う行動をとることができます。拡大政策は、中央銀行が新たに創出された資金で短期国庫を購入し、それによって資金を流通させる公開市場操作などの措置によるマネーサプライの増加を伴う。逆に、収縮政策は、国庫の売却を含み、経済の循環からお金を取り除きます。

###連邦準備制度がマネーサプライを制限するとどうなりますか？

国のマネーサプライは、特に金利、インフレ、景気循環に関連して、国のマクロ経済プロファイルに大きな影響を及ぼします。アメリカでは、連邦準備制度がマネーサプライのレベルを決定します。 FRBが収縮的またはタカ派の金融政策によってマネーサプライを制限すると、金利が上昇し、借入コストが上昇します。これはインフレ圧力を弱める可能性がありますが、経済成長を鈍化させるリスクもあります。

