---
keywords: Economy,Economics
title: 貨幣理論
description: 貨幣理論は、マネーサプライの変化が経済活動のレベルにどのように影響するかについての一連のアイデアです。
---

# 貨幣理論
##貨幣理論とは何ですか？

[マネーサプライの変化](/moneysupply)が経済活動の主要な推進力であるという考えに基づいています。金融政策の手段を管理している[中央銀行は、国の経済で流通している通貨やその他の流動性のある商品の量をいじくり回すことによって、経済成長率に対して大きな力を発揮できる](/centralbank)と主張しています。

##貨幣理論を理解する

貨幣理論によれば、国のマネーサプライが増えると経済活動も上がるし、逆もまた同様です。簡単な式が金融理論を支配します：MV=PQ。 Mはマネーサプライ、Vは速度（1年に平均ドルが費やされる回数）、Pは商品とサービスの価格、Qは商品とサービスの数を表します。定数Vを仮定すると、Mが増加すると、P、Q、またはPとQの両方が上昇します。

[完全雇用に近づくと、](/fullemployment)一般的[な物価水準](/price_level)は財とサービスの生産よりも上昇する傾向があります。景気が低迷すると、金融理論ではQがPよりも速いペースで上昇します。

多くの発展途上国では、通貨理論は中央政府によって管理されており、中央政府は[金融政策の](/monetarypolicy)決定のほとんどを行っている可能性もあります。米国では、[連邦準備制度理事会](/frb)（FRB）が政府の介入なしに金融政策を設定しています。

[インフレ](/inflation)）、完全雇用の促進、[国内総生産](/gdp)（GDP）の着実な成長の達成に焦点を当てた金融理論に基づいて運営されています。市場は、経済がスムーズな方向に進み、安定した価格と企業や個人の資本への適切なアクセスが得られる場合に最もよく機能するという考え方です。

##金融理論の種類

米国では、マネーサプライを管理するのはFRBの仕事です。連邦準備制度（FRB）には3つの主要な手段があります。

-[準備率：銀行が](/reserveratio)[預金](/bank-deposits)に対して保持する必要のある準備金の割合。比率が下がると、銀行はより多くの融資を行うことができ、それによってマネーサプライが増加します。

-[割引率](/discountrate)： FRBが追加の準備金を借りる必要のある商業銀行に請求する[金利。](/interestrate)割引率の低下は、銀行がFRBからより多くを借りることを促し、したがってその顧客により多くを貸し出すでしょう。

-[公開市場操作（OMO）：OMOは、](/openmarketoperations)[国債](/governmentsecurity)の売買で構成されています。大手銀行から証券を購入することはお金の供給を増やし、証券を売ることは経済における資金供給を契約します。

##貨幣理論vs.現代貨幣理論（MMT）

貨幣理論の核となる信条は、「現代貨幣理論」（MMT）の旗の下で多くの支持を集めており、アレクサンドリア・オカシオ・コルテスやバーニー・サンダースなどは、主張に異議を唱えながら、それを有用な経済ツールとして説明し、貨幣の創造を支持してきました。それが通貨[の切り下げ](/devaluation)、インフレ、そして経済の混乱につながること。

MMTは、政府は通常の家計とは異なり、不採算経済に取り組むために財布のひもを締めるべきではないと考えています。代わりに、それは彼らが国の問題を解決するために[赤字を](/deficit)実行して、自由に過ごすことを奨励します。

米国などの国々が自国通貨の唯一の発行者であり、マネーサプライを増やしたり、[課税による拡大金融政策の影響を減らしたりするための完全な自治権を与えるという考え方です](/taxation)。印刷できる金額に制限がないため、理論では、各国が[債務不履行](/default2)に陥る可能性はないと主張しています。

##金融理論への批判

流通する金額を増やすことが賢明であることに誰もが同意するわけではありません。一部の[エコノミスト](/economist)は、そのような行動は規律の欠如につながる可能性があり、適切に管理されない場合、インフレを急上昇させ、[貯蓄の価値を低下さ](/savings)せ、不確実性を引き起こし、企業が投資することを思いとどまらせる可能性があると警告しています。

課税がこれらの問題を解決できるという前提もまた非難されています。給料からより多くのお金を受け取ることは、特に価格が上昇しているとき、非常に人気のない政策であり、多くの政治家がそのような措置を追求することを躊躇していることを意味します。批評家はまた、より高い課税が[失業](/unemployment)のさらなる増加を引き起こし、経済をさらに破壊することになるだろうと指摘しています。

例として日本がよく引用されます。この国は何十年にもわたって[財政赤字を抱えており](/fiscaldeficit)、結果はまちまちです。批評家は、そこでの継続的な赤字支出がより多くの人々を失業させ、GDP成長を後押しするためにほとんど何もしなかったことを定期的に指摘しています。

##ハイライト

-金融理論は、マネーサプライの変化が経済活動の主要な推進力であると仮定しています。

-単純な式、交換方程式は、貨幣理論を支配します：MV=PQ。

-連邦準備制度（FRB）には、マネーサプライを管理するための3つの主要な手段があります。それは、準備率、割引率、公開市場操作です。

-「現代貨幣理論（MMT）」のバナーの下で、お金の創造が話題になっています。

