---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: マネーゼロマチュリティ（MZM）
description: 満期ゼロのお金（MZM）は、すぐに利用でき、額面価格で償還できるすべての資金です。
---

# マネーゼロマチュリティ（MZM）
## Money Zero Maturityとは何ですか？

すぐに利用できるすべてのお金を表す満期ゼロのお金（MZM）は、経済内の流動的な[マネーサプライの尺度です。](/moneysupply)たとえば、手元の現金や当座預金口座のお金などが含まれます。ただし、銀行のCDのお金は、すぐに使用したり使用したりできる状態ではないため、カウントされません。

## Money Zero Maturity（MZM）を理解する

マネーサプライの測定に精通している人のために、MZMには、 [M2の測定値から](/m2)[タイムデポジットを](/timedeposit)差し引いたものに加えて、すべての[マネーマーケットファンドが含まれてい](/money-marketfund)ます。 MZMは、経済内で支出と消費のためにすぐに利用できるお金をより適切に表すため、マネーサプライの好ましい手段の1つになりました。さらに、連邦準備制度は2006年にM3の追跡を停止しました。この測定値は、3つのM内で見つかったすべての流動性とゼロ満期のお金の混合に由来する名前です。

MZMには、次のすべてにお金が含まれています。

-物理的な通貨（硬貨と紙幣）

-当座預金口座と普通預金口座

-マネーマーケットファンド

MZMに含まれるお金については、額面金額で償還可能である必要があります。そのため、時間関連の預金または譲渡性預金（CD）のお金はMZMに含まれていません。エコノミストと中央銀行は、MZMの速度とともにMZMを使用して、インフレと成長をより正確に予測します。これは、すぐに利用できる資金が多いほど、より多くのお金を費やすことができるためです。これは、インフレ圧力の兆候である可能性があります。

セントからのデータによると。 Louis FRED、米国経済の総MZMは1982年に最初に1兆ドルを超え、20世紀の変わり目には4.4兆ドルでした。大不況に先立つ2008年までに、MZMの合計は8.2兆ドルであり、2019年6月の時点で、16兆ドルをクリアしていました。

このデータは、経済や株式市場の価格動向を厳密に予測するものではありません。たとえば、MZMの合計は2005年のほとんどの間横ばいでしたが、2年後の2007年に始まり、そのような壊滅的な影響を及ぼした不況は、その傾向の一時停止に起因するものではありませんでした。もしそうなら、2009年と2010年に発生した横ばいの減少は、さらに壊滅的な景気後退につながるはずでしたが、そうではありませんでした。

エコノミストは、このデータを市場の動きの相関性の高い予測因子と見なす代わりに、市場の行動や傾向をモデル化するための他の要因とともに入力として使用します。

##ハイライト

-MZMには、M2メジャーから時間預金を差し引いたものに加えて、すべてのマネーマーケットファンドが含まれます。

-MZMには、標準価格で引き換えることができないCDは含まれていません。

--MZMは、経済内で支出と消費のためにすぐに利用できるお金をより適切に表すため、マネーサプライの好ましい手段の1つになりました。

-マネーゼロ満期（MZM）は、経済における流動性のあるマネーの尺度です。

