---
keywords: Personal Finance,Banking,Money Market Account,Mma
title: マネーマーケットアカウント（MMA）
description: マネーマーケットアカウントは、銀行や信用組合で開設できる有利子口座です。それらは普通預金口座に非常に似ていますが、いくつかの当座預金口座機能も提供します。マネーマーケットアカウントは競争力のある料金を支払い、あなたのお金を節約するための安全な場所です。
---

# マネーマーケットアカウント（MMA）
##マネーマーケットアカウントとは何ですか？

マネーマーケットアカウントは、銀行や信用組合で開設できる有利子口座です。それらは普通預金口座に非常に似ていますが、いくつかの当座預金口座機能も提供します。マネーマーケットアカウントは、マネーマーケットミューチュアルファンドとは異なります。

マネーマーケットアカウントは競争力のある料金を支払い、あなたのお金を節約するための安全な場所です。予測可能な利回りと連邦保険の口座が必要な場合は、マネーマーケット口座を開設することをお勧めします。

マネーマーケットアカウントは、従来の普通預金口座や高利回りの普通預金口座よりも、口座からお金を移動するためのより多くの方法をサポートしています。ただし、当座預金口座のようなマネーマーケット口座を使用することは想定されていません。また、普通預金口座からのお金の移動には制限があるのと同様に、マネーマーケットアカウントからの引き出しは毎月6回に制限されています。マネーマーケット口座は、普通預金口座と比較して、より多くの最低預金と残高を必要とする場合があります。

##マネーマーケットアカウントの長所と短所

常に例外があり、完璧な製品はありません。トレードオフを必ず理解してください。

###利点

-**利息を稼ぐことができます：**現在、最高のマネーマーケットアカウントは約0.6％を支払います。

-**預金には保険がかけられています：**銀行または信用組合に口座を持っている口座所有者1人あたり最大$250,000の保険がかけられています。

-**現金にアクセスできます：**アカウントには、多くの場合、デビットカードや小切手が付属しています。

###デメリット

-**大規模な最低預金要件：**マネーマーケットアカウントでは、従来の普通預金口座よりも多くの預金が必要になる場合があります。

-**他の銀行商品よりも**低い****利回り****預金証書はより競争力のある利回りを支払う可能性があります。

-**引き出しには制限があります：**小切手を書いたり、デビットカードを使用してマネーマーケットアカウントからお金を移動したりすることはできますが、連邦政府の義務により制限があります。

##最高のマネーマーケットアカウントを選択するにはどうすればよいですか？

まず第一に、あなたは周りを買い物するべきです。地元の銀行または信用組合で検索を開始するだけでなく、オンライン銀行にも検索を拡大します。オンライン機関はより高い料金を提供する傾向があります。

調査を行う際に考慮すべき最も重要な要素の1つは、マネーマーケットアカウントの年利です。年利（APY）は、1年間に複利で稼ぐ金額を示します。言い換えれば、それはあなたの最初の預金で得られた利息であり、他の利息収入の上に得られた利息でもあります。数字が大きいほど、お金は増えます。

次に、アカウントの制限を確認します。マネーマーケットアカウントの要件により、利回りの獲得や手数料の回避が困難になっていないかどうかを確認してください。 25,000ドルなどの大規模な残高要件が見られることは珍しくありません。

また、開設から3か月以内にアカウントを閉鎖した場合にアカウントにペナルティが課されるかどうかなど、手数料を確認してください。月額料金、送金手数料、送料、非アクティブなアカウント料金、その他のペナルティに注意してください。

##マネーマーケットアカウントとの違いは何ですか。他のアカウント

###マネーマーケットアカウントと当座預金口座

マネーマーケットアカウントは小切手作成の特権を提供する場合がありますが、これらのアカウントは小切手アカウントのように使用されるようには設計されていません。連邦政府の委任により、これらの口座からお金を引き出すことができる回数に制限があります。ただし、最高のマネーマーケットアカウントレートは、当座預金口座よりもはるかに高くなります。

###マネーマーケットアカウントと普通預金口座

普通預金口座とマネーマーケット口座には、そうでないよりも多くの共通点があります。それらは利息を支払い、あなたが貯蓄を続けるように設計されています。しかし、いくつかの違いがあります。一般的に、普通預金口座よりもマネーマーケット口座に多くのお金を預ける必要があります。マネーマーケットアカウントを使用すると、小切手を受け取ることができます。普通預金口座にこのツールを期待しないでください。

###マネーマーケットアカウントとCD

CDは、マネーマーケットアカウントよりも競争力のある料金を支払うことができますが、マネーマーケットアカウントでは、CDよりも流動性が高くなります。マネーマーケットアカウントとCDのどちらを使用するかを決定する場合は、先に進む前に目標を評価してください。

##マネーマーケットアカウントとマネーマーケットファンドの違いは何ですか？

マネーマーケットアカウントとマネーマーケットファンドの名前は似ていますが、大きく異なります。最も注目すべきは、マネーマーケットファンドはFDIC保険を提供しておらず、元本を失う可能性があることです。主な違いの内訳は次のとおりです。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##ハイライト

-多くの銀行は、高利回りまたは高金利の当座預金口座も提供しています。これは、マネーマーケット口座よりも高いレートを支払う可能性がありますが、より多くの制限を課します。

-MMAの代替手段には、高利回りの普通預金口座と譲渡性預金が含まれます。

-通常、通常の普通預金口座よりも高い金利を支払い、デビットカードと限られた小切手書き込み特権が付属している場合があります。

-マネーマーケットアカウントは銀行と信用組合によって提供され、貯蓄口座と小切手口座の両方の利点と機能を提供します。

-MMAは、長期的な財務計画ではなく、短期的な目標に適しています。

＃＃よくある質問

###マネーマーケットアカウントのメリットは何ですか？

MMAの利点には、高金利、保険による保護、小切手による書き込み、デビットカードの特権などがあります。普通預金よりも高い金利の魅力は、MMAの主な魅力の1つです。譲渡性預金、国債、コマーシャルペーパーへの投資が認められているため、普通預金ではできない高金利を提供することができます。これらの口座はまた、資金への容易なアクセスと、同じ機関の複数の口座間で資金を転送する柔軟性を提供します。また、普通預金口座とは異なり、多くのMMAは、通常の当座預金口座と同様に、いくつかの小切手書き込み権限を提供し、口座にデビットカードも提供します。

###マネーマーケットアカウントは安全ですか？

銀行のマネーマーケットアカウントは、連邦政府の独立機関である連邦預金保険公社によって保険がかけられています。 FDICは、MMAを含む特定の種類の口座を対象とし、銀行ごとに預金者ごとに最大250,000ドルをカバーします。預金者が同じ銀行に他の保険口座（当座預金、普通預金、譲渡性預金）を持っている場合、それらはすべて$250,000の保険限度額にカウントされます。 250,000ドル以上の保険をかけたい預金者にとって、それを達成する最も簡単な方法は、複数の銀行または信用組合で口座を開設することです。共同アカウントは$500,000で保証されています。

### MMAのデメリットは何ですか？

潜在的な不利な点には、限られた取引、手数料、引き出し制限、および最小残高要件が含まれます。銀行や信用組合は通常、顧客が口座を開設し、口座の残高を一定の水準以上に保つために一定の金額を預金することを要求しています。残高が最低額を下回った場合、多くの人が月額料金を課します。一部のMMAは魅力的な料金を提供しますが、ほとんどのMMAは、他の高利回りの代替品と競合することはできません。銀行や信用組合は多くの種類の口座を提供しており、その中にはマネーマーケット口座と競争力のある、またはそれより優れた機能を備えたものもあります。連邦準備制度は引き出し制限を修正しましたが、銀行は預金者がMMAからお金を引き出すことができる回数を制限する場合があります。

