---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: マネタリーベース
description: マネタリーベースとは、一般に流通している通貨、または中央銀行の準備金に保管されている商業銀行の預金に含まれる通貨の合計額です。
---

# マネタリーベース
##マネタリーベースとは何ですか？

マネタリーベース（またはM0）は、一般の人々の手に渡って一般的に流通している通貨、または中央銀行の準備金に保管されている商業[銀行預金の形で流通している](/bank-deposits)[通貨の合計額です。](/currency)[マネーサプライ](/moneysupply)のこの測定値は、現代経済で普及している他の形態の非通貨マネーを除外しているため、あまり引用されません。

##マネタリーベースを理解する

基本通貨は、国のマネーサプライの構成要素です。厳密には、手形、硬貨、現在の銀行預金など、流動性の高い資金を指します。連邦準備制度が商業銀行から債券を購入するための新しい資金を作成するとき、銀行は彼らの準備金保有の増加を見て、それはマネタリーベースを拡大させます。

マネタリーベース（MBまたはM0）は、広く引用されておらず、マネーサプライとは異なりますが、それでも非常に重要な[通貨の総計です。](/monetary-aggregates)これには、中央銀行内の商業銀行準備金の保管部分に加えて、流通している通貨の総供給が含まれます。これは、[部分準備銀行](/fractionalreservebanking)のプロセスを通じて乗算できるため、ハイパワードマネー（HPM）と呼ばれることもあります。

[M1](/m1)は、マネーサプライの狭い尺度であり、物理的な通貨と準備金も含まれますが、要求払預金、旅行者の小切手、およびその他のチェック可能な預金もカウントされます。 [M2](/m2)は、M1のすべての要素と、貯蓄預金、短期金融市場証券、投資信託、およびその他の時間預金を指す「準貨幣」を含むマネーサプライの計算です。

これらの資産はM1より流動性が低く、交換媒体ほど適切ではありませんが、現金または小切手預金にすばやく変換できます。 [M3は、](/m3) [M2](/m2)に加えて、大量の時間預金、機関投資家向けマネーマーケットファンド、短期[買戻契約](/repurchaseagreement)（レポ）、およびより大きな[流動資産](/liquidasset)を含むマネーサプライの指標ですが、2006年の時点で、連邦準備制度はM3。

##マネタリーベースの例

たとえば、Z国では6億通貨単位が公に流通しており、[中央銀行](/centralbank)では多くの商業銀行からの預金の一部として100億通貨単位が予約されています。この場合、Z国のマネタリーベースは106億通貨単位です。

>###5.25兆ドル。

> 2021年3月の時点で、米国のマネタリーベースは約5.25兆ドルでした。 M1は6.75兆ドル、M2は19.4兆ドルでした。

>>

##マネタリーベースとマネーサプライ

マネーサプライはマネタリーベースを超えて拡大し、流動性の低い他の資産も含まれるようになります。最も一般的にはレベルに分けられ、システムに応じてM0からM3またはM4としてリストされ、それぞれが国の資産のさまざまな側面を表します。マネタリーベースの資金は、通常、 [M1](/m1)やM2などのマネーサプライの下位レベル内に保持されます。これには、流通現金と、普通預金や小切手口座を含むがこれらに限定されない特定の流動資産が含まれます。

資格を得るには、資金は取引の最終決済と見なされる必要があります。たとえば、人が借金を支払うために現金を使用する場合、その取引は最終的なものです。さらに、当座預金口座に小切手を書くか、デビットカードを使用することも、取引が決済された後の実際の現金預金によって裏付けられるため、最終的なものと見なすことができます。

対照的に、債務を支払うためのクレジットの使用は、これが取引の最終ステップではないため、マネタリーベースの一部として適格ではありません。これは、クレジットの使用が、一方の当事者、クレジットベースの支払いを受け取る個人または企業、およびクレジット発行者からの債務を転送するだけであるという事実によるものです。

##マネタリーベースの管理

ほとんどのマネタリーベースは、1つの国立機関、通常は国の中央銀行によって管理されています。彼らは通常、公開市場操作または金融政策を通じてマネタリーベース（拡大または縮小）を変更することができます。

は公開市場で[国債](/government-bond)を売買することにより、マネタリーベースをある程度管理することができます。

##小規模なマネタリーベースとマネーサプライ

家計レベルでは、マネタリーベースは、家計が所有するすべての紙幣と硬貨、および預金口座の資金で構成されます。世帯のマネーサプライは、クレジットカードで利用可能なクレジット、クレジットラインの未使用部分、および返済が必要な債務につながるその他のアクセス可能な資金を含むように拡張できます。

##ハイライト

-エコノミストは通常、マネタリーベースではなく、M1やM2などのより包括的な通貨の総計に注目します。

-M0とも呼ばれる経済のマネタリーベースには、流通しているすべての物理的な紙とコインの通貨に加えて、中央銀行が保有する銀行準備金が含まれます。

-マネタリーベースは、部分準備銀行システムの貨幣乗数効果によって拡張できるため、「ハイパワードマネー」と呼ばれることもあります。

