---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: 金銭的準備
description: 準備金は、中央銀行が保有する現金、国庫、貴金属の貯蔵庫です。
---

# 金銭的準備
##金銭的準備金とは何ですか？

金銭的準備金とは、国の通貨や銀行預金を償還し、国の中央銀行、政府財務省、またはその他の金融当局による現在および短期の金融債務を履行するために使用される通貨、貴金属、およびその他の流動性の高い資産の保有です。これらの保有は、国の通貨とマネーサプライの規制を促進するだけでなく、グローバル市場での取引の流動性を管理するのに役立ちます。準備金は、国の[国際](/bop)[収支の資産](/bop)です。

中央銀行は通常、外貨準備に加えて、外貨準備も保有しています。米ドルが主要な準備資産であるため、ほとんどの国の中央銀行は、準備金の多くを米ドルで保有しています。

##外貨準備を理解する

現代のすべての経済は、部分準備銀行のプロセスを通じて銀行預金または他の代用金の形で循環するお金の発行に基づく通貨システムによって特徴付けられます。銀行およびその他の新規預金の発行者は、顧客およびその他の債権者による現金引き出しの需要を満たすために、中央銀行に現物現金の準備金、市場性の高い資産、および預金総額の一部に相当する独自の準備預金を保有しています。 。中央銀行、政府財務省、およびその他の国内または国際的な金融当局も同様に、銀行および金融機関による償還要求に対して、貴金属、流動資産、および紙幣の準備金を保有しています。これらは外貨準備を構成し、銀行および金融システムにおける部分準備銀行のシステムを通じて、国のマネーサプライがピラミッドのように構築される基盤を表しています。

外貨準備は国の[貨幣総計の一部で](/monetary-aggregates)あり、経済におけるマネーサプライを定義および測定する幅広いカテゴリーです。米国では、標準化された金銭的総計には、物理的な紙とコイン、マネーマーケットシェア、貯蓄預金、およびその他のアイテムが含まれ、M0、M1、およびM2と呼ばれます。

国の経済内の通貨操作活動に資金を供給するために、すぐに利用できる[準備資産を使用します。](/reserve-assets)中央銀行はまた、グローバルな取引を満たすために銀行が相互に渡すことができる資金である[外貨準備を維持します。](/international-reserves)準備金自体は、金またはドルやユーロなどの特定の通貨建てのいずれかです。

##外貨準備の歴史

資産の種類、それらの為替レート、および外貨準備として保持しなければならない必要な金額の国内および国際基準は、歴史を通じて時間とともに進化してきました。

###貴金属規格

20世紀までは、金や銀が主要な外貨準備でした。各国は、金または銀の固定重量で通貨を法的に定義し、中央銀行を含む銀行は、紙のメモと貴金属の部分準備金に裏打ちされた譲渡性預金を発行しました。

いくつかの大国の世界的な政治的および経済的支配は、最終的に多くの国で金交換基準の採用につながりました。これらの取り決めの下で、小国および新興国、植民地、および主要国の小同盟国は、自国の通貨を英国ポンドや米ドルなどの主要国の通貨および紙幣の通貨に固定し、銀行準備金を保有していました。

定期的に、各国は、貴金属の準備金を使い果たすことなく、通常は戦争支出の資金を調達したり、過剰に拡張された銀行を救済したりするために、紙のお金の供給の急速なインフレに従事するために、貴金属の財務および銀行券と預金の償還を停止または制限します。これは「[金本位制からの脱却」として知られて](/goldstandard)おり、金の償還の限界から解放された紙幣と銀行預金の供給が大幅に拡大したため、ハイパーインフレを引き起こすことがありました。

しばらくすると、彼らは金本位制に戻り、多くの場合、金に比べて大幅に下落した通貨価値になります。時が経つにつれて、金銭的インフレの連続的なエピソードとともに、これらの期間はより頻繁になり、より長く続き、最終的には大恐慌と第二次世界大戦の間に金の基準の完全な崩壊と放棄につながりました。

＃＃＃ ブレトンウッズ

[ブレトンウッズ協定](/brettonwoodsagreement)として知られる新しい金交換基準が主要な西側諸国の間で交渉されました。 1944年のブレトンウッズ協定は、すべての通貨の交換価値を米ドルで設定し、ドルはオンスあたり35ドルで金に固定されました。加盟国は、中央銀行が自国の通貨とドルの間で固定為替レートを維持することを約束しました。国の通貨価値がドルに対して弱くなりすぎた場合、中央銀行はドルを売り、外国為替市場で自国通貨を購入して、供給を減らし、価格を上げます。通貨が高すぎる場合、銀行はより多くの印刷を行って供給を増やし、価格を下げ、したがって需要を減らすことができます。

米国はヨーロッパや他の西欧諸国に超大国の地位を与え、世界の金の大部分を保有していたため、米ドルは依然として金に固定されていました。これにより、米ドルは事実上世界通貨になりましたが、他の国の中央銀行は、1オンスあたり35ドルで、米ドルを米国からの金と引き換えることができました。他国が使用する主要な金融準備金としてのドルに対する国際的な需要により、米国連邦準備制度は、国内成長を促進し、国内価格インフレのリスクを抑えて連邦債務を助成するための拡張金融政策に従事することができました。

しかし、1960年代までに世界の金融市場でドルの供給が増え続けると、FRBが国内のグレートソサエティの福祉支出に同時に資金を供給するためにドルの供給を増やしたため、金の世界価格とFRBでの償還価値の間にミスマッチが生じました。とベトナム戦争。この不一致は、外国銀行が非常に過大評価されているドルを35ドルで金に償還したため、最終的にブレトンウッズ体制の崩壊につながりました。

###ゴールドウィンドウの閉鎖

変動通貨に対する金銭的準備金として通貨と商品を保有する現在のシステムは、1971年から73年までさかのぼります。当時、リチャード・ニクソン大統領は、外国政府による米ドルの金への償還が横行し、米国が金準備を使い果たす可能性に対応して、米ドルの金への兌換性を終了しました。これにより、ドルおよびその他の国の通貨と金との最後の公式リンクが切断されました。それ以来、紙の連邦準備制度の紙幣と銀行預金は、銀行で別の連邦準備制度の紙幣以外のものと引き換えることはできません。

1971年以降、世界中の中央銀行やその他の金融当局は、外貨準備として外貨と政府債務を組み合わせて保有してきました。今日の外貨準備は、実際に有用または価値のある商品ではなく、将来の手形の形で支払うという約束を表す手形、債券、またはその他の金融商品で構成されています。多くの機関は、国内または[ニューヨーク連邦準備銀行の保管庫に金を保有していますが](/federal-reserve-bank-of-new-york)[、](/federal-reserve-bank-of-new-york)これらの金の保有は、国の通貨の供給または価値との公式または法的なつながりがなく、したがって技術的には金銭的準備ではありません。 。

##ハイライト

-外貨準備は、紙幣保有者と預金者が通貨を交換または償還できる価値のあるものを提供することにより、国の通貨の価値をバックアップします。

-中央銀行は、国のマネーサプライを規制するために外貨準備を維持しています。

-外貨準備とは、中央銀行またはその他の金融当局が保有する通貨、貴金属、およびその他の資産を指します。

