---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: 1951年の金融協定
description: 1951年の金融協定は、米国財務省と連邦準備制度理事会の間の合意であり、連邦準備制度の独立性を高めました。
---

# 1951年の金融協定
## 1951年の金融協定とは何ですか？

1951年の金融協定は、米国[財務長官](/treasury-secretary)と[連邦準備制度](/federalreservebank)[理事会](/federalreservebank)（FRB）の間の合意でした。これは、財務省と連邦準備制度の合意としても知られています。合意の主な成果は、連邦準備制度の独立の再確立でした。この協定は、国の中央銀行としての現代アメリカの[金融政策](/monetarypolicy)におけるFRBの役割への道を開いた。

##1951年の金融協定を理解する

1951年、財務省とFRBは、財務省と連邦準備制度の合意としても知られる合意に達しました。この合意は、現代の連邦準備制度の基礎を築きました。

1951年の金融協定は、FRBが今日どのように機能するかに大きな影響を及ぼしました。 1913年、連邦政府は最初に通貨政策を設定する責任を獲得しました。金融政策を使用して、FRBは[マネーサプライを操作し、](/moneysupply)[金利](/interestrate)に影響を与えることができます。経済の変動を和らげるためにFRBが必要であると考える人もいれば、実際、FRBの政策が景気循環の急成長の原因であると考える人もいます。いずれにせよ、FRBの政策は米国経済の構造と動きに大きな影響を及ぼします。

###1951年合意の背景

米国は1941年に第二次世界大戦に突入しました。1年後の1942年、米国財務省は連邦政府に対し、[証券](/security)市場を安定させ、政府が米国の関与に資金を提供するために低金利で資金を借りることができるように、金利を異常に低く保つよう要請しました。戦争で。

マリナー・エクルズは当時のFRBの議長でした。彼は、政府への低利融資ではなく、増税による戦争への資金提供を支持した。しかし、戦争の緊急性により、エクルズは財務長官の要請を尊重し、低金利を維持することになりました。これらの低金利ローンに資金を提供するために、FRBは大量の[国債を購入しまし](/governmentsecurity)た。

1947年までに、戦争は2年間終わりましたが、インフレは17％を超えていました。 FRBはこの[インフレを制限しようとしまし](/inflation)たが、金利の[ペギングは依然として戦時レベルでした。トルーマン大統領と財務長官が国の](/pegging)[戦時国債](/warbonds)の価値を保護したかったので、金利は変わりませんでした。

1951年までに、国は朝鮮戦争に入り、インフレは21％以上に上昇しました。連邦準備制度理事会と[連邦公開市場委員会](/fomc)（FMOC）は、インフレの継続と別の不況を回避するために、ペッグ解除金利が必要であることに合意しました。彼らはトルーマン大統領と会い、合意に達した。

合意は、FRBが5年債の価格を一定期間サポートし続け、その後、債券市場がこれらの問題の責任を負わなければならないと述べました。

##ハイライト

-FRBはマネーサプライを操作し、金利に影響を与えます。

-この合意により、連邦準備制度の独立が再確立され、FRBが国の中央銀行として金融政策を管理する道が開かれました。

-1951年の金融協定は、米国財務長官とFRBの間の合意でした。

