---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 金銭的アイテム
description: 金銭的項目は、将来変更されないドル単位の固定数値を持つ資産または負債です。
---

# 金銭的アイテム
##金銭的アイテムとは何ですか？

金銭的項目は、将来変更されないドルでの価値を持つ資産または[負債です。](/liability)これらの項目の数値はドルで固定されており、1ドルは常に1ドルの価値があります。ドルの[購買力が変わる可能性がある](/purchasingpower)としても、数字は変わりません。

##金銭的項目を理解する

最も一般的な金銭的項目は、会社が負っている債務（負債）、会社が負っている債務（資産）、またはその口座の現金の山（資産）のいずれであっても、単に現金です。インフレにより購買力がわずかに低下したとしても、今日の10万ドルの現金は1年後も10万ドルの価値があります。会社が配達された商品のサプライヤーに40,000ドルを借りている場合、そのラインアイテムは40,000ドルとして記録されますが、会社が3か月後に請求書を支払うと、[インフレのために同じ商品のコストが300ドル増加し](/inflation)ます。

値は40,000ドルに固定されているため、この買掛金は金銭的アイテムと見なされます。銀行預金、短期[債券](/fixedincome)、売掛金は、いずれも短期間で容易に固定金額に換金できるため、金銭的資産です。金銭的項目は、貸借対照表に流動資産または負債として計上されます。金銭的項目の種類には、売掛金、リースおよび債務投資も含まれます。

##特別な考慮事項

金銭的アイテムの鍵は、それらのドル価値が変動しないことです。繰り返しになりますが、購買力はインフレなどによって変化する可能性があります。金銭的アイテムは市場で価値を獲得せず、時代遅れになることはありません。これは、銀行口座に$ 100,000を入れた場合、1年後にはその口座に$100,000が残っていることを意味します。

同様に、それは金銭的資産の価値が決して再表示されないことを意味します。会計原則では、価値の変化に応じて特定の資産および負債を修正し直す必要があります。ただし、取引のために保有する投資などの非金銭的資産は、時間の経過とともに変動する可能性があります。

##金銭的アイテム対。非金銭的アイテム

金銭以外の商品は価値が変動する可能性があり、すぐに現金に換金することはできません。工場や設備は、一般的に使用に伴ってその価値が低下するため、金銭以外のアイテムです。

[在庫](/inventory)は、陳腐化する可能性があるため、金銭以外の資産でもあります。その他の非金銭的項目には、[無形資産、](/intangibleasset)[長期](/intangibleasset)投資、および年金債務などの特定の長期負債が含まれ、これらはすべて、期間ごとに価値が上昇または下降する可能性があります。非金銭的資産の価値は、需要と供給に基づいて変動する可能性があります。機器などのこれらのアイテムは、テクノロジーによって廃止される可能性があります。

##ハイライト

-現金25,000ドルなどのこれらの項目は固定値ですが、インフレやその他のマクロ経済的要因が購買力に影響を与える可能性があります。

-金融資産が財務諸表に再表示されることはありません。

-金銭的項目は、現金や負債などの固定価値を持つ資産または負債です。

-資産、設備、在庫などの非金銭的アイテムをすぐに現金に変換することはできません。

