---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: モノライン保険会社
description: モノライン保険会社は、発行者の信用を高める保証を、多くの場合クレジットラップの形で発行者に提供します。
---

# モノライン保険会社
##モノライン保険会社とは何ですか？

[モノライン](/monoline)保険会社は、多くの場合、発行者の信用を高めるクレジットラップの形で、債務発行者に保証を提供する保険会社です。

これらの保険会社は、最初は地方債発行のラップを提供し始めましたが、現在では、住宅ローン担保証券や[債務担保](/cdo)証券などの他の種類の債券の[信用補完を提供してい](/creditenhancement)ます。

##モノライン保険会社を理解する

債務証券の発行者は、多くの場合、モノライン保険会社に行き、債務発行の1つの格付けを上げるか[、債務発行が](/debt-issue)[格下げさ](/downgrade)れないようにします。保険会社が格付けのこの向上または格下げの防止を提供できる方法は、クレジットラップを提供することです。

クレジットラップは、ローンの利息または元本の特定の部分を返済するか、ポートフォリオ内のデフォルトのローンを買い戻すことに同意することにより、証券の損失から保護するため、投資家に快適さを提供します。基本的には[債務証券の](/debtsecurity)[保険](/insurance)です。

クレジットラップによって保護されている債務問題の格付けは、多くの場合、ラッププロバイダーの[信用格付けを反映しています](/creditrating)。モノライン保険会社は、クレジットラップを提供するだけでなく、物理的な商品を扱う取引のデフォルトから保護する債券も提供します。

モノラインの定義と同様に、モノライン保険会社は1種類のサービスしか提供していません。彼らは、自動車保険、住宅保険、債券保険などの複数の保険商品を提供する事業を行っていません。ある特定の種類の保険商品に焦点を当てることで、保険市場のその特定の分野における専門知識が可能になります。

したがって、モノライン保険会社とは、1種類の保険商品の提供に重点を置いている保険会社のことです。ただし、この用語は、債務証券を保護する保険会社でよく使用されます。

##モノライン保険会社と2008年の金融危機

モノライン保険会社は、主に特定のビジネス上の決定により、2008年の金融危機に深く関与していました。

###保険活動と投資

モノライン保険会社は、担保付債務、特に住宅ローンを担保とする債務の質を高めるために債券保険を作成しました。同様に、これらの保険会社の一部は、[クレジットデフォルトスワップのカウンターパーティとして参加し](/creditdefaultswap)、担保付債務の信用の質が低下した場合にスワップの購入者に支払いの保証を販売しました。

さらに、これらのモノライン保険会社は、発行者が最初にすべての収益を要求しなかった場合に、[地方債またはストラクチャードファイナンス証券の発行者に保証付き投資契約を販売しました。](/municipalbond)

モノライン保険会社は、地方債とストラクチャードファイナンス債務証券の両方に投資しました。一部の人々は、住宅ローンに裏打ちされた担保付き債務を含め、保険をかけた債券に多額の投資をしました。

これらの決定のそれぞれにおいて、[逆選択](/adverseselection)と[モラルハザード](/moralhazard)はこれらの保険会社へのリスクを非常に悪化させました。さらに、規制は、モノライン業界の運営、自己資本の十分性、およびリスクを監視するのに十分ではありませんでした。

###リスクへの影響

モノライン保険会社は、2008年の金融危機まで比較的匿名で運営されており、最も早い犠牲者の1人でした。規制当局と投資家は、相関商品ラインに拡大することによってモノライン保険会社が引き受けるリスクの増加を過小評価していました。彼らはまた、信用格付けへの依存の影響と程度を過小評価していました。

2008年の金融危機により、モノライン保険業界全体がほぼ絶滅しました。当時、主要なモノライン企業は、MBIA、Ambac、FSA、FGIC、SCA（XL Capital Assuranceとして引用）、Assured Guarantee、Radian Asset Assurance、ACA Financial Guarantee Corporation、CIFGの9社でした。

ほとんどの企業はニューヨーク州またはウィスコンシン州に拠点を置き、その州を使い果たしており、ヨーロッパのいくつかの国に子会社があります。これらの企業の[貸借対照表で](/balancesheet)報告された事業の5分の1は国際的であり、金融保証人によって保証された証券は世界中のポートフォリオで保有されていました。

金融危機の最中およびその後、すべてのモノライン保険会社は、信用格付けの格下げとバランスシートへのマイナスの財務的影響を見ました。

##ハイライト

-債券およびその他の債務証券に対する保険は、クレジットラップの形で保証によって提供されます。

-モノライン保険会社は、特定の種類の保険商品のみを提供することに重点を置いている保険会社です。

-モノライン保険会社は通常、債券に保険を提供する保険会社に関連付けられています。

-クレジットラップは、債務発行の信用格付けを改善するか、格下げを防ぎます。

-モノライン保険会社は、最終的に債務不履行に陥った多くの住宅ローンに保険をかけ、投資したため、2008年の金融危機に深く関わっていました。

