---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: モノライン
description: モノラインとは、金融サービス事業の単一のラインまたは分野に特化する慣行を指します。
---

# モノライン
##モノラインとは何ですか？

モノラインとは、企業または個人が金融サービス事業の単一のラインまたは分野を専門とする場合です。多くの場合、1つの業界セグメント、製品、またはサービスでのみ事業を行っている会社を表すために使用されます。一般的なモノラインの例には、クレジットカード、住宅ローン、または[終身保険](/wholelife)のみを扱う会社が含まれます。

モノラインとして運用することの主な利点は、そのような専門化が提供できる競争上の利点です。消費者は、さまざまな金融サービス分野や商品にまたがる事業を営む企業と比較して、より多くの知識、スキル、専門知識を提供できる企業と取引する可能性が高くなります。

[フルサービス](/fullservicebroker)またはマルチラインオペレーションと対比することができます。

##モノラインを理解する

モノラインとしての専門性は専門知識と集中力の利点をもたらし、金融サービス分野のモノライン企業は結果としてより高い効率を達成できる可能性があります。これにより、さまざまな製品やサービスの幅広いフルラインを提供する競合他社よりも、競争力のある価格設定、より積極的なタイミング、またはより高い柔軟性を提供できることがよくあります。

モノラインは、そのニッチな専門性により、多くの場合、異常なケースに対応し、より大きなリスクを負い、よりパーソナライズされたサービスを提供することができます。

[年金](/annuity)、証券、デフォルト保険など、さまざまな金融サービス分野で見られる可能性があります。

##モノラインのいくつかのタイプ

###モノラインランダー

、住宅ローン、自動車ローン、個人の信用枠など、特定の種類の信用を提供することに焦点を当てた銀行または[ローンのオリジネーターです。](/mortgage_originator)小切手や普通預金、その他の関連サービス（退職貯蓄商品、クレジットカード、保険など）は提供していません。

したがって、そのような貸し手は単一の目的のために存在し、クライアントを別の、多くの場合より収益性の高い製品またはサービスに[アップセルしようとはしません。今日のモノラインの貸し手は、物理的な場所や](/add-on-sales)[支店があった](/branch-banking)としてもごくわずかである可能性があり、これにより、より競争力のある価格設定またはより低い料金を提供することができます。彼らの専門性のために、彼らは住宅ローン保険会社との関係を築く傾向があり、それはまた彼らが彼らの貸付慣行においてより柔軟になることを可能にします。したがって、モノラインの貸し手は、大手銀行が提供できない場合に住宅ローンやその他の種類のローンを提供できる可能性があり、消費者は通常、その過程でより良い金利を得ることができます。

###モノライン保険会社

[モノライン保険会社](/monolineinsurance)は、特定の種類の保険リスクのみを補償する保険会社です。たとえば、モノライン保険会社は終身保険のみを提供する場合があります。もう1つは、発行者の信用を高めるクレジットラップの形でのみ債務発行者に保証を行います。そのため、これらの専門企業[は、デフォルトが発生](/event-of-default)した場合に流動性と財務保護を提供することにより、投資家と発行者に市場に参加する自信を与えます。システム全体とそのすべてがどのように組み合わされているかを完全に理解しないと、企業は顧客に高品質のサービスを提供できません。

モノライン企業が業界で持っている専門知識により、運用コストを削減し、顧客サービスを強化し、リスクをはるかに効率的に評価および管理することができます。

##ハイライト

-モノラインは、金融サービスセクターの専門分野の1つの明確な分野に特化する慣行です。

-彼らのより深い知識のために、モノラインはより高い効率を提供することができ、それは消費者にとってより競争力のある価格設定をもたらします。

-モノライン企業は、その専門性と特定のスキルにより有利に運営できますが、クライアントにとってワンストップショップになることはできません。

-モノラインビジネスの種類には、クレジットカード発行者、住宅ローンの貸し手、保険会社が含まれます。

