---
keywords: Economy,Economics
title: モンペルランソサイエティ
description: モンペルランソサイエティは、古典的自由主義の経済学者、哲学者、歴史家のグループであり、自由市場のアイデアについて話し合い、推進するために集まります。
---

# モンペルランソサイエティ
##モンペルランソサイエティとは何ですか？

モンペルランソサイエティ（MPS）は、古典的自由主義の経済学者、哲学者、歴史家のグループです。メンバーは原因と結果の分析において異質である可能性がありますが、協会は、そのメンバーは「政府の拡大、特に国家の福祉、労働組合と企業独占の力、そして継続的な脅威とインフレの現実。」

##モンペルランソサイエティを理解する

モンペルランソサイエティは1947年に設立され、[フリードリヒハイエク](/friedrich-hayek)が、現代自由主義の運命について話し合うために36人の学者のグループを招待しました。このグループは、正統派を作り上げたり、政党と連携したりするつもりはないことを強調した。むしろ、それは、志を同じくする学者が古典的自由主義の運命について議論し、その支持者が信じていた市場志向のシステムの働き、美徳、および欠陥について議論し分析するためのフォーラムとして機能することを目的としていました。現在、2年に1回開催されています。

そのメンバーには、よりリベラル、リバタリアン、オーストリア学派の経済思想の著名な加入者が含まれています。ハイエク自身、[ミルトン・フリードマン](/milton-friedman)、[ルートヴィヒ・フォン・](/ludwig-von-mises)[ミーゼス](/ludwig-von-mises)、ウィリアム・F・バックリー・ジュニアは別として。メンバーにもなっています。このグループは、メンバーの中に9人のノーベル賞受賞者（ハイエクとフリードマンを含む経済学で8人、文学で1人）を数えました。

##モンペルランソサイエティの歴史

協会の創設者の当初の声明は、世界中の多くの地域で政府の力が高まっていることから見た「文明への危険」の高まりに対する懸念を指摘しました。この声明（1947年のグループの最初の会議で）は、第二次世界大戦後の経済的および政治的状況の間に出されました。モンペルランソサイエティは、東側諸国の形成、大恐慌時代と戦時中の社会主義による西側経済の支配、そして学界と公共政策界での支配を完全にするための介入主義経済理論の台頭に応えて誕生しました。

したがって、社会の最初の数年間の主な闘争は、自由主義と全体主義の間の闘争として特徴づけられました。後者は法の支配、個人の権利、および自由な社会。

最近では、西側での「大きな政府」の台頭と、以前は民主的でリベラルなアイデアに移行していた世界の一部での権威主義の再出現が懸念されています。協会は、[自由市場](/freemarket)経済学と、現在政府が提供している多くの機能を自由企業に置き換える方法を推進しています。協会はまた、表現の自由と開かれた社会の政治的価値を支持することを提唱しています。

>ハイエクは、1947年から1961年まで協会の会長を務めました。他の著名な会長には、ミルトン・フリードマン（1970-72）とジョージ・スティグラー（1976-78）が含まれていました。現在の社長はリンダ・ウェッツトンです。

>>

>>

>>

>>

##結論

正式で均質なグループ化（したがってポリシーステートメント）がないため、グループがポリシーにどのような影響を与えたかどうかを判断することは困難ですが、グループのメンバーと学界の間にはかなりの重複があるという事実、シンクタンク、および他の組織は、そのアイデアが実際にポリシーディベートに広められていることを示唆しています。

##ハイライト

-モンペルランソサイエティ（MPS）は、古典的自由主義のアイデアについて話し合い、討論し、促進するために集まる学者、作家、思想的指導者のグループです。

-MPSは、自由市場、個人の権利、開かれた社会という古典的自由主義の理想を（学界やシンクタンクを通じて）維持、発展、普及させるために存在します。

-MPSは、1947年にエコノミストのフリードリヒハイエクによって設立され、それ以来、毎年または隔年で会合を開いています。

