---
keywords: Business,Company Profiles
title: ムーディーズの分析
description: ムーディーズアナリティクスは、投資リスクを測定および管理するためのツールとソリューションを投資家に提供します。ムーディーズアナリティクスがどのように収益を上げているかをご覧ください。
---

# ムーディーズの分析
##ムーディーズアナリティクスとは何ですか？

ムーディーズアナリティクスは、[ムーディーズコーポレーションの子会社で](/moodys)あり、リスクを測定および管理するためのツール、ソリューション、およびベストプラクティスを提供しています。データ分析と財務インテリジェンス製品を提供し、クライアントが進化する市場をナビゲートして対応するのを支援します。

##ムーディーズアナリティクスを理解する

ムーディーズアナリティクスは、さまざまな業界の組織や専門家が現代のビジネスの複雑さを理解し、世界中の市場の発展を利用するのに役立ちます。そのクライアントには、資本市場の参加者だけでなく、財務、会計、コンプライアンス、および[リスク管理](/riskmanagement)の専門家が含まれます。同社は、リスクの専門家が十分な情報に基づいた意思決定を行い、成功する戦略を構築できるよう支援することを目指しています。

その専門分野には、[信用分析](/creditanalysis)、経済予測、リスク管理、規制順守、およびトレーニングが含まれます。

>同社は、業界の専門知識と洞察を提供し、信用分析、経済調査、およびリスク管理の幅広い経験を持つ主題の専門家を採用しています。

>>

###ムーディーズアナリティクスの歴史

ムーディーズアナリティクスは、ムーディーズインベスターズサービスの格付け、コンテンツ、リサーチの商用ディストリビューターとしてスタートしました。ムーディーズ・アナリティクスは、その役割を果たしていますが、より多くの財務リスクソリューションを含むように提供を拡大しています。

2008年にムーディーズインベスターズサービスから独立した組織となり、その後、ソリューションの革新と戦略的買収を通じてグローバルプロバイダーに成長しました。

##ムーディーズアナリティクスが提供するソリューション

-**資産および負債管理（ALM）：**エンタープライズ[ALM](/asset-liabilitymanagement) 、流動性リスク管理、資金移動価格設定、および規制報告機能をエンタープライズプラットフォームに統合します。ムーディーズアナリティクスはムーディーズインベスターズサービスから分離しましたが、グループは依然としてこれらのサービスで強力な足場を維持しています

-**クレジットの組成：**貸し手がより収益性の高いローンをより早く作成できるようにするエンドツーエンドのソリューション

-**データ：**包括的なデータセットとデータの視覚化を含むデータ管理ツール

-**経済：**世界経済のデータ、予測、および分析。ムーディーズは、政府機関やバルジブラケット銀行以外で最高の経済データを提供しているため、このソリューションで他のソリューションよりもよく知られています。

-**保険：**[確率モデル](/stochastic-modeling)、ソフトウェア、およびサービス

-**投資と年金：**シナリオベースの資産負債モデリング、投資設計、およびリスク管理ソリューション

-**ポートフォリオ管理：**調査、データ、モデル、および[マルチアセットクラスの](/multiasset_class)信用リスクツール

-**規制と会計：**は、資本の影響を測定および報告するためのグローバルな規制と会計の枠組みに対応しています。

-**ストラクチャードファイナンス：**調査、データ、分析による市場の洞察

-**ラーニングソリューションと認定：**グローバルな財務リスク管理の理解と習熟度

>機関投資家および個人投資家の多くは、ムーディーズを使用して、市場および彼らが保有するポジションの可能な方向性についての理解を深めています。ただし、ムーディーズは他の分析グループと同様に機能するため、投資決定を推進する決定要因ではなく、分析に使用するツールと見なす必要があります。

>>

##ハイライト

-2008年にムーディーズインベスターサービスからスピンオフされました。

-ムーディーズアナリティクスは一流の分析グループであり、信用格付け、世界の出来事、世界のリスク要因を幅広くカバーしています。

-ムーディーズは優れたツールとソリューションを提供していますが、それらのインテリジェンスは、投資決定の背後にある単一の決定要因ではなく、投資家のツールキットに含まれる多くのツールの1つとして使用する必要があります。

-このグループは歴史的に買収に積極的に取り組んでおり、より詳細なアドバイスとソリューションを提供するために知識と才能の基盤を広げてきました。

-また、データや分析から規制や会計のコンサルティングまで、幅広いサービスを提供しています。

＃＃よくある質問

###ムーディーズアナリティクスの主な競争相手は誰ですか

ムーディーズアナリティクスの競合企業には、Elevate、Oportun、Standard＆Poor'sなどがあります。 Comparablyによると、ムーディーズは製品品質で競合他社の中で1位、全体で3位にランクされています。

###ムーディーズアナリティクスで利用できるキャリアは何ですか？

Moody's Analyticsのキャリアには、データ分析、調査、定量的調査、アウトリーチとエンゲージメント、ビジネス分析、および方法論が含まれます。他の仕事は経済学者と金融エンジニアのために利用可能です。

###ムーディーズアナリティクスはどれくらい正確ですか？

100％正確な分析会社はありませんが、ムーディーズアナリティクスは、その正確さを称賛してさまざまな業界賞を受賞しています。これらには、コンセンサス経済予測精度賞、クリスタルボール賞、およびアナリティクスイノベーション賞が含まれます。

###ムーディーズアナリティクスはどのように収益を上げていますか？

他のデータ分析プロバイダーと同様に、ムーディーズアナリティクスは、サービス、ソフトウェア、およびデータ製品の販売から収益を上げています。

