---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: ムーディーズ
description: Moody＆＃39; sは、経済分析ソフトウェアを提供し、評価されたリスクと借り手の利払い能力に基づいて証券を評価します。
---

# ムーディーズ
##ムーディーズとは何ですか？

ムーディーズコーポレーション（MCO）は、[固定収入の](/fixedincome)負債証券を評価するムーディーズインベスターズサービスと、経済分析およびリスク管理のためのソフトウェアと調査を提供する[ムーディーズアナリティクスの両方を所有する持株会社です。](/moodys-analytics)ムーディーズは、評価されたリスクと借り手の利払い能力に基づいて格付けを割り当てており、その格付けは多くの投資家によって注意深く見守られています。

##ムーディーズを理解する

[、ムーディーズ](/investmentgrade)が債券、優先株、および政府機関に割り当てる格付けに細心の注意を払っています。ムーディーズの格付けは、リスクが最も低い最高品質の発行者の最高グレードであるAaaから、元本または利息の回収の可能性がほとんどない[デフォルトの証券に通常与えられるCまで下がっています。](/default2)

##ムーディーズの歴史

ムーディーズコーポレーションは、1900年に創業者のジョンムーディーが最初に発行した**ムーディーズの産業証券およびその他の証券のマニュアル**にまでさかのぼります。このマニュアルは、金融機関、政府機関、製造業の株式および債券に関する一般的な情報と統計を提供しました。マイニング、および他のさまざまな会社。 **ムーディーズマニュアル**は会社にとって成功したベンチャーでしたが[、1907年恐慌](/bank-panic-of-1907)を乗り切るための財源がなく、ムーディーズは最終的に出版物を販売しました。

1909年、ジョン・ムーディーズは**ムーディーズの鉄道投資分析**で金融出版に戻りました。しかし今回は、一般的な情報と統計を公開するだけでなく、ムーディーは投資家に鉄道の運営と財政の[分析を提供しました。](/financial-analysis)彼は、商業界で使用されている評価システムから採用した文字評価記号を含めました。

ムーディーズインベスターズサービスは1914年に設立され、米国の都市や地方自治体が発行した工業会社、公益事業、[国債の格付けを含めることでその基盤の上に構築されました。](/government-bond)ムーディーズインベスターズサービスは、1962年に信用報告会社の[ダン＆ブラッドストリート](/dandb)（D＆B）に買収されましたが、2000年にスピンオフされました。それ以来、独立した会社となっています。

1975年、米国[証券取引委員会](/sec)（SEC）は、ムーディーズを[全国的に認知された統計格付け機関（](/nationally-recognized-statistical-ratings-organization) [NRSRO](/nationally-recognized-statistical-ratings-organization) ）に加え、[スタンダード＆プアーズ](/sp)（S＆P）および[フィッチレーティングスに格付けし](/fitch-ratings)ました。多くの機関は、特定の銘柄を購入するために、NRSROエンティティからの一定レベルの信用格付けを必要とします。この格付けは、証券取引委員会が米国の銀行に適用する自己資本要件にも影響を与えます。

>ムーディーズインベスターズサービスは、130か国以上、11,000の企業発行者、および21,000の財政発行者を対象とした信用格付けと分析を提供します。

>>

##2008年の金融危機

ムーディーズ、S＆P、フィッチはすべて、2008年の金融市場危機における彼らの役割について強く批判されてきました。批判の多くは、多くの場合[サブプライムローンで構成されている住宅ローン担保証券に与えられたAAA格付けに集中してい](/subprimeloan)ます。格付け機関の非常に複雑なモデルは、住宅価格の全国的な大幅な下落の可能性と、それが債券のパフォーマンスにどのように影響するかを考慮に入れていませんでした。

2007年、住宅価格が下落し始めたため、ムーディーズは1年前にAaaと格付けされていた住宅ローン証券の83％を格下げ[しました。](/downgrade)一部のオブザーバーによる評価の上昇。ムーディーズの競合企業であるS＆Pは、投資家を故意に誤解させたという申し立てを解決するために、司法省、19州、およびコロンビア特別区に15億ドルを支払いました。

ムーディーズは、他の2つの主要な信用格付け機関とともに、フランスやオーストリアなどの国の[ソブリン信用格付けを積極的に格下げすることにより、ユーロ圏のソブリン債務危機を悪化させるのに役立ったとして批判されました。](/sovereign-credit-rating)

##監視の強化

た[ドッド・フランク・ウォールストリート改革および消費者保護法](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill)は、SEC内に信用格付け局（OCR）を設立しました。委員会はまた、3つのNRSROに対する幅広い監督権限を与えられました。 OCRは、毎年代理店のパフォーマンスを確認する必要があり、必要に応じてそれらを罰金または登録解除することができます。

##ハイライト

-ムーディーズは、格付けシステムを通じて、投資に伴うリスクに基づいて債券と株式に格付けを割り当てています。

-ムーディーズコーポレーションは、ムーディーズインベスターズサービスおよびムーディーズアナリティクスの持ち株会社として機能するアメリカの金融サービス会社です。

-2008年の金融危機の間、ムーディーズおよびその他の信用格付け機関は、多くの場合サブプライムローンで構成されている住宅ローン担保証券に「AAA」格付けを与えたとして批判されました。

-ムーディーズインベスターズサービスは、投資家に信用格付け、リスク分析、株式、債券、政府機関の調査を提供します。

-ムーディーズアナリティクスは、リスク管理、信用分析、および経済調査で資本市場を支援するソフトウェアとツールを開発しています。

