---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: ダーラムーアスクールオブビジネス
description: ダーラムーアビジネススクールは、サウスカロライナ大学のビジネススクールです。
---

# ダーラムーアスクールオブビジネス
##ダーラムーアビジネススクールとは何ですか？

ダーラムーアビジネススクールは、サウスカロライナ大学の[ビジネススクールです。](/b-school) 1919年に設立され、サウスカロライナ州コロンビアにあるこの学校は、学部と大学院の両方のプログラムを提供しています。

ダーラムーアビジネススクールは、国際ビジネスの学部課程プログラムでおそらく最もよく知られています。このプログラムは、20年以上にわたってUS News＆WorldReportによって1位の評価を受けています。

##ダーラムーアビジネススクールのしくみ

以前はサウスカロライナ大学の商学部として知られていたダーラムーアビジネススクールは、ダーラムーアからの2500万ドルのネーミングギフトを受けて、1998年に現在の名前を取得しました。著名な投資家であり[慈善家](/philanthropy)である彼女は、 1975年にサウスカロライナ大学。2005年に、彼女は学校に2番目の主要な贈り物をしました。今回は4500万ドルでした。

[会計](/financialaccounting)、[経済学](/economics)、[金融](/finance)、国際ビジネス、[リスク管理などの](/riskmanagement)専門分野を含む、幅広い学部プログラムを提供しています。大学院レベルでは、フルタイム[の経営学修士（MBA）](/mba)プログラムに加えて、エグゼクティブMBAおよび国際MBAストリームを提供しています。追加の修士レベルのプログラムには、会計、経済学、[人材（HR）](/humanresources) 、および国際ビジネスの学位が含まれます。

2016年に、学校は学部の形式を2年間のカリキュラムから完全な4年間のプログラムに調整しました。これは、学部生が3年生と4年生の専門分野に進む前に、コアビジネススキルの強固な基盤を確実に身に付けるために行われました。上位にランクされている国際ビジネスプログラムに加えて、ダーラムーアビジネススクールは、その運用とサプライチェーンおよびリスク管理と保険プログラムでも知られています。

##ダーラムーアビジネススクールの実例

2020年1月、ブルームバーグビジネスウィークはダーラムーアビジネススクールを米国で70番目に優れたビジネススクールとして評価しました。しかし、間違いなく、この学校の最も印象的な称賛は、その国際ビジネスプログラムの注目に値する評判です。 。 US News＆World Reportによって22年連続で総合1位にランクされていることに加えて、その国際MBAプログラムは、過去31年間のそれぞれで上位3位にランクされています。

ダーラムーアビジネススクールのMBA卒業生の年間給与は約41,000ドル、州内の学生の場合は約36,000ドルで、2019年の平均初任給は約95,000ドルで、卒業後90日以内に約84％が求人を受け取ります。歴史的に、これらの卒業生は、PricewaterhouseCoopers、Bank of America（BAC）、IBM（IBM）などの主要な雇用主とともに、金融サービス、会計、テクノロジー、メーカーなどのセクターで雇用を見つけてきました。

##ハイライト

-国際的なビジネス教育に重点を置いていることでよく知られており、その分野の国際ランキングのトップまたはその近くで長い間取り上げられてきたプログラムを提供しています。

-ダーラムーアビジネススクールは、学部と大学院の両方のプログラムを提供するビジネススクールです。

-ダーラムーアビジネススクールの卒業生は、伝統的に、財務、会計、製造、テクノロジーセクターなどの分野で雇用を見つけてきました。

