---
keywords: Economy,Economics
title: モラルハザード
description: モラルハザードは、取引の当事者が潜在的な結果に苦しむ可能性が低いため、異常なビジネスリスクを負うインセンティブを持っている場合に存在します。
---

# モラルハザード
##モラルハザードとは何ですか？

モラルハザードとは、当事者が誠意を持って契約を締結していない、またはその資産、[負債](/liability)、または[信用力について誤解を招く情報を提供していないリスクです](/five-c-credit)。さらに、モラルハザードは、契約が解決する前に、当事者が必死に利益を得ようとして異常なリスクを冒すインセンティブを持っていることを意味する場合もあります。モラルハザードは、2つの当事者が互いに合意したときにいつでも存在する可能性があります。契約の各当事者は、契約によって定められた原則に反して行動することから利益を得る機会を持つ可能性があります。

契約の当事者がリスクの潜在的な結果に苦しむ必要がないときはいつでも、モラルハザードの可能性が高まります。

##モラルハザードを理解する

モラルハザードは、取引の一方の当事者が他方の当事者に悪影響を与える追加のリスクを引き受ける機会がある場合に発生します。決定は、何が正しいと見なされるかではなく、何が最高レベルの利益を提供するかに基づいており、したがって道徳への言及に基づいています。これは、借り手または[貸し手](/lender)間の契約などの金融業界内の活動、および保険業界に適用できます。たとえば、不動産所有者が不動産の保険に加入する場合、契約は、不動産所有者が不動産に損害を与える可能性のある状況を回避するという考えに基づいています。保険会社からの支払いが災害時の不動産所有者の負担を軽減するため、保険の利用可能性のために、不動産所有者が不動産を保護する傾向が少なくなる可能性があるというモラルハザードが存在します。

モラルハザードは、雇用者と従業員の関係にも存在する可能性があります。従業員が修理やメンテナンスの費用を支払う必要のない社用車を所有している場合、従業員は注意を払う可能性が低く、車両にリスクを負う可能性が高くなります。

>投資におけるモラルハザードが金融危機につながる場合、より厳格な政府規制の要求がしばしば高まります。

>>

##モラルハザードの例

2008年の金融危機以前、住宅バブルが崩壊したとき、貸し手側の特定の行動はモラルハザードと見なされる可能性がありました。たとえば、元の貸し手のために働く住宅ローンブローカーは、手数料などのインセンティブを使用して、借り手の金銭的手段に関係なく、できるだけ多くのローンを開始するように促された可能性があります。ローンは投資家に売却することを目的としていたため、リスクを貸付機関からシフトし、[住宅ローンブローカー](/mortgagebroker)と元の貸し手はリスクの増加から金銭的利益を経験しましたが、前述のリスクの負担は最終的に投資家にかかります。

住宅ローンの支払いに苦労し始めた借り手は、金銭的義務を果たすことを試みるか、返済がより困難になっているローンから離れるかを決定するときに、モラルハザードも経験しました。資産価値が下がるにつれて、借り手は彼らのローンでより深く水中に行き着きました。住宅は、関連する住宅ローンに支払うべき金額よりも価値が低かった。一部の住宅所有者は、不動産を放棄することで経済的負担が軽減されるため、これを立ち去る動機と見なしている可能性があります。

##ハイライト

-2008年の金融危機に至るまで、一部の住宅所有者が住宅ローンから離れようとする意欲は、以前は予期していなかったモラルハザードでした。

-契約の当事者が結果に苦しむことなくリスクを冒すことができる場合、モラルハザードが存在する可能性があります。

-モラルハザードは、貸付および保険業界で一般的ですが、従業員と雇用者の関係にも存在する可能性があります。

