---
keywords: Investing,Sustainable Investing,Socially Responsible Investing
title: モーニングスターの持続可能性評価
description: モーニングスターの持続可能性評価は、投資信託とETFの評価の世界標準です。環境、社会、およびコーポレートガバナンス。
---

# モーニングスターの持続可能性評価
##モーニングスターの持続可能性評価とは何ですか？

[上場投資信託](/etf)（ETF）が[環境](/etf)[、社会、企業統治](/environmental-social-and-governance-esg-criteria)（ESG）の課題にどのように対応しているかを投資家が確認するための信頼できる客観的な方法です。

2016年8月に導入されたモーニングスターのサステナビリティレーティングは、投資が業界グループのレーティングの下限（1グローブ）、平均以下（2グローブ）、平均（3グローブ）であるかどうかを示す5グローブシステムを使用して表されます。業界グループの評価の平均を上回っている（4つのグローブ）またはハイエンド（5つのグローブ）。投資家は、morningstar.comのファンド見積もりページの右側にMorningstarの持続可能性評価を見つけることができます。モーニングスターポートフォリオの持続可能性評価は毎月発行されます。

##モーニングスターの持続可能性評価を理解する

モーニングスターによるこの格付けシステムの開発は、[持続可能な](/sustainability)投資の劇的な増加と重要性を反映しています。持続可能性の評価は、Sustainalyticsによって開発された企業レベルのESGスコアとESG論争の2つの要素に基づいています。各ファンドのESGスコアは、基礎となる企業の準備、開示、パフォーマンスに基づいています。ポートフォリオ内の各企業は、そのグローバルな業界ピアグループ内の他の企業と比較して0〜100のスケールで評価されます。その結果、スコアは同じであるがピアグループが異なる2つの企業は、同等のレベルの環境、社会、およびコーポレートガバナンス（ESG）のパフォーマンスを備えていない可能性があります。スコア50は、その会社が同業他社と比較して平均的であると見なされることを意味します。 70以上のスコアは、その会社が同業他社の平均より少なくとも2標準偏差高いと評価されていることを意味します。 30以下のスコアは、会社が同業他社の平均より少なくとも2標準偏差低いスコアであることを意味します。

[運用資産（AUM）](/aum)の少なくとも半分は、持続可能性スコアを取得するために、ポートフォリオの企業ESGスコアを持っている必要があります。次に、モーニングスターの持続可能性評価は、ポートフォリオのスコアを取得し、ポートフォリオ内の企業が抱えている可能性のある物議を醸すESG関連の問題のポイントを差し引きます。論争には、油流出、差別訴訟、会社に影響を与える出来事など、環境や社会に影響を与える事件が含まれます。

モーニングスターによると、持続可能性の評価が高いファンドは、より質の高い保有を行う傾向があります。質が高いということで、モーニングスターは、[リスク調整後リターン](/riskadjustedreturn)で星の評価が高く、モーニングスターのアナリストに支持される可能性が高く、変動が少なく、エクスポージャーが多い、 5つのグローブの持続可能性評価を持つファンドを指します。[経済的な堀](/economicmoat)を持つ財政的に健全な企業。

ただし、ファンドのスター評価は高く、持続可能性評価は低い場合があります。たとえば、フィデリティのトータルマーケットインデックスプレミアムファンド（FSTVX）は、リスク調整後リターンで5つ星のうち4つ星のモーニングスター格付けを取得しています。モーニングスターのプレミアムアナリストレポートでは、このファンドは、低コスト（[無負荷](/no-loadfund)、費用比率0.05％、グループ中央値0.90％を大幅に下回る）と「幅広い」ため、「あらゆる規模の米国株式への分散投資に最適」とされています。 、米国市場の時価総額[加重カバレッジ。」](/capitalizationweightedindex)また、金の格付けも付けられており、アナリストは、ファンドが少なくとも5年間の完全な市場サイクルでアウトパフォームすることを期待していることを示しています。ただし、そのカテゴリの80％のランキングと45の持続可能性スコアに基づくと、5つのうち2つの地球儀（平均以下）の持続可能性評価しかありません。

[社会的責任投資](/sri)）ファンドを購入することなく、ポートフォリオを持続可能な投資哲学に向けて傾けることができます。 SRIファンドには、いくつかの潜在的な欠点があります。それらは、ファンドユニバースのわずかな割合を表し（モーニングスターの見積もりによると、約2％）、SRI以外のファンドと比較して、より高いリターンを提供する能力を証明および反証しています。その結果、多くの投資家はSRIファンドへの投資をためらっています。さらに、SRIファンドへの投資は、一部のセクターでは露出オーバーになり、他のセクターでは露出不足につながる可能性があります。

投資家は、相対的なモーニングスターの持続可能性評価に基づいて、ある伝統的なファンドを別のファンドよりも選択する傾向があるかもしれません。投資家が同様の長期パフォーマンスと投資戦略を持つ2つの大型株[成長ファンドのどちらかを選択し、一方が2グローブ格付け、もう一方が4グローブ格付けである場合、世界格付けが決定要因となる可能性があります。](/growthfund)

