---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 明けの明星
description: 朝の星は価格チャートの強気のローソク足パターンです。それは3つのろうそくで構成されており、一般的に下降トレンド後の潜在的な回復の兆候と見なされています。
---

# 明けの明星
##モーニングスターとは何ですか？

テクニカルアナリストによって強気の兆候として解釈される3本の[ろうそく足で](/candlestick)構成される視覚的なパターンです。下降傾向に続いて朝の星が形成され、上昇の始まりを示します。これは、以前の価格トレンドの[逆転](/reversal)の兆候です。トレーダーはモーニングスターの形成を監視し、追加の指標を使用して反転が実際に発生していることの確認を求めます。

##モーニングスターはあなたに何を伝えますか？

朝の星は視覚的なパターンであるため、実行する特定の計算はありません。モーニングスターは、2番目のキャンドルに低いポイントがある3つのキャンドルパターンです。ただし、最低点は3番目のろうそくのクローズ後にのみ明らかになります。

モーニングスターは、2番目のキャンドルに低いポイントがある3つのキャンドルパターンです。ただし、最低点は3番目のろうそくのクローズ後にのみ明らかになります。

価格行動がサポートゾーンに近づいているかどうか、[相対力指数](/rsi)（RSI）が株式または商品の売られ過ぎを示しているかどうかなど、他のテクニカル指標は朝の星が形成されているかどうかを予測するのに役立ちます。

朝の星のパターンは次のようになります。

<！-B6BEB89C67E71F396CA9522451F2FF63->

上のチャートは黒と白でレンダリングされていますが、ローソク足のより一般的な視覚化は赤と緑になっています。モーニングスターについて注意すべき重要なことは、買い手と売り手がセッション中にバランスを取り始めるときに、真ん中のキャンドルが黒または白（または赤または緑）になる可能性があることです。

##モーニングスターを取引する方法の例

モーニングスターパターンは、弱気から強気へのトレンド反転の開始の視覚的な兆候として使用できますが、前述のように他のテクニカル指標がそれらをバックアップするときに、より重要になります。もう1つの重要な要素は、パターン形成に寄与するボリュームです。

一般的に、トレーダーは、パターンを構成する3つのセッションを通じてボリュームが増加し、3日目が最もボリュームが大きくなることを望んでいます。 3日目の大量のボリュームは、他の指標に関係なく、パターン（およびその後の上昇トレンド）の確認と見なされることがよくあります。トレーダーは、株式/コモディティ/ペアなどで強気のポジションを取ります。朝の星が3番目のセッションで形成され、別の逆転の兆候が現れるまで上昇トレンドに乗るとき。

##モーニングスターと同事モーニングスターの違い

朝の星のパターンには小さなバリエーションがあります。真ん中のローソク足で価格アクションが本質的にフラットである場合、それは同事を形成し[ます](/doji)。これは、+記号とは異なり、重要な芯のない小さなローソク足です。同事の朝の星は、真ん中のろうそくが厚い朝の星よりも明確に市場の優柔不断を示しています。

より多くのトレーダーが朝の星形成を明確に識別できるため、黒いろうそくに続く同事の出現は、一般に、より積極的なボリュームスパイクとそれに対応するより長い白いろうそくになります。

##モーニングスターとイブニングスターの違い

もちろん、朝の星の反対は夕方の星です。夕方の星は、長い白いろうそくの後に短い黒または白のろうそくが続き、最初のセッションで白いろうそくの長さの少なくとも半分まで下がる長い黒いろうそくです。夕方の星は、強気筋が弱気筋に道を譲るという上昇トレンドの逆転を示しています。

##モーニングスターパターンの使用の制限

純粋に視覚的なパターンでの取引は、リスクの高い提案になる可能性があります。モーニングスターは、ボリュームやサポートレベルなどの他の指標でバックアップされている場合に最適です。そうでなければ、下降トレンドで小さなろうそくが現れるたびに朝の星が形成されるのを見るのは非常に簡単です。

##ハイライト

-朝の星とは反対のパターンは[夕方の星](/eveningstar)で、上昇トレンドから下降トレンドへの反転を示します。

-朝の星の真ん中のろうそくは、クマが雄牛に道を譲り始める市場の決断の瞬間を捉えています。 3番目のろうそく足は反転を確認し、新しい上昇トレンドをマークすることができます。

-朝の星は、背の高い黒いろうそく足、短い体と長い芯を持つ小さな黒または白の燭台、および背の高い白いろうそく足で構成される視覚的なパターンです。

