---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 生命表
description: 生命表は、選択された時間間隔または出生から任意の年齢までの生存期間中に定義された母集団で発生する死亡率を示します。
---

# 生命表
##生命表とは何ですか？

生命表または生命表とも呼ばれる死亡率表は、選択された時間間隔中に定義された母集団で発生する死亡率、または出生から死亡までの生存率を示します。生命表は通常、現在の年齢に基づいて、次の誕生日の前に人が死亡する一般的な確率を示します。これらの表は通常、保険契約の構築やその他の形態の負債管理を通知するために使用されます。

##生命表のしくみ

死亡率テーブルは、数学的に複雑な数値のグリッドであり、多数の因数分解された変数に基づいて、定義された期間内に特定の母集団のメンバーが死亡する確率を示します。死亡率テーブルは、男性と女性に対応する場合、通常、男性と女性で別々に作成される場合、その構成が異なる傾向があります。

喫煙状況、職業、社会経済的階級など、さまざまなリスクを区別するために、他の特性を含めることもできます。重量に関連して寿命を決定する保険数理表さえあります。

[生命保険業界](/lifeinsurance)は、米国社会保障局と同様に、死亡率表に大きく依存しています。どちらも、対象となる個人に基づいて対象範囲ポリシーを取り巻く詳細を最もよく確立するために、死亡率テーブルを使用します。

>死亡率表は、生態学的研究を促進する目的で、1921年にレイモンドパールによって最初に導入されました。

>>

##死亡率テーブルの種類

一般的に、死亡率表には2つのタイプがあります。まず、期間生命表を使用して、特定の母集団の特定の期間の死亡率を決定します。もう1つのタイプの保険数理生命表は、コホート生命表と呼ばれ、世代生命表とも呼ばれます。これは、特定の人口の生涯の全体的な死亡率を表すために使用されます。 2つの間で、コホート生命表は、数理主義への適用性が高いため、最も頻繁に使用されます。

##死亡率テーブルの要件

死亡率の表は、性別や年齢などの特性に基づいています。生命表は、1000人あたりの死亡数、または特定の年に死亡すると予想される1,000人あたりの死亡者数に基づく確率を示しています。生命保険会社は、死亡率表を使用して保険料を決定し、保険会社が確実に支払能力を維持できるようにします。

死亡率表は通常、出生から100歳までを1年単位でカバーします。生命表を使用して、あらゆる年齢の人の死亡確率を調べることができます。当然のことながら、死亡の確率は年齢とともに増加します。

死亡率テーブルを使用するには、最初に個人の年齢を確認して、グループの他のメンバーと比較した場合に死亡する可能性についてテーブルが何を示しているかを確認する必要があります。新生児の男性の場合、グループの他のメンバーと比較した場合、彼が死亡する割合は1〜10,000パーセントの半分未満です。それは彼に約75の平均余命を与えるでしょう。しかし、社会保障局によって使用された2005年の生命表によると、119歳の男性はグループの他の人と比較して90％以上の確率で死亡します、または6か月強の平均余命。

##ハイライト

-死亡率表は通常、「期間」生命表と「コホート」生命表に分けられます。

-死亡率テーブルは、保険会社と米国社会保障局によって頻繁に使用されています。

-死亡率の表は、特定の母集団内の死亡率を示しています。

-アクチュアリーの目的では、「コホート」テーブルが最も頻繁に使用されます。

-死亡率テーブルは、現在の年内の個人の死亡の可能性を予測するために多数の要因を使用します。

