---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Home Equity
title: 住宅ローンの株式の引き出し
description: 住宅ローンのエクイティの引き出しは、住宅所有者が住宅に支払ったエクイティから持ち出したエクイティの合計です。
---

# 住宅ローンの株式の引き出し
##住宅ローンの株式の引き出しとは何ですか

住宅ローンのエクイティの引き出しは、消費者がホームエクイティローンまたはクレジットラインとキャッシュアウトの借り換えを通じて自宅から引き出すキャッシュエクイティの正味額を測定する経済データの一部です。

住宅ローンのエクイティの引き出しは、個人消費、したがって[国内総生産](/gdp)（GDP）の予測に関連する経済指標です。この統計は、多くの場合、パーセンテージで表されます。

##住宅ローンの株式の引き出しを理解する

住宅ローンのエクイティの引き出しは周期的であり、住宅価格の上昇と、ある程度は金利の全体的なレベルに基づいて変化します。たとえば、金利が下がった場合、住宅所有者は、以前よりも低い月々の支払いを維持しながら、住宅ローンの借り換えと現金の引き出しを奨励される可能性があります。人々はこの余分な現金を使って、車、電化製品、改造、休暇などの大規模な購入を行うことができます。

住宅ローンのエクイティの引き出しを経済予測に適用する際の興味深い特徴は、エクイティの引き出し全体の何パーセントが直接個人消費に使われ、何パーセントが既存の消費者債務の返済に使用されるかを計算することです。住宅ローンの貸し手は、両方の理由で消費者に多額のローンを売り込みます。住宅ローンのエクイティの引き出しを経済予測に適用する際のもう1つの興味深い特徴は、消費者が通常、一度にすべての引き出しを使うわけではないことです。

##消費者が住宅ローンのエクイティを引き出す理由

消費者が住宅ローンを通じて住宅に投入したエクイティに対して住宅担保ローンやその他の形態の融資を行う場合、消費者は[資産](/asset)を他の費用に使用できるように解放します。これには、家の改善や改修の費用、および他の場所への投資をカバーすることが含まれる可能性があります。最初の住宅ローンを返済した後に2番目の住宅ローンを借りる住宅所有者は、信用リスクが少ないと見なされる可能性があり、したがって、はるかに有利な金利を享受することができます。

住宅ローンのエクイティの引き出しの有病率は、個人消費だけでなく消費者の信頼の指標にもなり得ます。部分的に返済されている家から株式を取得することは、彼らがカバーされなければならない新しい債務を引き受けているので、住宅所有者に新しいリスクをもたらす可能性があります。市場が変動し、新しい債務を返済する能力に影響を与えるため、金利が変動する可能性があります。彼らはまた、[差し押さえ](/foreclosure)の新たなリスクに直面しています。ただし、彼らは再び彼らの税金から住宅ローンの利子を差し引くことができるようになります。

住宅ローンの早期撤退を特定の退職金口座のように規制すべきかどうかについては、いくつかの議論があります。多くの種類の退職金口座があるため、早期の引き出しには規定と罰則があります。通常、住宅ローンのエクイティの引き出しにはそのような制限はありません。これは、住宅所有者が彼らが彼らの引退の必要性のために使われたかもしれない彼らが家に投資した価値と公平を一掃することにつながるかもしれません。さらに、これらのエクイティの引き出しは、住宅バブルの要因となる可能性があります。

##ハイライト

-住宅ローンのエクイティの引き出しは、金利が下がるとき、または資産価値が上がるときに増加する傾向があります。

-住宅ローンのエクイティの引き出しは、国の住宅所有者が借り換えまたはクレジットラインを通じてホームエクイティから引き出す現金の金額を集計した経済データの一部です。

-このデータは、個人消費の変化の予測にリンクすることができます。これは、住宅資産からより多くのお金が最終的に購入につながるためです。

