---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 住宅ローン会社
description: 住宅ローン会社は、住宅または商業用不動産の住宅ローンを組成および/または資金提供します。
---

# 住宅ローン会社
##住宅ローン会社とは何ですか？

住宅ローン会社は、住宅または[商業用不動産の住宅ローンの組成および/または資金調達の事業に従事する専門の金融会社](/commercial-property)です。多くの場合、住宅ローン会社はローンのオリジネーターにすぎません。それは潜在的な借り手にそれ自体を売り込み、住宅ローン自体に[資本を提供するいくつかの顧客金融機関の1つからの資金調達を求めています。](/capital-funding)

[サブプライム](/subprime)住宅ローン危機の際に多くの住宅ローン会社が倒産した理由の一部です。彼らはほとんどのローンに資金を提供していなかったため、彼ら自身の[資産](/asset)はほとんどなく、住宅市場が枯渇すると、彼らの[キャッシュフローは](/cashflow)急速に蒸発しました。

##住宅ローン会社を理解する

住宅ローン会社は、住宅ローンを発行するために自己資本を使用して、住宅購入者に独自の住宅ローンを引き受けて発行（開始）する金融会社です。直接貸し手としても知られる住宅ローン会社は、通常、住宅ローン商品のみを専門としており、他の目的での小切手、投資、ローンなどの他の銀行サービスを提供していません。さらに、彼らは通常、独自の製品を提供し、他社からのローンや製品を提供しません。

今日の多くの住宅ローン会社は、オンラインで運営されているか、支店の場所が限られているため、対面でのやり取りを減らすことができますが、同時に、ビジネスを行うためのコストを下げることができます。

住宅ローン会社はローンを組成しますが、あなたのローンを返済したり、長期にわたって貸借対照表に残したりしない場合があります。実際、多くの場合、住宅ローンの貸し手は、投資銀行、ヘッジファンド、ファニーメイやフレディマックなどの代理店などのサードパーティの住宅ローンサービス機関にローンを（個別にまたは他の人と一緒に）販売します。これは通常、個々の借り手には関係ありませんが、この慣行は、最終的に2008-09年の金融危機につながったサブプライム債務を大量に生み出すことで批判されてきました。

>住宅ローン会社は、固定金利、変動金利（ARM）、FHA、VA、軍事、ジャンボ、借り換え、住宅担保融資枠（HELOC）など、住宅購入者に住宅ローン商品のポートフォリオを提供することがよくあります。

>>

##特別な考慮事項

[平等信用機会法](/ecoa)は、年齢、人種、肌の色、宗教、出身国、性別、結婚歴に基づく、または公的扶助を受けているための信用差別を禁止しています。また、これらの要因のために、貸し手があなたに適用を思いとどまらせたり、異なる条件を課したりすることも違法です。

[クレジット](/credit_score)[スコア、](/credit_score)[頭金](/down_payment)のサイズ、流動[資産](/liquidasset)、[負債対収益の比率など](/dti)、すべての標準的な基準が満たされている場合、貸し手が住宅ローンを拒否して退職者を拒否することを禁止します。トレンドがいつまで続くかは不明ですが、ポジティブな経済データは、当面の将来の住宅購入者が低金利の住宅ローンの恩恵を受け続けることができることを示しています。

##ハイライト

-一部の住宅ローンの貸し手は、オリジネーション手数料なしや、信用度が低い人へのローンの提供など、独創的ですぐに使えるローンの提供を提供しています。

-ある住宅ローン会社を別の住宅ローン会社と区別する要因には、資金調達銀行との関係、提供される商品、および内部引受基準が含まれます。

-今日、住宅ローンの申し込みを完全にオンラインで完了することは可能ですが、銀行でのローンの申し出と直接会うことを好む顧客もいます。

-住宅ローン会社は、住宅ローンの組成を専門とする貸し手です。

