---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 住宅ローン銀行協会（MBA）
description: 住宅ローン銀行協会（MBA）は、不動産金融業界を代表する全国的な協会です。
---

# 住宅ローン銀行協会（MBA）
##住宅ローン銀行協会（MBA）とは何ですか？

[不動産](/realestate)金融業界を代表する全国的な協会です。会員制の[非営利団体](/non-profitorganization)です。全国のMBAは、ワシントンDCに本社を置いていますが、全国の地方および州の住宅ローン銀行協会と緊密に連携しています。

##住宅ローン銀行協会（MBA）を理解する

[住宅ローン](/home-mortgage)の事業融資を行うのを支援するために活動しています。この目的に向けて、MBAは公正で倫理的な融資慣行の促進に取り組み、教育プログラムと出版物を提供し、会員と潜在的な住宅購入者の両方にニュースと情報を提供します。協会はまた、会員向けの会議を開催し、専門能力開発とネットワーキングの機会を提供しています。

[住宅ローン危機](/subprime-meltdown)を受けて厳しい監視下に置かれました。それ以来、住宅ローン改革や略奪的貸付法などの新しい規制、および貸付[真実法](/tila)は、不動産金融業界に対してより厳しい規制をもたらしました。

住宅ローン危機をきっかけに、多くの消費者や投資家は住宅ローンを探したり、投資手段として使い続けることに不安を感じていました。 MBAは、業界と協会が代表する専門家を擁護することで、この感情と戦うために働きました。

##住宅ローン銀行家対。住宅ローンブローカー

[住宅ローン銀行家](/mortgagebanker)は、自分の名前で住宅ローンを閉じて資金を提供する機関または個人です。住宅ローンの銀行家は、住宅ローンの銀行家と借り手との間の住宅ローンの取引を有料で促進する住宅[ローンのブローカーとは](/mortgagebroker)異なります。

MBAは住宅ローンの銀行家を表しています。 National Association of Mortgage Brokers（NAMB）は、住宅ローンブローカーを代表しています。住宅ローンの銀行家は、貸付真実法など、倫理的な貸付を管理するすべての法律に従って業務を行う必要があります。

##特別な考慮事項

MBAの最新のアドボカシーキャンペーンは、「We Believe」をモットーにしています。このキャンペーンは、潜在的な住宅購入者、不動産金融業界の専門家、および主要な利害関係者を対象としています。このキャンペーンは、「家を所有するのに最適な時期です」と強調しています。住宅ローン業界は、これまで以上に透明性が高く、投資家にとって安全です。

##ハイライト

-MBAは、そのメンバーが一戸建ておよび集合住宅ローンの事業融資を行うのを支援します。

-MBAは教育プログラムを提供し、ニュースと情報を提供し、メンバー向けの両方の会議を開催し、専門能力開発とネットワーキングの機会を提供します。

-住宅ローン銀行協会（MBA）は、不動産金融業界を代表しています。

＃＃よくある質問

### MBAの住宅ローン購入アプリケーションインデックスとは何ですか？

MBAの週次アプリケーション調査は、住宅ローンのアプリケーション活動の週次分析です。調査は1990年に最初に開始され、住宅および住宅ローンの市場活動の指標として機能します。

###どのようにMBAに参加しますか？

メンバーシップには3つの異なるメンバーシップがあります。1つは正規メンバー（例：貸し手、サービサー、投資家）、準メンバー（例：ベンダー）、その他のメンバー（例：非営利団体）です。レベルごとにアプリケーションがあります。通常のメンバーシップは、住宅ローンおよび/または商業/集合住宅ローンを組成、サービス、または投資する企業向けです。

### MBAメンバーシップには何が含まれますか？

MBAメンバーは、Webベースの自習コース、オンライン教育ウェビナー、50州すべての主要な経済データ、およびその他の主要な業界データにアクセスできます。

