---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: 住宅ローン担保証券
description: 住宅ローン担保証券は、通常、地方自治体によって発行される債務証券であり、低金利の住宅ローンに資金を提供するために使用されます。
---

# 住宅ローン担保証券
##住宅ローン担保証券とは何ですか？

住宅ローン担保証券は、通常は地方自治体によって発行される[債務証券](/debtsecurity)であり、低金利の[住宅ローンに資金を提供するために使用され](/mortgage)ます。債券のクーポン支払いは、債券が資金を調達するために使用される住宅ローンの利息支払いから行われます。

##住宅ローン担保証券を理解する

低金利の住宅ローンの資金を調達するために、住宅ローン担保証券が発行されます。融資を受けたローンから集められた住宅ローンの支払いは、債券の[クーポン](/coupon)支払いを提供します。本質的に、ローンを発行する事業体は、住宅ローンの金利に基づいてクーポンを支払われる[債券保有者に](/bondholder)住宅ローンの資金を外部委託します。地方自治体は通常、[住宅金融機関](/fhfa)（HFA）を通じてこれらの種類の債券を発行します。

[住宅ローン担保証券](/mbs)に似ています。ただし、住宅ローン担保証券は地方自治体によって発行され、住宅ローン担保証券は民間企業または[政府支援機関](/gse)（GSE）によって発行されます。

地方自治体は、コミュニティ内で社会的利益を提供するため、住宅ローン担保証券が魅力的であると感じています。低金利の住宅ローンで発行を支援することにより、地方自治体は、標準的な住宅ローンに関連する毎月の支払いを支払う余裕がない可能性のある低所得の初めての住宅購入者を支援することができます。

##収益債

[収益債は一般的](/revenuebond)に、借り入れた資金が収益を生み出すプロジェクトまたは投資に向けられる[地方債](/municipalbond)のサブセットを指します。投資から生み出された収入は、次に、債券保有者に返済するために使用されます。

返済は特定の収入源に結びつくため、歳入公債は、地方自治体が税収を含むさまざまな財源を通じて返済する[一般公債よりも大きなリスクを伴います。](/generalobligationbond)理論的には、その追加のリスクは、一般的に、一般的な義務債よりも収益債からのより良い利回りを投資家に提供するはずです。

住宅ローンとも呼ばれる住宅ローン担保の収益債の場合、投資家が受け取るクーポンの支払いは通常、税金が免除されます。この税制上の優遇措置により、それらを裏付ける住宅ローン。

債券の収益は、手頃な賃貸住宅など、他のタイプの不動産開発への融資にも使われる可能性があります。そのような場合、開発者は、プロパティで収集された家賃によって資金を供給された利息の支払いを行います。

##住宅ローン担保証券の構造化

住宅ローン担保証券は、[フレディマック](/freddiemac)または[ジニーメイ](/ginniemae)とHFAとのコラボレーションを通じて作成されることがよくあります。住宅ローンの元の貸し手は、フレディマックまたはジニーメイが支援する証券にそれらをプールします。その後、証券は住宅金融機関に売却されます。個々の住宅ローンは売却されず、証券のみが売却されることに注意することが重要です。

これらの証券は、州または地方政府が住宅金融機関と協力して発行します。

##住宅ローン担保証券への投資

他の収益債と同様に、投資家は、リスクに対して適切な報酬を確実に受け取れるように注意する必要があります。住宅ローンの[デフォルト](/default2)の可能性は、たとえローンが市場金利を下回ったとしても、不動産に裏打ちされた債券のリスクのままです。

住宅ローン担保証券に投資する場合、[引受](/underwriting)の質が重要になります。同様に、債券の[期間は異なる場合があります。](/duration)ほとんどが短期をカバーし、特定の発行に伴うデフォルトリスクをさらに減らし、金利を比較的低く保ちます。

住宅債券によって提供される税制上の利点は、関連するリスクを相殺することもできます。投資家の観点からは、免税利息の価値は、同様の投資と比較して実際に節約された税額から導き出されます。したがって、免税利息の価値は、投資家の[限界税率とともに上昇し](/marginaltaxrate)ます。

##ハイライト

-他の地方債と同様に、住宅ローン担保証券からの収入は通常、税金が免除されます。

-住宅ローン担保証券は、低金利の住宅ローンに資金を提供するために使用される債務証券です。

-これらは通常、コミュニティ内で社会的利益を提供するために住宅ローン担保証券を発行する自治体によって発行されます。

-資金提供されたローンから集められた住宅ローンの支払いは、債券のクーポン支払いを提供します。

