---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage,Buying,Homebuying,Mortgage Banker,Mortgage Broker,Mortgage Lender,Mortgages
title: 住宅ローン銀行家
description: 住宅ローンの銀行家は、住宅ローンのプロセスでさまざまな責任を負っています。ここでは、住宅ローンの銀行家が何をしているのかを探ります。
---

# 住宅ローン銀行家
あなたが最初に住宅ローンを取得するために着手したとき、専門用語は混乱する可能性があります。住宅ローンの事前承認を取得してから終了するまで、融資プロセスには多くの役割が関係しているため、誰がいつ何をするかを理解することが重要です。ここでは、住宅ローンを取得する過程で住宅ローンの銀行家が何をするかを探ります。

##住宅ローン銀行家とは何ですか？

住宅ローンの銀行家は、住宅ローンを開始または開始し、通常はそれらに資金を提供する個人または団体です。住宅ローンの銀行家は個人または大企業である可能性がありますが、どちらの場合でも、彼らは同じ能力で機能します。多くの住宅ローン銀行家は、借り手にオリジネーション手数料を請求することによって収益を生み出しています。

住宅ローンの銀行家がローンを開始すると、銀行家はそのローンをポートフォリオ（つまり、帳簿上）に保持してサービスを提供するか、[流通市場で](/secondary_mortgage_market)販売するか、サービス権を別の当事者に販売するか、またはその組み合わせを行うことができます。 2の。

##住宅ローンの銀行家は何をしますか？

住宅ローンの銀行家は、住宅ローンのプロセスでさまざまな責任を負っています。最も重要なのは、借り手にローンを承認するかどうかを決定することです。これは通常、銀行の引受部門を通じて行われます。住宅ローン銀行のサービスには次のものが含まれます。

-**元のローン**–住宅ローンの銀行家はさまざまなローンを提供できますが、ジャンボローン、VAローン、通常とは異なる融資オプションなど、特定の種類のローンに特化できるローンもあります。

-**サービスローン**–ローンが終了すると、住宅ローンの銀行家もローンをサービスする場合があります。つまり、返済プロセスを管理し、返済についてサポートが必要な場合に支援します。

-**ローンの販売**–住宅ローンの銀行家は、住宅ローンまたは流通市場で住宅ローンを提供する権利を販売することもできます。住宅ローンの銀行家は、より多くの借り手により多くのローンを組むためにより多くの資本を解放するためにこれを行います。

##住宅ローン銀行家対。住宅ローンブローカー

住宅ローンの銀行家はしばしば住宅ローンのブローカーと混同されますが、彼らは非常に異なっています。住宅ローンブローカーは、通常、借り手としての費用をかけずに、複数の貸し手や銀行家からお得な情報を探し回るのに役立ちます。銀行家とは異なり、ブローカーはローンに資金を提供しません-彼らは単にあなたの状況に最適なローンを見つけるプロセスを案内します。

アリゾナ州チャンドラーを拠点とするエンパリオンのCPA、CEO兼税務ストラテジストであるPaul Sundinは、次のように説明しています。

資金源は借り手としてあなたにとってそれほど重要ではないように思われるかもしれませんが、住宅購入プロセスをナビゲートするときに知っておくと便利です。最終的には、ブローカーではなく住宅ローンの銀行家があなたのローンについて決定を下すでしょう。

##住宅ローン銀行家対。融資担当者

住宅ローンの銀行家とローンオフィサーの違いはそれほど明白ではないかもしれません。フロントエンドは似ているように見えますが（つまり、最初にローンを調べたときにローンオフィサーまたは住宅ローン銀行家とやり取りできます）、すべてのローンオフィサーが住宅ローン銀行家であるとは限りません。これは、融資担当者は通常、単一の金融機関で働いており、その金融機関によって設定された商品とレートしか提供できないためです。一方、住宅ローンの銀行家は、より柔軟性があるかもしれません。

##住宅ローンの貸し手を見つける方法

あなたは家を買うための住宅ローンを探していますか、それともあなたのローンを新しいものに借り換えたいですか？最高の住宅ローンを取得し、適切な住宅ローンの貸し手を見つけるためのいくつかの簡単なヒントは次のとおりです。

1.**あなたの信用を後押しします。**良いクレジットスコアはあなたが最高のローン率と条件を確保するのを助けることができます。さまざまな貸し手を検討し始めたら、必要に応じて、信用を向上させるための行動を起こします。

1. **あなた自身の予算を設定してください。**貸し手はあなたに多額のローンを承認するかもしれませんが、あなたが合理的に余裕があるものだけで行くのが賢明かもしれません。

1.**複数の貸し手からの料金を比較します。**一致する最高の料金と適切な条件を提供する貸し手を探します。

##ハイライト

-住宅ローン銀行家は、自分の資金または借りた資金を使用して住宅ローンを組成する会社または個人です。

-住宅ローンの銀行家は、通常、銀行または金融機関のローン部門で働くローンの組成から手数料を受け取ります。

-住宅ローンの銀行家は、住宅ローンの申し込みを承認または却下すると同時に、借り手のアドバイザーとしても機能し、借り手が最良のオプションを選択できるように支援します。

-住宅ローン銀行家と住宅ローンブローカーはローンオフィサーですが、銀行家は自分の資金を使用し、ブローカーは他の機関のオリジネーションを促進します。

