---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 住宅ローンキャッシュフロー債（MCFO）
description: 住宅ローンのキャッシュフロー義務（MCFO）は、無担保でいくつかのクラスまたはトランシェを持つ住宅ローンのパススルー証券の一種です。
---

# 住宅ローンキャッシュフロー債（MCFO）
##住宅ローンのキャッシュフロー義務（MCFO）とは何ですか？

住宅ローンのキャッシュフロー債務（MCFO）は、いくつかのクラスまたはトランシェを持つ住宅ローンのパススルー無担保一般債務債券の一種です。 MCFOは、住宅ローンのプールからのキャッシュフローを使用して収益を生み出し、投資家に元本と利息を返済します。支払いはプール内の住宅ローンから受け取られ、MCFO証券の保有者に渡されます。

##住宅ローンのキャッシュフロー義務（MCFO）を理解する

住宅ローンのキャッシュフロー債務（MCFO）は、いくつかの点で[モーゲージ担保証券（CMO）に似](/cmo)ていますが、同じではありません。 MCFOは、証券が保有する住宅ローンにリーエンを保有していません。彼らは単に契約によって彼らの投資家に支払うために住宅ローンからの収入を使うことを義務付けられています。 MCFOの所有者は、実際の基礎となる住宅ローンに対する法的権利を持っていないため、MCFOはCMOよりもリスクが高くなります。

CMOと同様に、MCFOは、特定の住宅ローンのプールから利息と元本の支払いを引き出す個々の住宅ローンの証券化を通じて作成された住宅ローン担保証券の[一種です。](/mbs) CMOと同じ法的保護を保持していないため、MCFOは通常、投資家に高いクーポンレートを提供します。

##住宅ローンのキャッシュフロー債のリスクと構造

CMOと同様に、MCFOは住宅ローンを、トランシェと呼ばれるさまざまな支払い特性とリスクプロファイルを持つグループにパッケージ化します。トランシェは、指定された順序で住宅ローンの元本と利息の支払いで返済され、最も高い格付けのトランシェには、前払いリスクと返済のデフォルトに対する保護の一形態である信用補完が付属しています。 MCFOのパフォーマンスは、金利、差し押さえ率、借り換え率、住宅販売のペースの変化の影響を受けます。

MCFOトランシェの記載された満期は、住宅ローンのプールからの最終元本が返済されると予想される日付に基づいて決定されます。ただし、これらのタイプのMBSの満期日は、基礎となる住宅ローンの期限前返済を考慮していないため、MBSリスクを正確に表していない可能性があります。ほとんどの住宅ローンパススルー証券は30年固定金利住宅ローンで担保されていますが、住宅販売や借り換えによる前払いにより、多くのローンが早期に返済されます。

CMO、MCFO、およびその他の非エージェンシーの住宅ローン担保証券（政府が支援する企業であるファニーメイ、フレディマック、またはジニーメイが支援していない住宅ローン債）は、リーマンブラザーズの破産につながった金融危機の中心でした。 2008年には、住宅ローンの損失が数兆ドルに達し、数百万の住宅所有者が住宅をデフォルトで失いました。

金融危機後、政府機関は住宅ローン担保証券の規制を強化し、貸し手にサブプライムローンの透明性とそのような住宅ローンを取得するための適格基準を高めるように強制しました。 2016年12月、SECと[FINRA](/finra)は、CMOおよび関連するMBS取引の証拠金要件でMBSリスクを軽減するための新しい規則を発表しました。

