---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 最恵国待遇条項
description: 最恵国待遇条項は、WTO規則に基づく顕著な例外を除いて、各国がすべての貿易相手国に同じ交易条件を提供することを義務付けています。
---

# 最恵国待遇条項
##最恵国待遇条項とは何ですか？

最恵国待遇（MFN）条項は、1つの貿易相手国に貿易譲歩を提供する国がすべてに同じ待遇を拡大することを要求しています。何百年もの間貿易協定で使用されてきたMFN条項とその普遍的な平等な扱いの原則は、世界貿易機関を支えています。

米国の貿易法では、最恵国待遇は、優遇措置を与えるという意味合いを避けるために、「恒久的通常貿易関係」と呼ばれるようになりました。

[NAFTA地域貿易圏（および米国ではUSMCAとして知られるその後継条約）](/nafta)の出現により、最恵国待遇は、関税の対象となる非適格輸入品の状況を説明するために使用されてきました。この用語は商法にも広がり、すべての顧客に対する平等な待遇の要件を表すために使用されています。

##最恵国待遇条項の説明

国際貿易では、MFNの扱いは非差別的な貿易政策と同義です。たとえば、WTOに属する国が、ある貿易相手国の特定の製品の関税を引き下げるか撤廃する場合、条約の最恵国待遇条項は、組織のすべてのメンバーに同じ扱いを拡大することを義務付けています。

最恵国待遇の下では、貿易譲歩が相互的であるという要件はないことに注意してください。より低い関税の恩恵を受けている国は、その見返りとして自動的に撤退する必要はありません（ただし、貿易協定の下では確かに起こり得ます）。

WTOは、以下のMFN条項から以下の免税を提供します。

-USMCAや欧州連合のような貿易圏は、ブロック外からの輸入を差別することが許可されています

-不公正な競争に対応する貿易障壁

-発展途上国に拡大された貿易選好のため

-限定的にサービスの下取り

>世界貿易機関のMFN条項により、欧州連合やNAFTAの後継USMCAなどの地域貿易圏は、関税を設定する際にブロック外からの輸入を区別することができます。

>>

##米国の通商政策における最恵国待遇条項の進化

移民を制限する[非市場経済に対する](/command-economy)最恵国待遇の貿易上の利益が否定されました。当初、ソビエト連邦、中国、ベトナムなどに適用されたジャクソン・バニク改正は、2002年に中国で、2006年にベトナムで廃止されました。2012年、マグニツキー法は、ロシアに適用されたジャクソン・バニク改正を廃止し、米国を正常化しました。 -ロシアの貿易関係。

ジャクソン・バニク改正は、アゼルバイジャン、ベラルーシ、カザフスタン、ウズベキスタン、タジキスタン、およびトルクメニスタンについて、毎年の大統領免除の対象として引き続き有効です。

現在、通常の貿易関係の対象とならない国、または最恵国である米国の輸入関税率は、キューバと北朝鮮のみであり、これらは依然として米国の[禁輸措置の対象となってい](/embargo)ます。

2020年9月、世界貿易機関の委員会は、トランプ政権が2,000億ドルの中国製品に差別的な輸入関税を課すことによりWTO規則に違反したと裁定しました。

##最恵国待遇のメリットとデメリット

世界貿易では、最恵国待遇条項に定められた差別のない原則が、貿易自由化措置のメリットを可能な限り拡大する一方で、小規模な輸出業者を大規模な輸出業者が確保する優先条件から保護します。

実際には、WTOの執行メカニズムは、組織全体ではなく、負傷した当事者が差別された場合に報復関税を課すことを許可することしかできません。そのため、小さな国は大きな国に依存して、自主的に裁定を遵守することになります。

WTOの効果のない執行メカニズムは、MFNの原則に違反する国々を罰から守るのに実際に役立つと示唆する人もいます。

地域貿易圏の急増と「不公正貿易」に対する一方的な制裁も、最恵国待遇条項に掲げられている普遍性の原則を侵食している。

2019年12月、トランプ政権は、7人の委員からなる委員会へのすべての任命を阻止することにより、WTOの上級委員会を傍観しました。それは、パネルがその任務を超えたと主張した。 2021年10月、バイデン政権のWTO上訴委員会の候補者は、彼女がWTO規則の執行を回復するために働くと述べた。

##最恵国待遇を失うための費用

2022年3月、議会研究サービスは、西側の制裁の結果としてロシアが恒久的通常貿易関係の地位を失うと、ロシアのチタン製品の米国への輸出に対する輸入税が15％から45％に引き上げられ、米国の輸入業者にさらに32.4ドルの費用がかかると述べた。 2021年の貿易額に基づく百万。

##ハイライト

-最恵国待遇条項は、国がすべての貿易相手国に同じ交易条件を延長することを要求しています。

-米国はキューバと北朝鮮に対してのみ最恵国待遇を否定している

WTO規則に基づく顕著な例外を除いて、[世界貿易機関](/wto)の創設原則です。

-最恵国待遇の喪失は、国をその製品に対する差別的な輸入関税にさらす

