---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: モスボール
description: Mothballingは、将来の使用または販売の可能性のために、機器または生産施設を非アクティブ化および保存することです。
---

# モスボール
## Mothballingとは何ですか？

Mothballingは、将来の使用または販売の可能性のために、機器または生産施設を非アクティブ化および保存することです。また、将来の再利用や再検討のために、オブジェクトやアイデアを脇に置くことも意味します。モスボールは、高価な[資本財](/capitalgoods)、機械、航空機、船、不動産、およびその他の資産で一般的であり、作成に費用がかかり、耐用年数が長く、予測できない[市場](/marketdisruption)[の混乱にさらされる可能性があります](/marketdisruption)。

##Mothballingの仕組み

「防虫剤」という用語は、長期間保管され、蛾や蛾の幼虫による損傷を受ける可能性のある衣類やその他の商品の損傷を防ぐために農薬を使用することに由来しています。 Mothballingは、潜在的に低い[マージン](/profitmargin)で継続的に工場を開いたままにするのではなく、需要の一時的な急増に基づいて商品を生産するために工場を迅速に再開できるため、[運用コストの](/operating-cost)高いメーカーに生産の柔軟性を提供できます。

生産プラントの資産では、生産を迅速に再開できるようにするために、一時停止にはかなりの計画が必要です。モスボールは、資産の再利用、更新と改修、部品の再販と再利用のための分解、または残存価値（鉄鋼、アルミニウム、その他の貴重な金属）の完全な廃棄につながる可能性があります。

企業が財政難に陥っている場合、モスボールはしばしば無視されます。[大不況](/great-recession)の間、企業は危険物やその他の危険物を取り除き、ドアをロックするだけでプラントを頻繁にシャットダウンし、高価で敏感な機器を腐敗させます。短い順序で、多くの機器がスクラップになりました。機器を非アクティブ化し、適切に防虫処理するための作業が行われていれば、それらの価値の多くは、後で使用または販売するために保存されていた可能性があります。

##モスボールのヒント

-長期的に考えてください。市場の混乱は永遠に続くことはないでしょう。

-一時停止のためにお金を取っておきます。

-一時停止の責任者を任命し、それを実行するための戦略を作成します。

-許可を維持します。

-危険物は早い段階で取り扱ってください。後のクリーンアップははるかに費用がかかります。

-経験豊富な労働者（オペレーターと整備士）に、防虫処理を支援してもらいます。

-何が行われ、何がいつ維持されるかを適切に記録します。

##モスボールの例

適切な防腐処理の恩恵を受ける周期的なビジネスは、石油探査と掘削です。石油事業の[ブーム/バスト](/boom-and-bust-cycle)の性質は言うまでもなく、掘削装置は高価であり、石油価格は予測不可能であることが証明されています。価格が下がると、一部の場所の井戸が不採算になり、新しい井戸の需要が減少する可能性があります。これは、多くのアイドル状態の掘削リグに相当します。適切に防腐処理されたリグを使用すると、サイクルが好転した後、掘削者は仕事に戻ることができます。適切にモスボールされたリグを再起動する場合との違い。不十分な防虫リグは、交換コストの3倍以上になる可能性があります。

防虫処理の最も一般的な用途の1つは、航空機（商用および軍用）です。このようなモスボール、または将来の使用の可能性を待つ長期保管は、航空機の墓場または墓地で発生します。モスボールは、航海船にもよく見られます。航海船は、再調整、更新、および再稼働を可能にするために「ゴーストフリート」として保管および保守されます。海運業の周期的な性質、エネルギー価格の予測不可能性、および航空会社の厳しいマージンは、これらの資産を一時停止することが一般的であることを意味します。

##ハイライト

-一時停止されているビジネスの一般的なアイテムには、航空機、船、石油掘削装置、および機械が含まれます。

-モスボールとは、後で使用または販売するための機器または生産設備の非アクティブ化、保管、および保存を指します。

-製造業者は、一時停止が提供する柔軟性を使用して、運用コストを削減し、市場の低迷を管理できます。

