---
keywords: Economy,Economics
title: 自動車販売
description: 自動車販売台数は、国産車、SUV、ミニバン、小型トラックの販売台数を表しています。
---

# 自動車販売
##自動車販売とは何ですか？

自動車販売台数は、国産車、SUV、ミニバン、小型トラックの販売台数を表しています。自動車メーカーは、[四半期ごとまたは](/quarter)毎月の最初の[営業日に売上を報告します。](/business-day)

自動車販売は、高額商品に対する消費者の[需要](/demand)のスナップショットを提供するため、主要な[経済](/economic_indicator)[指標](/economic_indicator)です。その結果、自動車の売上高は非常に注目を集めています。

##自動車販売を理解する

自動車産業は米国[経済の重要な要素です](/economy)。それは国内最大の[製造業であり、何百万人もの人々を雇用し、](/manufacturing)[国内総](/gdp)[生産](/gdp)（GDP ）の約3％を占めています。

[研究開発（R＆D）](/randd)に毎年数十億ドルを費やしています。

>ゼネラルモーターズ、フォード、フィアットクライスラーの「ビッグスリー」は、引き続きアメリカの自動車産業を支配しています。ただし、従来の燃焼エンジンからの移行により、テスラのような破壊者が[市場シェアを奪う道が開かれました](/marketshare)。

>>

[個人消費](/consumer-spending)の大部分を占めています。消費者は、継続的な支払いができると確信している場合や、ローンの金利が比較的低い場合に、新しい自動車を購入する傾向があり[ます](/interestrate)。

自動車販売の増加は、経済の全体的な方向性への洞察を提供することができます。消費者が自動車のような高額商品を購入するのに十分な財政状況に自信を持っている場合、それは経済が好調であることを示している傾向があります。[株式市場は、企業](/equitymarket)[収益](/profit)の上昇と株価の上昇につながるため、前向きな[経済成長](/economicgrowth)指標に好意的に反応します。

##大不況下での自動車販売

自動車販売と経済成長の間の相関関係は、[大不況の間に明白でした](/great-recession)。 12月の間2007年から2009年にかけて、米国の軽自動車の売上高は、季節調整済みの年率から157.18百万から11.060百万へと大幅に減少しました。

これに応じて、連邦政府は一部の自動車メーカーを直接救済し、「CashforClunkers」として知られる一時的なプログラムを展開しました。このプログラムは、販売需要をサポートするために新しい車両を購入するために古い車両を取引する見返りに税額控除を提供しました。

##最近の傾向

[大恐慌](/great_depression)以前から最長の伸びを記録しました。 2016年までに、軽自動車の売上高は年間平均約1,700万台に戻り、景気後退前の数値に匹敵します。それでも、それ以来、それらはそのレベルで比較的静的なままでした。

2020年までに、ビッグ3の自動車メーカーは米国の自動車販売の44％を占めました。しかし、2020年3月にコロナウイルスのパンデミックが始まったことで、フォードモーター社は（F）、ゼネラルモーターズ株式会社。 （GM）とフィアットクライスラーオートモービルズ（FCAU）は、製造工場と組立工場の部分的な停止を含む新しい安全対策を採用することに合意しました。

＃＃＃フォード

自動車販売とトラックの販売は2020年に打撃を受けました。たとえば、2020年第3四半期の終わりに、フォードは55万台をわずかに超える車を販売しました。これは、前年同期から4.9％の販売減少に相当します。売上高の減少の大部分は、商用車の減少によるものでした。

コロナウイルスの大流行により多くの企業が2020年の一部を閉鎖しなければならなかったため、売上高の結果は理にかなっています。オープンを維持した他の企業は、収益と売上が減少しました。これらの逆風は[経済状況に影響を与え、](/economic-conditions)商業企業が高額商品への支出、または車両を含む[資本的支出を削減することにつながりました。](/capitalexpenditure)

###ゼネラルモーターズ

ゼネラルモーターズは2020年の第3四半期に665,192台の車両を納入し、前年同期から10％減少しました。しかし、同社は、2019年よりも低いにもかかわらず、売上を伸ばすのに役立ったいくつかの経済的要因を挙げました。ローンの低金利により、顧客はより安価な資金調達とより低い支払いを得ることができました。

また、たとえば車やSUVは、旅行をするための「安全な場所」であることがわかりました。パンデミックのために家族での休暇やその他の余暇活動にお金を使うのをやめた他の世帯は、代わりにそのお金を新しい車の購入に移しました。

###2021以降

電気自動車（EV）の販売は、今後数年間で引き続き支持されると予想され、TeslaInc.などのEVメーカーの販売増加につながる可能性があります。それにもかかわらず、コロナウイルスのパンデミックに起因する世界経済への経済的損害は、2021年の自動車産業の販売を妨げる可能性があります。

しかし、業界が2020年以前のレベルに戻ったとしても、停滞した自動車販売の伸びは何年も続いていました。これは業界にとって厄介な兆候であり、個人消費行動の変化を示している可能性があります。おそらく、消費者は今後数年間でより多くのEV車を選ぶかもしれません。あるいは、自動車販売の伸びが停滞しているのは、最新モデルの耐久性が高く、定期的に交換する必要がないためかもしれません。

##ハイライト

-自動車産業は米国経済の重要な要素であり、何百万もの雇用を提供し、総個人消費の大部分を占めています。

-自動車メーカーは、四半期ごとまたは毎月の最初の営業日に売上を報告します。

-自動車販売台数は、国産車、SUV、ミニバン、小型トラックの販売台数を表しています。

