---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 山脈のオプション
description: ソシエテジェネラルが最初に販売した山脈オプションは、レンジ、レインボー、バスケットオプションの機能を組み合わせた取引戦術です。
---

# 山脈のオプション
##山脈のオプションとは何ですか？

山脈オプションは、複数の原[証券](/security)に基づく[エキゾチックオプションのファミリーです](/exoticoption)。山脈オプションは、1998年にフランスの証券会社SociétéGénéraleによって最初に販売されました。これらのオプションは、[バスケットスタイル](/baskettrade)または[レインボーオプション](/rainbowoption)の主要な特性のいくつかをブレンドします。 。

##山脈のオプションを理解する

[オプション](/option)はデリバティブです。それらの価値は、株式など、それらが表す[原資産](/underlying-asset)の価値に基づいています。[オプション契約](/optionscontract)により、投資家は、所定の日付またはそれ以前に原資産を売買する機会がありますが、義務ではありません。

オプションは、バニラからエキゾチックオプションまでさまざまです。[バニラオプションは](/vanillaoption)、特定の資産に関して賭けを[ヘッジし](/hedge)たいさまざまなタイプの投資家の間で一般的です。エキゾチックオプションは、有効期限、価格、その他の特性が異なり、従来のオプションよりもはるかに複雑になる傾向があるため、より複雑になる可能性があります。

山脈のオプションはエキゾチックオプションです。通常のオプションには単一の原資産が含まれますが、山脈オプションは多数の原資産を1つのオプションに結合します。取引は通常、[金融機関](/financialinstitution)や民間の[機関投資家によって](/institutionalinvestor)[店頭](/otc)（OTC）で行われます。マウンテンレンジオプションは、バスケットオプションとレンジオプションの両方の機能を利用します。前者はバスケットまたは資産のグループを表し、後者はトレーダーがオプションの高レベルと低レベルの違いから利益を得ることができます。原資産のパフォーマンスは、投資家が受け取る見返りに大きな役割を果たします。

山脈オプションの価格は複数の変数に基づいており、その中で最も重要なのは[バスケット内の個々の証券間の相関関係](/basket)です。一部のオプションには、オプションの有効期間中に特定のパフォーマンス[指標](/metrics)が原証券によって打撃を受けた場合に、投資の2倍または3倍などの個別の[支払いレベルがあります。](/payout)

山脈のオプションは、標準的な閉じた形のアプローチでは価格設定できません。これらのエキゾチックな機器は、代わりに[モンテカルロシミュレーション](/montecarlosimulation)法を必要とします。ほとんどのオプションに見られる[ボラティリティスキュー](/volatility-skew)などの影響は、山脈のオプション内でさらに顕著になる可能性があります。

##特別な考慮事項

[公正市場価値](/fairmarketvalue)（FMV）を決定することはしばしば困難です。これは、標準の数式を適用することはほぼ不可能だからです。特定の種類の山脈オプションには、再計算またはサンプリングの日付があり、バスケットから最高または最低のパフォーマンスの[株が削除されます。したがって、オプション保有者は、現在価値または](/stock)[現在価値](/presentvalue)（PV）に影響を与えるパラメーターを絶えず再評価する必要があります。

彼らの秘教的な性質を考えると、山脈のオプションはどのように交換することができますか？良い例には、ヘッジャーが個々の資産に書かれた複数のオプションを監視したくない場合のシナリオが含まれる場合があります。バスケットオプションは、単一の[デリバティブで複数のポジションをカバーすることにより、同じ保護を提供できます](/derivative)。

このアプローチの合計[ボラティリティ](/volatility)は、個々の資産の正味ボラティリティよりも低くなる可能性があり、それにより、オプション価格が低くなり、かなり洗練されたポジションではコストがかかる可能性があります。これらの機能は、最小限の資本保証を必要とするリーズナブルな価格の戦略を求めるトレーダーにとって、山脈のオプションを魅力的なオプションにするのに役立ちました。

##山脈の種類

山脈のオプションは、それぞれが異なるタイプの契約を表す一連の山にちなんで名付けられています。最も一般的なものは次のとおりです。

-** Altiplanoオプション：** [Altiplanoオプション](/altiplano-option)は、投資家に従来のバニラオプションとクーポン支払いの両方の機能を提供します。

-** Annapurnaオプション：**[クーポンレート](/coupon-rate)は、バスケットが指定された範囲を下回ったときの、バスケットの最もパフォーマンスの低い証券のパフォーマンスによって決定されます。

[投資家のオプション](/investor)に長期的な制限を課し、バスケット内の遅れているパフォーマーに基づいて支払いを提供します。

-**アトラスオプション：**このタイプのオプションは、証券バスケット内の最高パフォーマンスと最低パフォーマンスの両方の株式を排除します。

-**ヒマラヤオプション：**[トレーダー](/trader)は、バスケットの最高のパフォーマンスの株式に基づいて支払いを受け取ります。支払いは複数の日に提供されます。

##ハイライト

-山脈オプションは、複数の原証券に基づくエキゾチックオプションのファミリーです。

--Altiplano、Annapurna、およびHimalayanオプションは、山脈オプションのタイプです。

-価格は複数の変数に基づいています。特に、バスケット内の個々の証券間の相関関係です。

-多数の原資産を1つのオプションに結合し、バスケットオプションとレンジオプションの機能を備えています。

