---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: 資材所要量計画（MRP）
description: 資材所要量計画は、企業の生産性を向上させるために設計された最初のソフトウェアベースの統合情報システムの1つです。
---

# 資材所要量計画（MRP）
##資材所要量計画（MRP）とは何ですか？

資材所要量計画（MRP）は、企業の生産性を向上させるために設計されたコンピューターベースの在庫管理システムです。

[配送](/delivery)量と原材料の量の使用。

##資材所要量計画（MRP）の仕組み

MRPは、次の3つの質問に答えるように設計されています。

1. **何**が必要ですか？

1. **どのくらい**必要ですか？

1. **いつ**必要ですか？

MRPは、完成品の生産計画から逆方向に機能します。これは、確立されたスケジュール内で最終製品を生産するために必要なサブアセンブリ、構成部品、および原材料の要件のリストに変換されます。

言い換えれば、それは基本的に、特定の製品を製造するために必要な材料とアイテムを把握しようとするためのシステムです。 MRPは、製造業者が需要と供給の両方のバランスを取りながら在庫要件を把握するのに役立ちます。

このテクノロジーは、保管されている材料の請求書や保管寿命などの生データを解析することにより、管理者に労働力と供給の必要性に関する有意義な情報を提供し、企業の[生産効率の向上に役立ちます](/production_efficiency)。

##資材所要量計画（MRP）のステップ

MRPプロセスは、次の4つの基本的なステップに分けることができます。

1. **需要とそれを満たすために必要な材料を見積もる。**MRPプロセスの最初のステップは、顧客の需要とそれを満たすための要件を決定することです。 MRPは、最終製品の製造に必要な原材料、アセンブリ、およびコンポーネントのリストである部品表を利用して、需要を特定の原材料およびコンポーネントに分類します。

1. **在庫に対して需要を確認し、リソースを割り当てます。**このステップでは、在庫にすでにあるものに対して需要を確認します。その後、MRPはそれに応じてリソースを配分します。つまり、MRPは在庫を必要な領域に正確に割り当てます。

1. **生産スケジュール**プロセスの次のステップは、製造を完了するために必要な時間と労力を計算することです。締め切りも設けられています。

1. **プロセスを監視します。**プロセスの最後のステップは、問題がないか監視することです。 MRPは、遅延があればマネージャーに自動的に警告し、ビルドの期限に間に合わせるための緊急時対応計画を提案することもできます。

##製造における資材所要量計画（MRP）

資材所要量計画の重要な情報は、部品表（ [BOM](/bill-of-materials) [）](/bill-of-materials)です。これは、製品またはサービスの構築、製造、または修理に必要な原材料、コンポーネント、およびアセンブリの広範なリストです。

BOMは、最終製品（独立需要）とコンポーネント（従属需要）の間の関係を指定します。独立需要はプラントまたは生産システムの外部で発生し、従属需要はコンポーネントを指します。

材料の種類と量を管理する必要があります。製品とその量;そして、現在および将来の顧客の需要にすべて可能な限り低いコストで対応できるようにします。

MRPは、企業が低い在庫レベルを維持するのに役立ちます。生産サイクルのいずれかの領域で悪い決定をすると、会社はお金を失うことになります。適切なレベルの在庫を維持することにより、製造業者は需要の増減に合わせて生産をより適切に調整できます。

##資材所要量計画（MRP）で考慮されるデータの種類

MRPスキームで考慮する必要のあるデータは次のとおりです。

-**作成される最終製品の名前**：これは、BOMでは独立需要またはレベル「0」と呼ばれることもあります。

-**何といつの情報**：需要を満たすにはどのくらいの量が必要ですか？いつ必要ですか？

-**保管されている材料の貯蔵寿命。**

-**在庫状況の記録**：すでに在庫がある（手元にある）使用可能な正味の材料と、サプライヤーから注文された材料の記録。

-**部品表**：各製品の製造に必要な材料、コンポーネント、およびサブアセンブリの詳細。

-**計画データ**：これには、ルーティング、労働および機械の標準、品質およびテストの標準、ロットサイジング技術、およびその他の入力などのアイテムを作成するためのすべての制約と指示が含まれます。

##資材所要量計画（MRP）の長所と短所

MRPプロセスにはいくつかの利点があります。

-必要なときに材料とコンポーネントが利用可能になるという保証

-最小化された在庫レベルと関連コスト

-最適化された在庫管理

-顧客のリードタイムの短縮

-製造効率の向上

-労働生産性の向上

-全体的な顧客満足度の向上

もちろん、MRPプロセスには次のような欠点もあります。

-入力データの精度に関する高い信頼性（ガベージイン、ガベージアウト）

-MRPシステムは、多くの場合、実装が困難で費用がかかる可能性があります

-生産スケジュールに関しては柔軟性の欠如

-必要以上の在庫を保持したいという誘惑をもたらします

## MRPシステム：背景

資材所要量計画は、コンピューターとソフトウェア技術を使用して企業の生産性を向上させることを目的とした、最も初期の統合情報技術（IT）システムでした。

在庫管理の最初のMRPシステムは、1940年代と1950年代に進化しました。彼らはメインフレームコンピュータを使用して、特定の完成品の部品表から生産および購入計画に情報を推定しました。間もなく、MRPシステムは情報フィードバックループを含むように拡張され、生産管理者は必要に応じてシステム入力を変更および更新できるようになりました。

次世代のMRPである製造リソース計画（MRP II）も、マーケティング、財務、会計、エンジニアリング、および人的資源の側面を計画プロセスに組み込みました。 MRPを拡張する関連概念は、[エンタープライズリソースプランニング（ERP）](/erp)です。これは、コンピューターテクノロジーを使用して、企業全体のさまざまな機能領域をリンクします。データ分析とテクノロジーがより高度になるにつれて、MRPを製造プロセスの他の側面と統合するためのより包括的なシステムが開発されました。

## MRPFAQ

### MRPとは何ですか？

資材所要量計画（MRP）は、製造業者が製造プロセス中に在庫を計画、スケジュール、および管理するのに役立つシステムです。これは主にソフトウェアベースのシステムです。

MRPの目的は3つあります。

1.必要に応じて原材料が生産に利用できることを確認します

1.可能な限り低い材料およびコンポーネントレベルを維持します

1.製造活動の計画とスケジュール

### MRPはビジネスにどのように役立ちますか？

MRPは、次の方法でビジネスに利益をもたらします。

-必要なときに材料とコンポーネントを利用できるようにします

-在庫レベルが最適化され、関連するコストが最小化されます

-製造効率が大幅に向上

-リードタイムの短縮により、顧客満足度が向上します

### MRPの入力は何ですか？

MRPシステムの3つの基本的な入力は、マスター生産スケジュール（MPS）、在庫状況ファイル（ISF）、および部品表（BOM）です。

MPSは、特定の期間に生産されるすべての最終製品の数量とタイミングです。 MPSは、顧客の注文と予測需要から推定されます。

ISFには、企業の在庫に関する重要なリアルタイム情報が含まれています。これにより、マネージャーは手元にあるもの、その在庫がどこにあるか、および在庫の全体的なステータスを知ることができます。

BOMは、製品またはサービスの構築、製造、または修理に必要な原材料、コンポーネント、およびアセンブリの詳細なリストです。

##ハイライト

-MRPプロセスの欠点には、入力データの精度（ガベージイン、ガベージアウト）への依存度の高さ、実装コストの高さ、生産スケジュールに関する柔軟性の欠如などがあります。

-MRPは、完成品の生産計画から逆戻りして、コンポーネントと原材料の在庫要件を作成します。

-MRPプロセスの利点には、必要なときに材料とコンポーネントを利用できるという保証、在庫レベルの最小化、顧客リードタイムの短縮、在庫管理の最適化、および全体的な顧客満足度の向上が含まれます。

-企業はMRPを使用して生産性を向上させます。

-資材所要量計画（MRP）は、最も初期のコンピューターベースの在庫管理システムです。

