---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: 地方証券規則制定委員会（MSRB）
description: 地方証券規則制定委員会（MSRB）は、地方証券業界における公正な慣行を保証する方針を作成する規制機関です。
---

# 地方証券規則制定委員会（MSRB）
##地方証券規則制定委員会（MSRB）とは何ですか？

地方証券規則制定委員会（MSRB）は、地方債、債券、およびその他の地方証券の発行と販売において投資会社と銀行のための規則と方針を作成する規制機関です。州、市、郡はさまざまな理由で地方債を発行しています。

MSRBによって規制されている活動には、公共プロジェクトに資金を提供している地方証券の[引受](/underwriting)、取引、および販売が含まれます。

##地方証券規則制定委員会を理解する

地方証券規則制定委員会（MS RB ）は、取締役会によって管理される[自主規制組織](/sro)（SRO）であり、組織のガバナンスと運営の特定の側面を監督する4つの委員会があります。ニューヨーク証券取引所（NYSE）や全米証券業協会（NASD / FINRA）と同様に、MSRBは独自の規則と基準を設定していますが、これらは[証券取引委員会](/sec)（SEC）による最終的な監督の対象となります。

米国議会は1975年に地方証券規則制定委員会を設立しました。それは、証券業界における詐欺や誤解を招く行為を防ぐのに役立つ規則と方針を作成する任務を与えられました。 MSRBはまた、公正な取引の原則を実施およびサポートするように設計されました。さらに、証券市場での自由で開かれた取引を可能にするシステムを作成し、維持することも任務でした。その最初の成果の1つは、地方自治体の証券ディーラーが従うべき公正な慣行を規定する一連の統一された基準を作成することでした。この組織はまた、1980年代に従来の紙の債券から電子版へのスムーズな移行への道を開くのに役立ちました。

##MSRBが監督する地方証券の種類

地方債は、利息の支払い元と元本の返済元に基づいて分類されます。債券はさまざまな方法で構成でき、さまざまな利益、リスク、税制上の優遇措置を提供します。

1.課税権を持つ発行者の信用力に裏打ちされた[一般的義務（GO） 。](/generalobligationbond)投票者の承認は発行の前提条件です。これらの問題は最も安全であり、結果として歩留まりが低下する傾向があります。

1.[収益債は、通行料やその他の](/revenuebond)[ユーザー料金](/user-fee)などの特定の収益源によって証券化されます。これらの債券は一般債務債よりもリスクが高いため、同様の満期の場合、利回りは高くなる傾向があります。

[税予想ノート](/tan)（TAN）、歳入予想ノート（RAN）、債券予想ノート（BAN）などの短期地方債

1.エキゾチックまたはユニークな債券は通常、以前のカテゴリーのバリエーションであり、参加証明書と私的活動債券が含まれます。これらは通常、州または地方政府の公債発行の一部です。

##開示とMSRBの規制上の役割

1980年代、地方証券規則制定委員会は、継続的な開示に焦点を当てたSEC規則15c2-12の作成においてSECを支援する上で中心的な役割を果たしました。これにより、地方証券の発行者は、取り扱う投資証券に関する特定の情報を定期的にMSRBに提供することに同意する必要があります。この情報には、年次財務報告と、延滞、デフォルト、債務返済準備金の予定外の引き出し、および証券の免税ステータスに影響を与える可能性のある活動などのイベントに関する通知が含まれます。

この規則と開示に関連する原則は、1983年にワシントン公共電力供給システムが20億ドルを超える地方債をデフォルトにした事件によって促されました。これは、米国史上最大かつ最も費用のかかる地方債災害の1つです。

最近では、地方証券規則制定委員会は、証券業界におけるオープンな電子記録の時代の到来を告げる先駆者としての役割を果たしてきました。 2000年代後半に、MSRBはElectronic Municipal Market Access Webサイトを立ち上げました。このウェブサイトでは、[地方債](/municipalbond)取引に関連する情報への無料の公開アクセスと、重要な開示文書が提供されています。

##ハイライト

-MSRBは、SECの監視の対象となる、自身のメンバーとその活動を監視する自主規制組織です。

-MSRBは、ムニスの発行者とディーラーの両方に基準とベストプラクティスを設定し、各問題に関する情報の透明性と開示を義務付けています。

-地方証券規則制定委員会（MSRB）は、米国で発行された地方証券の主要な規制当局です。

