---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: 山gox
description: 山Goxは、2010年から2014年の間に運営された東京を拠点とする暗号通貨取引所でした。
---

# 山gox
##山は何でしたかゴックス？

山Goxは、2010年から2014年の間に運営された東京を拠点とする暗号通貨取引所でした。ピーク時の[ビットコイン取引](/bitcoin)の70％以上を担っていました。それは最も一般的に山として知られていますが。 Gox、交換はMtGoxまたはMtGoxと呼ばれることもあります。取引所は2014年に破産を宣言しましたが、それは何年にもわたって訴訟と投機の対象であり続けました。

##山の初期の歴史gox

ジェドマカレブは、山になるウェブサイトを作成しました。 Gox交換。これは当初、カードゲーム「マジック：ザギャザリング」の愛好家がオンラインでカードを交換するための方法でした。

名前山。 Goxは、「マジック：ザギャザリングオンラインエクスチェンジ」の頭字語として作成されました。このサイトは、6か月分の収益と引き換えに、2011年にMarkKarpelesに譲渡されました。 Karpelesは最大の株主兼CEOになりました。

山Goxは、ピーク時に世界最大のビットコイン取引所と見なされていました。取引[量](/volume)の70％から80％を処理しました。非常に多くの取引を処理することで、山になりました。 Goxは、ビットコインの市場活動を決定する上で非常に大きな役割を果たしています。たとえば、2013年には、市場を冷やすために数日間取引が停止されました。

##山に何が起こったのかゴックス？

暗号通貨シーンでのその卓越性は、それをハッカーの標的にしました、そして山。 Goxは、運用中にセキュリティの問題を数回経験しました。 2011年、ハッカーは盗まれた資格情報を使用してビットコインを転送しました。その同じ年、ネットワークプロトコルの欠陥により、数千のビットコインが「失われ」ました。

2014年2月までの数か月間、顧客は資金の引き出しの問題に対する不満の高まりを表明しました。技術的なバグにより、ビットコインが顧客のデジタルウォレットに転送されたかどうかに関する不確実性など、取引の詳細を会社がしっかりと把握することができませんでした。

>この問題は、ユーザーがトランザクションIDを変更できるビットコインソフトウェアのバグの結果であると主張されていました。これは「トランザクションの順応性」と呼ばれることもあります。この主張はコミュニティによって争われていますが、2021年後半に合意に達したため、この問題は解決される可能性があります。

>>

>>

>>

取引所は2014年2月に致命的な打撃を受けました。2014年2月初旬、取引所はデジタルウォレットで疑わしい活動を発見したと主張した後、撤退を一時停止しました。同社は、数十万のビットコインを「失った」ことを発見しました。失われたコインの数に関するレポートは、650,000から850,000の範囲でした。

後に200,000ビットコインを見つけることができましたが、欠落している暗号通貨は市場を大きく不安定にしました。ビットコインの価値は数億ドルと推定され、それが山を押し上げました。破産に陥る。東京地方裁判所に破産を申請し、 2014年4月に[清算を命じられました](/liquidate)。

その山の地所Goxの資産は、200,000を超えるビットコインと[ビットコインキャッシュに所有されていまし](/bitcoin-cash)た。 2019年10月、山Goxの受託者である小林伸明は、請求の提出期限を2020年3月31日まで延長しました。

ロシアのハッカーが強盗の背後にいるという憶測がありました。盗まれたビットコインの一部を回収できるという希望もありました。 CoinLab、山に対する主要な債権者。 Goxは、山に対する数十億ドルの契約違反を追求し続けました。ゴックス。

> 2019年、山のCEO、マーク・カルペレスGoxは、保有物を膨らませるためにデータを改ざんした罪で有罪判決を受けました。

>>

##山の未来gox

2021年11月、氏。小林山の評議員Goxは、日本の裁判所と山の後に発表を発表しました。ゴックス債権者は、山で合意に達しました。 Goxリハビリ計画。リハビリ計画は、さまざまな債権者の段階に基づいて登録および補償計画を確立します。

債権者コードを持つ承認されたリハビリ債権者は、MTにサインアップできます。 Goxオンラインリハビリテーションクレームファイリングシステム。残念ながら、このシステムを使用して新しいリハビリテーション請求を提出することはできません。東京地方裁判所は、リハビリテーション草案を2021年2月の決議に付託し、プロセスを封印し、新たな請求の開始を防止しました。

山かどうかGoxには暗号通貨の未来があります。しかし、確かなことは、暗号通貨の歴史の本の章が今終わっているということです。

##ハイライト

-山Goxはかつてすべてのビットコイン取引の70％以上を占めていました。

-2014年、山Goxがハッキングされ、何千ものビットコインが盗まれました。会社はその後まもなく破産を申請した。

-2021年後半、債権者と東京地方裁判所は、山について合意に達した。 Goxのリハビリ計画、7年半の法廷闘争を終わらせる。

-山Goxは、2010年から2014年の間に運営されていた暗号通貨取引所でした。

＃＃よくある質問

###山に何が起こったのかGoxビットコイン？

これまでに回収されたのは約20万個だけでした。残りは失われるか、ネットワークから削除されます。

###山ですGoxはまだアクティブですか？

山Goxはウェブサイトを閉鎖し、2014年に破産を申請しました。再開の試みがあるかどうかはまだわかりません。

###ビットコインはいくつありましたかGoxは負けますか？

レポートの範囲は650,000から850,000で、そのうちのいくつかは会社のもので、残りは顧客のものです。

