---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: マルタリラ（MTL）
description: マルタリラ（MTL）は、2007年にユーロ（EUR）に置き換えられる前は、マルタ共和国の自国通貨でした。
---

# マルタリラ（MTL）
##マルタリラ（MTL）とは何ですか？

マルタリラ（MTL）は、 2007年に[ユーロ（EUR）に置き換えられる前は、マルタ共和国の自国通貨でした。](/euro)

リラは、1972年から12月の間にマルタで法定通貨として流通を見ました。 2007年31月31日。Lmと略され、₤記号で呼ばれることもあるマルタリラは、マルタポンドと呼ばれることもありました。 1、2、5、10、および20リラ紙幣の金種が1、2、5、10、25、および50リラ硬貨とともに流通しました。

##マルタを理解する

マルタ共和国は、地中海に浮かぶ小さな島国です。この国は非常に長い歴史があり、8000年近く前に人間の居住の兆候を示してきました。マルタはその長い歴史と地中海の中心部での戦略的位置のために、長年にわたって多様な文化の影響を受けており、長い間この地域の中心的な貿易の中心地でした。

マルタは1813年の間にイギリスの植民地であり、ここ数十年でいくつかの重要な政治的変化を遂げました。 1964年、マルタは英国から独立し、2004年に[欧州連合](/europeanunion)に加盟しました。

1968年に設立されたマルタ中央銀行は、かつて共和国の金融政策を扱っていました。現在、包括的な統治金融機関は、2002年に設立されたマルタ金融サービス（MFSA）です。MFSAは独立して運営されており、金融問題の唯一の規制機関です。現在の役割では、MFSAは、マルタ中央銀行、マルタ証券取引所、およびマルタ金融サービスセンターによって以前に実行されていたすべての金融監督タスクを担当しています。

##ユーロへの移行

2007年、マルタは1月にユーロ圏に加盟する前に、公的資金として共通のユーロ通貨を採用しました。 2008年1月。

マルタは現在、MTLではなくEURを使用しているため、その通貨の強さは、自国の経済だけに依存するのではなく、すべてのEU諸国の経済に関連しています。それにもかかわらず、マルタの経済は依然としてその通貨であるユーロの長期的な強さを支える要因の1つです。マルタは高度に発展した経済であり、一人当たり[の国内総生産](/gdp)（GDP）は約30,000[米ドル](/usd)（USD）です。それは、富、革新、生活の質の国際的な指標で高く評価されています。

今日、マルタの経済は主にサービスセクターに基づいており、2019年のGDPの約76％を占めています。特に金融サービスは国の経済にとって特に重要であり、マルタは主要な銀行および保険の中心地として機能しています。地中海の中心部に位置し、スエズ運河に近いため、マルタは海上貿易の重要なハブです。 2019年、マルタは約520万トンの海上貨物を輸送しました。

##ハイライト

-マルタリラ（MTL）は、2007年にユーロ（EUR）が採用される前は、マルタの国の通貨でした。

-マルタの戦略的なロケーションは、マルタが強力な経済を発展させるのに役立ち、世界で最も高い一人当たりの収入率を誇っています。

-マルタには、8000年近く前にさかのぼる長い歴史があります。 1964年に独立を達成する前は、マルタはイギリスの植民地でした。

