---
keywords: Economy,Economics
title: ムハマド・ユヌス
description: ムハマド・ユヌスは、バングラデシュでのマイクロクレジット銀行の開発における彼の役割により、2006年にノーベル平和賞を受賞した経済学の教授です。
---

# ムハマド・ユヌス
##ムハマド・ユヌスとは誰ですか？

[マイクロクレジット](/microcredit)とマイクロローンの運用を通じて社会的および経済的改善を発展させた功績により、2006年ノーベル平和賞を受賞した[経済学](/economics)の教授です。最も注目すべきは、ユヌスが世界中の貧しい人々に数十億ドルを[貸し付け](/loan)ていることで知られるグラミン銀行を設立したことです。

##ムハマドユヌスを理解する

ムハマド・ユヌスはバングラデシュの[経済学者であり、](/economist)[担保](/collateral)なしで貧しい人々に少額の融資を提供する[金融機関（FI）](/financialinstitution)である草の根グラミン銀行の創設者として最もよく知られています。

それ以来、数々の権威ある賞を受賞し、彼の業績を称賛しているユヌスは、[信用](/credit)は基本的人権であると信じています。経済学を学術的に研究し、教えてきた後、彼は貧困に積極的な関心を持っていました。彼の目標は、手頃なローンと財政管理の簡単なガイドを提供することで、人々が経済的困難から逃れるのを助けることでした。

何年にもわたって、ユヌスは次のような本も書いています。**ソーシャルビジネスの構築：人類の最も差し迫ったニーズに応える新しい種類の資本主義、貧しい人々への銀行家：マイクロレンディングと世界の貧困との戦い**、** 3つのゼロの世界：ゼロ貧困、ゼロ失業、ゼロ純炭素排出の新しい経済学**、および**貧困のない世界の創造：社会的ビジネスと資本主義の未来**。

##ムハマド・ユヌスの歴史

＃＃＃ 形成期

1940年6月28日にバングラデシュで生まれたユヌスは、バングラデシュのダッカ大学で学士号と修士号を取得しました。卒業後、チッタゴン大学で経済学を教えた後、フルブライト奨学金を受けて米国に留学しました。

1970年代初頭、ユヌスはヴァンダービルト大学で経済学の博士号を取得しました。研究の後、ユヌスはバングラデシュに戻り、チッタゴン大学の経済学部長になりました。

###貧しい人々への銀行家

ユヌスがバングラデシュに戻った頃、飢饉が国中を襲っていました。彼は、貧しい人々が中小企業を始めるために[資本](/capital)へのアクセスを必要としていること、そして銀行は一般的に彼らを助けることをいとわず、要求を完全に拒否するか、法外な[金利を課すことに気づきました](/interestrate)。

1976年、ユヌスは自分たちの手で問題を解決し、製品を生産するために材料を購入する必要のある地元の女性42人に、27ドルと言われる非常に少ない金額を貸し出しました。伝統的な銀行は担保のない人々にローンやクレジットラインを提供しませんでしたが、ユヌスは文化の中で最も貧しい人々が彼ら自身の中小企業活動とマイクロクレジットとマイクロローンで彼らのステーションを育てることができると信じていました。

グラミン銀行の設立と彼の将来のノーベル賞の始まりに彼を導いたのは、このマイクロクレジットの「発見」でした。ユヌスは、1976年から1983年にかけて実施されたパイロットプログラムの一環として、貧しい人々に融資するために他の銀行から資金を借り始めました。

[起業家](/entrepreneur)にマイクロクレジットを提供する手段として機能しました。 2020年6月までに、グラミン銀行は世界で最も貧しい人々の一部に304.8億ドル相当の融資を行いました。おそらくもっと重要なことに、ユヌスの計画と彼のマイクロクレジットの推進は、世界中の国々で何百もの同様のプロジェクトの形成につながりました。

> 2020年の時点で、グラミン銀行には約900万人の借り手がおり、その97％は女性であり、返済率はほぼ完璧です。

>>

###アワード

2006年、ユヌスはバングラデシュで初めて、いずれかの賞の分野でノーベル賞を受賞しました。彼の国は彼を祝福するために記念切手を授与しました。ユヌスはその後、貧しい人々のために低コストの食料を生産したいと考えている企業に140万ドルの賞金を約束し、残りを彼の故郷のコミュニティに眼科病院を設立するために使用しました。

ユヌスの業績が広まるにつれ、さらに多くの称賛が続きました。 2008年に、彼はプロスペクト誌によって2番目に重要な知識人としてリストされました。その後、2009年と2010年に、彼はそれぞれ大統領自由勲章と議会名誉勲章を授与されました。

ユヌスはその後、スコットランドのグラスゴーカレドニアン大学の首相になりました。彼はまた、テッド・ターナーからの10億ドルの[寄付](/charitabledonation)によって資金提供された慈善活動である、国連財団の[理事会（B of D）](/boardofdirectors)に招待されました。

##ムハマドユヌスへの批判

貧しいベンチャーのためのユヌスの銀行は、いくつかの四半期から攻撃を受けています。マイクロファイナンスローンは、担保の不足と少額ローンの管理に伴う[諸経費](/overhead)のために、異常に高い金利を運ぶと言われています。

ユヌス自身も、一部の組織がマイクロクレジットシステムを[利益のために悪用した可能性があることを認めてい](/profit)ます。フラグが立てられているもう1つの問題は、マイクロクレジットの規模が大幅に拡大していることです。それが世界中に拡大するにつれて、借り手が以前のように[債務に深く陥るのを監視され保護される可能性は低くなりました](/debt)。

##ハイライト

-生まれ故郷のバングラデシュで経済学を教えている間、ユヌスは国の極度の貧困と貧しい人々に信用を提供する銀行の拒否に気づきました。

-ムハマド・ユヌスは、経済学者であり、マイクロファイナンスのパイオニアであり、世界中の貧困層に数十億ドルを融資していることで知られる草の根のグラミン銀行の創設者です。

-彼は彼らに自分でお金を貸すことで応え、非常に貧しい人々が彼ら自身の中小企業活動と彼らの駅を非常に小さなローンで育てることができると確信しました。

