---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 多国間ネッティング
description: 多国間ネッティングは、取引が個別に決済されるのではなく、取引が合計される複数の当事者間の取り決めです。
---

# 多国間ネッティング
##マルチラテラルネッティングとは何ですか？

多国間ネッティングは、取引を個別に決済するのではなく、取引を合計する複数の当事者間の支払いの取り決めです。多国間ネッティングは、単一の組織内または2つ以上の関係者間で行うことができます。[ネッティングアクティビティは1つ](/netting)の領域に集中化されているため、さまざまな関係者間で複数の請求および支払いの決済を行う必要がありません。多国間ネッティングが請求書の決済に使用されている場合、契約のすべての当事者は単一のネッティングセンターに支払いを送信し、そのネッティングセンターはそのプールから債務のある当事者に支払いを送信します。したがって、多国間ネッティングは、取り決めの当事者間の請求書の支払いを簡素化するために資金をプールする方法と考えることができます。

##多国間ネッティングの仕組み

多国間ネッティングは、異なる通貨で相互に取引する会社の子会社の会社間残高を決済するために使用できます。ある国の子会社Aが会社間取引のために別の国の子会社Bに支払いを手配し、別の国の子会社Cに別の取引のために支払いを手配する代わりに、これらの子会社は本社に報告するか、集中システムに提出することができます。ネッティング用。メリットは明らかです。時間の節約と銀行手数料（[外国為替](/forex)換算の場合）が削減されます。また、会社は、日付、為替レート、およびビジネストランザクションの詳細を含む単一のトランザクションログを統合します。これにより、監査人が国境を越えた活動を調査する際の作業が容易になります。多国間ネッティングのその他の利点は次のとおりです。

-子会社ごとに会社間キャッシュフローを毎月1つに削減

-支払いスケジュールの簡素化

-企業間の請求書照合の合理化

-会計元帳の四半期調整の合理化

-会計ミスのより簡単な解決

-会社間財務手順の標準化

-国境を越えた送金のコストを削減する

-債務を統合し、より良い金利を得る

-企業内金融取引の透明性を高める

-ローカルおよび非ローカルのキャッシュプールを単一のプールに統合

-リスクの集中化

-資金使用の最適化

-グループ会社の支払いプロセスをより効率的にする

この機能は、社内で実行することも、サードパーティにアウトソーシングすることもできます。

##多国間ネッティングのその他の用途

多国間ネッティングは、定期的に相互に取引する2つ以上のエンティティでも使用できます。メリットは、国際的に事業を展開するユニットを持つ企業の場合と同じです。この取り決めは、第三者間の決済プロセスを合理化するだけでなく、デフォルトまたはその他の終了イベントが発生した場合に、すべての未払いの契約も同様に終了するように指定することにより、リスクを軽減します。多国間ネッティングは、取引所のような会員組織を介して可能になります。

##多国間ネッティングのデメリット

多国間ネッティングは加盟国に多くの利点を提供しますが、いくつかの欠点もあります。そもそも、リスクは共有されています。したがって、すべてのトランザクションの[信用度を慎重](/credit-worthiness)に評価するインセンティブは少なくなります。第二に、考慮すべき法的な問題がある場合があります。すべての見切り二国間ネッティングの取り決めが法律で認められているわけではありません。実際、そのような取り決めは第三者債権者の利益を損なうと主張する人もいます。さらに、一部の会員企業が合意された期日までに支払いを怠った場合、キャッシュフローの問題が発生する可能性があります。

##ハイライト

-契約のすべての当事者は、1つのネッティングセンターに支払いを送信します。

-多国間ネッティングは、請求書の支払いを容易にするために資金をプールする方法です。

-多国間ネッティングでは、個別にではなく、複数のトランザクションを追加する必要があります。

