---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: マルチインデックスオプション
description: マルチインデックスオプションは、2つのインデックスまたは他の資産の相対的なパフォーマンスに基づいてペイオフが発生するアウトパフォーマンスオプションです。
---

# マルチインデックスオプション
##マルチインデックスオプションとは何ですか？

マルチインデックスオプションは、 2つのインデックスまたは他の資産の相対的なパフォーマンスに基づいてペイオフが発生するアウト[パフォーマンスオプションです。](/outperformanceoption)これらのエキゾチックなデリバティブからの見返りは、あるインデックスまたは資産の別のインデックスまたは資産に対するパーセンテージ価格パフォーマンスの変化によって決定されます。彼らは主に[店頭](/otc)（OTC）市場で取引されています。

マルチインデックスオプションは、通常、[ヨーロッパスタイルのオプションですが、必須ではありません](/europeanoption)。これは、満期時にのみ行使でき、現金で決済されます。

##マルチインデックスオプションを理解する

マルチインデックスオプションは、ペイオフが市場の方向性ではなく相対的な価値の変化に依存する[スプレッドオプションです。](/spreadoption)これらは、投資家がリスクをヘッジしたり、株式インデックスの相対的なパフォーマンス、債券市場のさまざまな発行者、または為替レートを推測したりするために使用されることがあります。特に、取引に利用できる[クロスレートがない場合に](/crossrate)使用されます。また、バニラインデックスオプションと比較して、比較的低コストである可能性があります。

[名目](/nominalvalue)[価格](/nominalvalue)が大きく異なる可能性があることに注意してください。たとえば、S＆P 500が3,000ドルで取引され、ダウジョーンズ工業株30種平均が30,000ドル、つまり10倍高い場合、名目スプレッドは相対的なパフォーマンスの良い尺度ではありません。 S＆P 500は、オプションの存続期間中に10ドル、ダウは20ドルを獲得する可能性があります。ただし、前者の増加率は後者よりはるかに大きくなります。この場合、S＆Pはオプションの存続期間中、ダウを大幅に上回りましたが、ドルベースでの利益はダウの方が大きかったです。そのため、マルチインデックスは、契約の開始時にそれぞれの変化率を考慮することがよくあります。次に、スプレッドは、2つの間の相対値の増加または減少を調べます。

##マルチインデックスオプションの使用

マルチインデックスオプションには、いくつかの主な用途があります。 1つ目は、投機家が2つのインデックスのパフォーマンスに相互に賭けることを可能にすることです。投機家は、国内の2つのインデックス、2つの郡のインデックス、2つのセクターなどを選択できます。

[ヘッジャー](/hedge)はまた、市場または資産クラス全体のリスクを軽減するのに役立つマルチインデックスオプションを見つけます。たとえば、さまざまな国の株式は、自国の政治情勢、金利、および/または通貨の影響を受ける可能性があります。保有者が両方の市場が同様の見通しを持っていると信じているが、一方が自国市場のために追加のリスクを持っている場合、オプションはそのリスクを軽減するのに役立ちます。

##マルチインデックスオプションの例

たとえば、S＆P500とカナダのTSXコンポジットの1年間の相対的なパフォーマンスに関するマルチインデックスオプションについて考えてみます。オプションの行使[価格](/strikeprice)が5％（オプションの返済または無価値の満了の間のしきい値）の場合、 [S＆P 500](/sp)が2％減少したが、TSXが1年後に9％減少した場合、オプションはプラスの見返りを持ちます。 S＆P 500がTSXを7％ポイント上回ったため、2％になります。 S＆P 500のパフォーマンスが5％未満の場合、オプションは無価値で期限切れになります。

##ハイライト

-これらのアウトパフォーマンスオプションは、通常、ドルの値ではなく、オプションの存続期間中の価格の変化率または相対的な差を測定します。

-マルチインデックスオプションはエキゾチックであると見なされ、店頭（OTC）でのみ取引され、現金で決済されます。

-マルチインデックスオプションは、ペイオフ値が別の市場インデックスと比較したある市場インデックスの相対的なパフォーマンスに基づくデリバティブです。

