---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Calculator,Homeownership,Mls,Realestate,Selling
title: マルチプルリストサービス（MLS）
description: マルチプルリスティングサービス（MLS）は、ブローカーが現在販売しているすべての住宅を確認するために、買い手と売り手が利用するシステムです。
---

# マルチプルリストサービス（MLS）
## MLSとは何ですか？

MLSはマルチプルリスティングサービスの略で、不動産業者が他のエージェントとリスティングを共有したり、売り出し中の家を検索したりするために使用するデータベースです。各MLSデータベースは、米国の特定の地域にサービスを提供しており、メンバーシップの料金を支払うエージェントのみが利用できます。

##より深い定義

マルチプルリスティングサービスの概念は、不動産業者が定期的に集まり、売りに出されている物件に関する情報を共有していた時代にまでさかのぼります。現在、エージェントはこの情報をコンピューターを介して共有しています。彼らは彼らが働いている地域をカバーするMLSデータベースにアクセスするために会費を支払います、そしてこれらの会費はプログラムをサポートします。

MLSは不動産業者にとって便利なツールです。彼らが売り物件をリストアップしてMLSに追加すると、システムにアクセスできるその地域のすべてのエージェントは、リストを確認して潜在的な購入者に表示することができます。これにより、売り手は地元の不動産市場でより多くの露出を得ることができます。 MLSを使用する買付業者には、クライアントに表示するためのより多くのオプションがあります。

MLSは、売り手と買い手の選択肢を増やすことに加えて、不動産業者間の協力を奨励し、小規模な不動産事務所が大規模なフランチャイズ企業と競争できるようにします。彼らはオフィスにあるリストだけを売るのではなく、その地域の他のエージェントの在庫にアクセスできます。その結果、不動産事務所の規模に関係なく、すべての買い手と売り手が同じ物件と買い手にアクセスできます。

##MLSの例

サムは、いくつかの将来のバイヤーのための家を探している不動産業者です。サムはMLSを使用するために月額料金を支払います。MLSは、販売用の物件を検索するために頻繁にアクセスします。彼は、クライアントが探しているものに基づいて、寝室の数、価格、近隣などの検索パラメーターをデータベースに入力します。次に、各物件のレポートを印刷して、購入者と共有します。購入者はこの情報を使用して、物件のリストを絞り込み、どの物件を見るかを決定します。

##ハイライト

-マルチプルリスティングサービス（MLS）は、販売用不動産に関するデータを提供するために協力する不動産ブローカーによって確立されたデータベースです。

-MLSを使用すると、ブローカーは住宅購入者と販売者をつなぐことを目的として、売り出し中の物件のリストを相互に確認できます。

-MLSは、手数料を共有しながら情報を統合および共有することにより、不動産業者とブローカーが接続するのを支援します。

＃＃よくある質問

### MLS番号とは何ですか？

MLS番号は、基本的に市場に出回っている各物件のシリアル番号です。これは、プロパティの区別とプロパティの迅速な検索を容易にするために作成されました。対照的に、NMLS番号は、類似しており、不動産取引に関与していますが、全国多州ライセンスシステムによって発行され、[住宅ローン担当者として働く各個人に恒久的に割り当てられ](/mortgage_originator)ます。

###マルチプルリストサービスにアクセスするには不動産ライセンスが必要ですか？

通常、地元のマルチプルリスティングサービス（MLS）のリスティングを購入者または販売者として表示するには、不動産業者を通じてアクセス権を付与する必要があります。 MLSに実際に物件を掲載するには、不動産ライセンスが必要です。あなたが不動産免許を取得する気がなく、完全な売り手の代理人と仕事をしたくない場合、いくつかの地域はあなたのためにあなたの財産をリストする定額の複数のリストサービスを持っています。

### MLSにはどのような料金がかかりますか？

全国に数百のMLS組織があり、それらはすべて、MLSネットワークに属する不動産ブローカーに直接異なる料金を請求します。 MLSは、一般の人々に直接料金を請求することはありません。

