---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: 多国籍プーリング
description: 多国籍プーリングは、グローバル企業が世界中の従業員福利厚生プランのリスクを管理するために使用する方法です。
---

# 多国籍プーリング
##多国籍プーリングとは何ですか？

多国籍プーリングは、グローバル企業が世界中の従業員福利厚生プランのリスクを管理するために使用する方法です。多国籍企業のさまざまな従業員福利厚生プログラムが組み合わされて、国際的なプールが形成されます。この方法を選択した企業にとって、意図した結果は、経済的な節約とリスクのより良い管理です。

##多国籍プーリングを理解する

多国籍プーリングには、複数の国の政策を1つの中央プーリングプログラムに組み合わせることが含まれます。このタイプのプログラムには、多国籍レベルでの[配当金の使用が含まれます。](/dividend)

企業は、従業員に提供するメリットのコストを削減するために、多国籍プーリングに参加することを選択できます。これは、[経験を評価するのに十分な大きさ](/experience-rating-insurance)ではない（つまり、将来の請求のリスクを効果的に計算するための十分な履歴データがないため、ポリシーにかかる費用の意味のある尺度）。

多国籍プーリングにより、最小の被保険者グループでもプールに参加できるため、リスクの価格を効率的に設定し、発生する可能性のあるあらゆる節約から利益を得ることができます。

##多国籍プーリングvs.ローカルレベル

多国籍プーリングを説明するもう1つの方法は、世界中のさまざまなローカルグループ保険契約の財務結果を1つの経験評価プールに集約することです。要するに、多国籍プーリングによって提供される保険は、地方レベルでもまったく同じように機能しますが、多国規模で受けられます。

多国籍プールの下では、地方レベルの管理および政策条件は変更されていません。保険料と保険金は、プールが使用されていないかのように支払われます。ローカルプールの追加管理コストはありません。基本的に、多国籍プーリングは、はるかに大きなプールの[リスク管理](/riskmanagement)、規模、および価格設定の利点を提供する単一の製品の利点を提供します。

多国籍プーリングは、医療、障害、事故、死亡、および完全に保険がかけられた退職貯蓄プラン（年金ベースの確定給付プランなど）など、いくつかのタイプの保険で採用される場合があります。

##多国籍プーリングタイプ

多国籍プーリングには、会社固有とマルチクライアントの2種類があります。会社固有のプーリングは、自分でプーリングを行うのに十分な規模の国際的なクライアントを持つ多国籍企業によって使用されます。マルチクライアントプールは、グローバル性は低いものの、他の企業と協力することでコストを節約できる企業が利用できます。

大小の企業に多国籍プーリングを使用することには、いくつかの利点があります。それらが含まれます：

-規模の経済と[購買力](/purchasingpower)

-グローバルエクスペリエンス評価

-財務コストの節約

-[引受](/insurance-underwriter)条件の改善

-年次報告

-管理ツールと情報ベース

##ハイライト

-多国籍プーリングは、企業がリスクを管理するのにも役立ちます。

-多国籍プーリングは、保険、傷害手当、および退職貯蓄プランで使用できます。

-企業は多国籍プーリングを使用して従業員福利厚生プランを管理し、コストを節約しています。

