---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: 地方自治体投資信託
description: 地方自治体投資信託は、地方債の分散プールに投資する一種のユニット投資信託（UIT）です。
---

# 地方自治体投資信託
##地方自治体の投資信託とは何ですか？

地方自治体の投資信託は、地方自治体の証券のみに投資する一種の[ユニット投資信託](/uit)（UIT）です。地方自治体の投資信託は、非課税の所得を求める高所得の投資家向けに設計されています。

##地方自治体の投資信託の仕組み

UITは、特定の期間、投資家に償還可能なユニットとして、一般的に株式と債券の固定ポートフォリオを提供する[投資会社です。](/investmentcompany)具体的には、地方債投資信託は、個人が地方債の多様なプール（ムニスとも呼ばれる）に投資することを可能にします。これは非課税の収入を通過します。 UITは、投資信託やクローズドエンド型ファンドと同様に、投資会社として定義されています。

地方債信託は、個人が低い初期投資要件で地方債の多様なポートフォリオに投資することを可能にします。すべてのUITと同様に、地方自治体の投資信託は投資アドバイザーによって販売され、所有者は[流通市場](/secondarymarket)で取引を行うのではなく、ユニットをファンドまたは信託に償還することができます。投資家は、直接または投資顧問の助けを借りて、純資産[価値（NAV）](/nav)で地方自治体の投資信託の株式またはユニットを信託に償還することができます。

##ミューチュアルファンドvs.ユニット投資信託

UITSは、多くの投資家がポートフォリオマネージャーによって管理されるように資金を組み合わせる集団投資で構成されているという点で、投資信託に似ています。

UITは、発行元の会社から直接売買されますが、流通市場で購入できる場合もあります。これにより、それらはオープンエンドのミューチュアルファンドに似ています。 UITは、新規株式[公開（IPO）](/ipo)を介して発行されるため、クローズドエンド型投資信託のようになります。

UITと投資信託の重要な違いは、UITが積極的に取引されていないことです。 UITの証券は、企業の[合併](/merger)や[破産](/bankruptcy)など、基礎となる投資に変更がない限り、売買されません。相互投資信託への投資は満期まで行われ、満期日が設定されているものもあります。

通常、地方自治体の投資信託の運用報酬は、投資信託の運用報酬よりも低くなっています。これは、積極的な運用があまり行われていないことも一因です。

投資信託はブローカーを通じて利用可能であり、通常、販売手数料と最低投資要件があります。ただし、地方自治体の投資信託は、売り注文を実行するための手数料を請求しません。

##地方自治体の投資信託の長所と短所

地方債の多様化をかなり低価格で提供できるという点で、地方債の投資信託には多くの魅力があります。このタイプの信託が提供する主な利点の1つは、ほとんどの個々の地方自治体の問題に共通する四半期または半年ごとの利息の支払いとは対照的に、毎月の収入の支払いです。また、一部の投資家は、事前に個別の債券保有について宿題をすることを好み、そのように地方自治体の投資信託の保有は変更されません。

それに比べて、満期前に売買できないことは、地方自治体の投資信託が採用するいくつかの投資戦略を制限します。投資信託はおそらくもっと費用がかかります。しかし、多くの地方債ファンドは、短期的な市況を利用するために戦術的な手法を採用しています。たとえば、一部の地方債ファンドは、利益のインセンティブがある場合、満期直前に債券を売却します。

また、新しい機会にすばやく移動することもできます。最近、立法案により市立病院の債券が打撃を受けたとのことですが、経営者は市場が大幅に過剰反応していると考えています。投資信託の債券マネージャーは、地方自治体の投資信託のマネージャーが同じことを行うことができないかもしれないという状況を利用することができます。

##ハイライト

-ユニット投資信託（UIT）は、特定の期間、投資家に償還可能なユニットとして、一般的に株式と債券の固定ポートフォリオを提供する投資会社です。

-地方自治体の投資信託は、ほとんどの個々の地方自治体の問題に共通する四半期または半年ごとの利息の支払いとは対照的に、毎月の収入の支払いを提供します。

-地方債投資信託は、個人が地方債の多様なプール（ムニスとも呼ばれる）に投資することを可能にします。これは非課税の収入を通過します。

-地方自治体の投資信託は、非課税の所得を求める高所得の投資家向けに設計されています。

-地方自治体の投資信託は、地方自治体の証券のみに投資する一種のユニット投資信託（UIT）です。

