---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: 市町村のメモ
description: 地方自治体の手形は、建設プロジェクトなどの資本的支出を賄うために州および地方政府から債務が発行されます。
---

# 市町村のメモ
##地方自治体のメモとは何ですか？

地方自治体の手形は、建設プロジェクトなどの資本的支出を賄うために州および地方政府から債務が発行されます。地方自治体の債券は、1年以内に満期を迎え、[債券を提供](/fixedincome)し、連邦および/または州レベルで所得税が[免除される](/tax_exempt)ことが多いため、投資家にとって魅力的です。

##地方自治体のメモを理解する

地方自治体または州政府が、地域に利益をもたらすプロジェクトに資金を提供するために資金を調達することを決定した場合、通常、地方自治体の手形を選択します。地方債は、満期が3か月から3年の範囲である場合もありますが、満期が12か月の短期[債務証券です。](/debtsecurity)

たとえば、市政府は、市の新しい公園に資金を提供するために資金を調達するために市のメモを発行する場合があります。地方自治体の手形は通常、税の領収書、収入、または債券発行からの収入を見越して発行されます。

>地方債は、地方債よりも金利変動の影響を受けにくいです。

>>

##特別な考慮事項

地方債の大部分は半年ごとに利息を支払いますが、地方債は満期時に1回だけ支払いを行う傾向があります。これには、利息と元本の両方の支払い義務が含まれます。

地方債は通常、同様の満期の企業債よりも低い[クーポンを支払い](/coupon)ますが、利回りは非課税であるため、地方債の税引後ベースは高くなる可能性があります。地方自治体の手形は、連邦所得税が免除され、場合によっては州税および地方税も免除されます。

投資家は、ムーディーズおよびスタンダード＆プアーズが発行した格付けを調べることにより、特定の地方自治体の債券に投資するリスクを判断できます。[ムーディーズ](/moodys)は、MIG 1（最高品質）、MIG 2（高品質）、およびMIG 3（適切な品質）の3つの可能な評価を地方自治体のノートに与えています。 [Standard＆Poor's](/sp)は、SP-1 +、SP-1、SP-2、およびSP-3の4段階の格付けシステムを使用しています。最初の3つだけが投資する価値があると見なされます。 SP-3地方自治体の債券は投機的と見なされます。

##地方自治体のノートの種類

###債券予想ノート

[債券予想ノート（BAN）](/bondanticipationnote)は、長期融資を見越して発行されます。これは、発行されると、BANの引退または返済に使用されます。新しいプロジェクトの作業を開始する予定の借入企業は、プロジェクトの資金を調達するために長期債を発行することを決定する場合があります。ただし、これらの債券の発行は、新しい債券の発行を遅らせる可能性のある特定の法律、規制、またはコンプライアンスの手順により、プロジェクトの開始前に不可能な場合があります。

新しいプロジェクトの作業を進め、プロジェクトの資金調達に必要な資金を確保するために、政府発行者は、暫定的な資金源として短期市債、BANを発行することを決定する場合があります。長期社債が発行されると、その収益はBANの利息と元本の支払いに使用されます。

###税予想ノート（TAN）

[税予測ノート（TAN）](/tan)の利息と元本の支払いは、将来の税収によって確保されます。 TANは、税収を受け取る前に現在の事業に資金を提供するために州または地方自治体によって発行されます。発行者が税金を徴収すると、その収益は税金予想ノートの引退に使用されます。

###収益予測ノート（RAN）

[収入予想ノート（RAN）](/ran)は、プロジェクトの予想される非税収入によって利息と元本の支払いが確保される地方自治体のノートです。プロジェクトが完了し、将来的に収益を生み出し始めると、その収益はRANの支払いに使用されます。

##ハイライト

-地方自治体の手形は、建設プロジェクトなどの特定の資本的支出を賄うために州および地方政府が発行する債務です。

-3種類の地方自治体の手形には、債券予想手形、税予想手形、および歳入予想手形が含まれます。

-地方自治体の手形は、利息と元本の両方の支払いを含む満期時に1回の支払いを行い、連邦所得税、場合によっては州および地方の所得税が免除されます。

-地方自治体および州政府は、地域に利益をもたらすプロジェクトに資金を提供しようとしているときに、地方自治体のメモを発行します。

-これらは通常約12か月で満期となる短期債務証券ですが、満期の長さはわずかに短いかわずかに長い場合があります。

