---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: ミューリエル・シーバート
description: ミューリエル・シーバートは、金融業界の女性のパイオニアと見なされています。彼女はニューヨーク証券取引所の座席を購入した最初の女性でした。
---

# ミューリエル・シーバート
ミューリエル・シーバートはアメリカの実業家であり、ウォール街のブローカーでした。 「金融の最初の女性」と見なされたシーバートは、ニューヨーク証券取引所の座席を購入した最初の女性でした。

シーバートは1969年に証券会社のミューリエルシーバートアンドカンパニーを設立しました。ミューリエルシーバートは8月に亡くなりました。 2013年24日。

＃＃初期の人生と教育

ミューリエルシーバートは9月に生まれました。 1928年12月、オハイオ州クリーブランドで。彼女は学位を取得せずにウエスタンリザーブ大学に短期間通いました。ウォール街でのキャリアを開始することを決意したシーバートは、1954年に大学を無事に卒業したと主張して、Bache＆Companyで最初の地位を獲得しました。彼女はニューヨーク市の3つの証券会社で役職を歴任しました。

##ニューヨーク証券取引所の座席

ウォール街での仕事を経験した賃金の不当に不満を感じたミューリエル・シーバートは、[ニューヨーク証券取引所](/nyse)（NYSE）の議席を追求しました。これにより、彼女はトレーディングフロアで直接株式を売買することができます。女性が席を所有することは禁止されていませんでしたが、シーバートは2年間、彼女の申請のスポンサーと、必要な30万ドルを借りることができる銀行を探しました。 12月1967年28日、シーバートは座席を購入してニューヨーク証券取引所の会員になった最初の女性になりました。

> ### 1,365

>ミューリエル・シーバートが唯一の女性だったときのニューヨーク証券取引所の男性の数。

>>

##ミューリエル・シーバート＆カンパニー

1969年、MurielSiebertはMurielSiebert＆Companyを設立しました。彼女はニューヨーク証券取引所のメンバーである証券会社を所有し経営する最初の女性でした。しかし、シーバートのキャリアは、1960年代の職場での女性の地位の変化によって特徴づけられました。完全または微妙な差別は明白であり、女性はニューヨーク市のすべて男性のランチクラブで重要な取引を行うための限られたアクセスに直面していました。シーバートのユダヤ人の遺産はまた、反ユダヤ主義が企業の世界で一般的であった数年間、彼女の排除を浮き彫りにしました。

Muriel Siebert＆Companyは引き続きニューヨーク市で事業を展開しており、全国に15の支店があります。これは、投資顧問および保険部門も所有および運営している[持ち株会社](/holdingcompany)であるSiebertFinancialCorpの子会社です。

##銀行監督

1977年、シーバートは会社を辞め、ニューヨーク州の銀行監督に任命されました。ミューリエル・シーバートは、この役職に就いた最初の女性であり、州内のすべての銀行業務を監督しました。彼女はまた、Municipal Credit Union、Urban Development Corporation、およびJobDevelopmentAuthorityを監督しました。

##慈善活動

ミューリエル・シーバートは、女性の権利の擁護者であり慈善家であり、金融サービス業界での擁護を通じて女性と少数派を支援しました。彼女は、ビジネス、政府、およびその他の指導的役割における女性の十分に活用されていないことが、アメリカを世界の舞台で不利な立場に置くと信じていました。

1990年に、SiebertはSiebert Entrepreneurial Philanthropic Planを開始しました。この計画は、彼女の会社が引き受けた新しいベンチャーからの部分的な利益を寄付します。

ミューリエル・F・シーバート財団を通じて、彼女は「シーバートパーソナルファイナンスプログラム：あなたの金融の未来をコントロールする」を開発しました。これは、多くの中高生と大人の生活に不可欠な金融スキルを教えることで改善した金融リテラシープログラムです。

##結論

ミューリエル・シーバートの遺産は「金融の最初の女性」として続いています。ニューヨーク証券取引所の最初の女性所有の議席から最初の女性所有の証券会社まで、MurielSiebertは金融業界の女性のパイオニアと見なされています。

##ハイライト

-ミューリエル・シーバートは、ニューヨーク証券取引所の議席を所有した最初の女性でした。

-彼女は1969年に最初の女性所有の証券会社MurielSiebert＆Companyを設立しました。

--Siebertは、ニューヨーク州で銀行の監督を務めた最初の女性でした。

＃＃よくある質問

###ミューリエル・シーバートはニューヨーク証券取引所で女性をどのように前進させましたか？

ミューリエル・シーバートは1967年に証券取引所の議席を購入し、ニューヨーク証券取引所での平等のための、特に女性用トイレの追加のための彼女の熱心な戦いは、20年間実現されませんでした。 2月に。 1987年9月、専用のExchangeLuncheonClubが最初の女性用トイレを設置しました。

###ミューリエル・シーバートはどのような本を書いていますか？

ミューリエル・シーバートは、2007年の自伝での彼女の経験を語ります。**ルールの変更：ウォールストリートマーベリックの冒険**。

###ミューリエル・シーバートは選挙で選ばれた役職に就きましたか？

1982年、ミューリエルシーバートはニューヨークで上院の共和党員として立候補しましたが、フローレンスサリバンに敗れました。

