---
keywords: Business,Small Business,Small Business Regulations,Regulations
title: ムシャラカ
description: Musharakahは、イスラム金融における共同事業またはパートナーシップ構造であり、パートナーが企業の利益と損失を分担します。
---

# ムシャラカ
##ムシャラカとは何ですか？

Musharakahは、イスラム金融における共同事業またはパートナーシップ構造であり、パートナーが企業の利益と損失を分担します。イスラム法（[シャリーア](/shariah)）は貸付の利子から利益を得ることが許可されていないため、ムシャラカはプロジェクトまたは会社の資金提供者が所定の比率に従って実際の利益の一部の形で利益を達成することを認めています。ただし、従来の債権者とは異なり、金融業者は、損失が発生した場合にも、[比例配分で損失を分担し](/pro-rata)ます。 Musharakahは、アラビア語で「共有」を意味するshirkah al-amwal（またはパートナーシップ）の一種です。

##ムシャラカを理解する

Musharakahは、イスラムの原則に基づいた事業運営の資金調達において重要な役割を果たしています。たとえば、個人Aが起業したいが、資金が限られているとします。個人Bは余剰資金を持っており、Aとムシャラカの資金提供者になりたいと考えています。2人は条件に合意し、利益と損失の一部を共有する事業を開始します。これにより、AがBからローンを受け取る必要がなくなります。

Musharakahは、不動産や不動産の購入、クレジットの提供、投資プロジェクト、および大規模な購入の資金調達に頻繁に使用されます。不動産取引では、パートナーは銀行に[帰属](/imputed-value)家賃（パートナーが問題の不動産に住むために支払う可能性のある金額）を介して不動産の価値の評価を要求します。利益は、割り当てられた値とさまざまな賭け金の合計に基づいて、事前に決定された比率でパートナー間で分割されます。資本を投入するすべての当事者は、不動産の管理において発言権を得る権利があります。 musharakahが大規模な購入の資金調達に使用される場合、銀行は企業の収益率に固定された変動金利の金利ローンを使用して融資する傾向があります。そのペグは、融資パートナーの利益として機能します。

>Musharakahは拘束力のある契約ではありません。どちらの当事者も一方的に契約を終了することができます。

>>

##ムシャラカの種類

musharakah内では、さまざまなパートナーシップの取り決めがあります。 shirkah al-'inanパートナーシップでは、パートナーは単なる代理人であり、他のパートナーの保証人としての役割を果たすことはありません。 Shirkah al-mufawadahは、すべてのパートナーが同じ金額を投入し、同じ利益を共有し、同じ権利を有する、平等で無制限の無制限のパートナーシップです。

恒久的なムシャラカには特定の終了日はなく、パートナーがそれを解消することを決定するまで続きます。そのため、長期的な資金調達のニーズによく使用されます。減少するムシャラカは、いくつかの異なる構造を持つことができます。 1つ目は、合弁事業が終了するまで各パートナーのシェアが変わらない連続パートナーシップです。これは、プロジェクトファイナンスや住宅購入でよく使用されます。

[バランスパートナーシップまたは減少するムシャラカと](/decliningbalancemethod)も呼ばれます）では、あるパートナーのシェアが引き落とされ、その間、合計が渡されるまで別のパートナーに転送されます。このような構造は、貸し手（通常は銀行）が不動産を購入し、全残高が返済されるまで（毎月の家賃の支払いを介して）買い手から支払いを受け取る住宅購入では一般的です。

債務不履行の場合、買い手と貸し手の両方が、不動産の売却による収益の一部を比例配分で受け取ります。これは、差し押さえ後の不動産売却の恩恵を受けるのは貸し手だけである、より伝統的な貸付構造とは異なります。

##ハイライト

-イスラム教の慣習では、利子からの利益は認められておらず、ムシャラカが必要です。

-恒久的なムシャラカは、特定の終了日がなく、パートナーがそれを解消することを決定するまで続くため、長期的な資金調達のニーズによく使用されます。

--Musharakahは、イスラム金融における共同パートナーシップの取り決めであり、利益と損失が共有されます。

