---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 投資信託カストディアン
description: 投資信託のカストディアンは、投資信託内で所有されている証券の保有と保護を担当する信託会社、銀行、または同様の金融機関です。
---

# 投資信託カストディアン
##投資信託カストディアンとは何ですか？

投資信託のカストディアンは、投資信託内で所有されている証券の保有と保護を担当する[信託会社、銀行、または同様の金融機関です。](/trustcompany)

投資信託の[カストディアン](/custodian)は、保管のための資産を保有しており、ファンド管理、ファンド会計、法務、コンプライアンス、税務サポート、転送代理店サービスなどのさまざまなサービスを提供することもできます。

##投資信託カストディアンを理解する

投資信託のカストディアンは、第三者の取り決めを通じて投資信託と協力します。[投資信託](/mutualfund)は本質的に多くの異なる投資家からの資金の大規模なプールであるため、投資信託のすべての投資家が相互に所有する証券を保有および保護するための追加のエンティティが必要です。

[証券取引委員会（SEC）には](/sec)、投資信託の保管を管理する特定の規則と要件があり、ほとんどの投資会社がコンプライアンスのためにサードパーティのカストディアンと協力するようになっています。投資信託資産の保管に関する規則は、投資家の投資の透明性と安全性をさらに高めるために、2009年に改訂されました。これらは主に1940年投資顧問法の規則206（4）-2に概説されています。1940年法の規則は、投資会社および[ファンドマネージャーによる不正または不正行為のリスクを軽減するために実施されています](/fundmanager)。

##投資信託カストディアンサービス

投資信託のカストディアンは、世界中の投資信託会社と協力しています。グローバルカストディアンは、各国のさまざまな規制を順守する必要があります。

投資信託のカストディアンは、幅広いサービスを提供できます。典型的なサービスには、資金会計、管理、法務、コンプライアンス、および税務サービスが含まれます。投資信託のカストディアンはまた、株主の取引と残高の記録を維持するために、譲渡代理人と協力するか、独自の譲渡代理店サービスを提供します。投資信託は通常、コスト効率と利便性のために、バックオフィス業務のほとんどをカストディアンにアウトソーシングしています。投資信託の管理と会計は投資信託の運営の重要な側面です。

ファンドの会計士は、毎日のファンドの純資産価値を計算する責任があります。ファンド管理者はまた、企業行動や代理投票を含む投資信託の原証券に関連する多くの活動に責任があります。

##投資信託カストディアンの例

多くのグローバル金融会社は、株式、債券、投資信託、上場投資信託など、あらゆる種類の投資に対して保管サービスを提供しています。

たとえば、2016年、バンクオブニューヨークメロンは、2016年6月までの12か月間で総資産が25.08兆ドルで、世界最大のカストディアンでした。ステートストリートは、21.35兆ドルの資産で2位にランクされました。 JPモルガンは20.47兆ドルの保管資産で3位にランクされました。

##ハイライト

-ファンドのポートフォリオマネージャーが取引の決定を行う間、ファンドが所有する証券は、ファンド自体ではなく、カストディアンが保有します。これは、詐欺のリスクを減らすために行われます。

-投資信託のカストディアンは、投資信託内に保有されている証券を確保および管理する責任があります。

-証券の保有と記録管理に加えて、カストディアンは通常、顧客に貿易決済、外国為替取引、および税務サービスを提供します。

