---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 相互資金ディーラー協会（MFDA）
description: 投資信託ディーラー協会（MFDA）は、投資信託の国内販売業者を監督し、債券商品を免除するカナダの規制機関です。
---

# 相互資金ディーラー協会（MFDA）
##相互資金ディーラー協会とは何ですか？

信託ディーラー協会（MFDA）は、個人投資家への[投資信託](/mutualfund)の販売に関連するカナダの投資信託業界を監督する[自主規制機関（SRO）です](/sro)。

##相互基金ディーラー協会（MFDA）を理解する

[カナダ証券管理者](/csa)（CSA）の要請により、非営利法人として1988年に設立されました。その創設は、1980年代後半に投資信託業界の規模が10倍に拡大したことに対応して行われたものであり、業界が十分な規制構造を欠いていることが懸念される中です。

MFDAが表明した目標の中には、カナダの投資信託業界への公的信頼を維持するために加盟ディーラーの業務を規制することがあります。SROとしての暗黙の動機は、政府による規制を最小限に抑えることです。 6人のパブリックディレクターと6人の業界ディレクターからなる13名の取締役会が、MFDAの運営を監督しています。

自主規制機関は、カナダの10の州証券委員会のうち8つによって認められています。独自のアカウントによると、MFDAメンバーとそのアドバイザーは、7,000億ドルを超える顧客[資産を管理しています](/assets-under-administration)（AUA）。 MFDAは、そのメンバーがカナダの900万世帯に財政的に助言していると主張しています。

##MFDAの権限

自主規制機関として、MFDAはCSAの監督下にありますが、法律で定義された最小値を超えて規制を設定および施行する自由があります。 MFDAを正式に承認している8つの州では、相互資金ディーラーはMFDAのメンバーである必要があります。ケベックでは、MFDAはAutoritédesmarchésfinanciers（AMF）と協力しています。

##MFDA2018-2022戦略計画

MFDAがカナダの投資信託業界に対する国民の信頼を高めることを意図している1つの方法は、そのメンバーの教育を通じてです。 MFDAの2018-2022戦略計画には、生命保険代理店やファイナンシャルプランナーとは異なり、カナダでライセンスを維持するために継続教育クレジットを取得する必要がないMFDAアドバイザーに継続教育要件を課すための重要なイニシアチブが含まれています。

これにより、MFDAメンバーは、2年周期で多数の専門的な開発クレジットを要求することにより、カナダ投資産業規制機構（IIROC）など[の他のいくつかのカナダ規制機関のメンバーとより一致するようになります。](/investment-industry-regulatory-organization-of-canada-iiroc)関連する業界の自主規制機関の信用要件と重複する可能性がありますが、MFDAは不必要な重複を避けるために取り組むことを約束しました。

##ハイライト

-この組織は、カナダの10の地方証券委員会のうち8つによって認められています。

-MFDAメンバーとそのアドバイザーは、7,000億ドルを超える顧客資産を代表しています。そのメンバーは、900万のカナダの世帯に財政的に助言しています。

-カナダの投資信託ディーラー協会は、カナダの投資信託業界を監督する自主規制機関です。

