---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 投資信託のタイミング
description: 投資信託のタイミングは、純資産価値（NAV）の終値と対比に従って投資信託を取引する慣行です。短期的な利益を得るために価格を取引します。
---

# 投資信託のタイミング
##投資信託のタイミングとは何ですか？

[ミューチュアルファンドの価格](/mutualfund)とそれらのファンドの個々の証券との間の短期的な差から利益を得ようとする、しばしば推奨されない慣行です。これが可能なのは、投資信託の価格が1日に1回しか変更されないためです。

ミューチュアルファンドのタイミングは、ファンドの[純資産価値](/nav)（NAV）がすでに再計算された後、トレーダーがより古い価格でミューチュアルファンドの株式を購入する[デイトレードに関連していることがよくあります。](/latedaytrading)デイトレードとは異なり、投資信託のタイミングは必ずしも違法ではありませんが、投資信託の管理コストを増加させることにより、長期投資家に害を及ぼす可能性があります。

##投資信託のタイミングはどのように機能するか

ミューチュアルファンドと株式の重要な違いのため、ミューチュアルファンドのタイミングは機能します。株式と債券の価格は取引日の間に変動しますが、投資信託は株式市場の閉鎖後、1日1回だけ価格を更新します。米国では、これは通常、東部標準時の午後4時から午後6時の間です。

この遅れにより、短期トレーダーは投資信託NAVに反映される前に株式市場の変動から利益を得ることができます。取引日の開始時に株式の価格が急激に上昇した場合、トレーダーは、市場が終了するまでファンドがNAVを再計算しないことを知って、それらの株式に投資する投資信託の買い注文を設定するために数時間かかります。

ミューチュアルファンドは、長期投資家の不利な立場にある管理コストを増加させるため、タイミングを落胆させる傾向があります。ほとんどのファンドには、追加の償還手数料や[往復取引の](/round-triptrades)制限など、短期取引を制限するルールがあります。

##投資信託のタイミングの悪影響

投資信託のタイミングは合法であり、投資家が取引機会や市場の変化の適切な時期に制定された取引から利益を得るのに役立ちます。ただし、投資信託のタイミングは、投資信託に悪影響を与えるため、投資信託会社によってしばしば推奨されません。

投資信託はプールされた構造として管理されているため、投資および引き出した資本はファンドマネージャーが展開する必要があります。投資家が直接所有するために株式を直接購入する代わりに、投資信託マネージャーは投資ポートフォリオ全体に投資資本を分散させる必要があります。同じ点で、投資信託マネージャーは、株主に現金で[償還](/redemption)を提供するためにファンドに対して売却しなければなりません。

したがって、投資信託のタイミングは、ファンドの長期投資家に悪影響を及ぼします。これは、短期取引の処理によって取引コストが増加し、運用コストが高くなるためです。

[償還手数料](/redemptionfee)として知られる短期的な取引ペナルティを課します。償還手数料は、30日から6か月の範囲の最低期間保有されていない株式の売却時に請求されます。彼らはまた、株を売るのが早すぎると短期取引手数料を請求するかもしれません。

>ミューチュアルファンドのタイミングは本質的に違法ではありませんが、一部のファンドマネージャーは、遅れた取引に誤ったラベルを付けたり、会社の方針に違反したりしたことで規制上の罰則の対象となっています。

>>

##投資信託のタイミングの歴史的な例

最も有名な投資信託スキャンダルの1つは、ニューヨーク州検事総長が投資信託業界の市場タイミングとデイトレードの調査を開始した2003年に明らかになりました。場合によっては、資金のタイミングが禁止されていたトレーダーは、取引を継続するために自分の身元を隠していました。他では、投資信託マネージャーは、彼ら自身のファンドの規則の下で禁止された短期取引を許可することによって、一部のバイヤーに優遇措置を与えたと非難されました。

ある投資銀行であるBearStearnsには、証券会社の顧客が遅い取引をしたり、翌日不採算の取引をキャンセルしたりするのに役立つ専用の「タイミングデスク」さえありました。彼らはまた、ヘッジファンドが時限取引を防ぐために確立されたブロッキングシステムを回避するのを助けました。

ニューヨーク州検事総長と証券取引委員会による調査の結果、12社を超える投資信託会社が合計31億ドルの罰金と賠償金を支払いました。多くの従業員も職を失いました。

>###31億ドル

>2003年の投資信託スキャンダル中に投資信託会社によって支払われた合計金額。

>>

##利益の機会

全体として、法的に取引された場合、市場のタイミングは価値を付加するための有益な方法になり得ます。[株式](/stock)と同じように、ミューチュアルファンドは取引を利益のために有益にする短期的な利益の機会を持っているかもしれません。投資家は、投資信託の裁定取引の機会を特定するために定量的モデリング手法を使用できます。または、一般的に、定性的観察に基づいて投資決定を行う場合があります。これらの手法を使用すると、適切に取引された場合、市場のタイミングを合法にすることができます。また、償還手数料を支払った後でも利益を生み出すことができます。

クローズドエンド型ファンドや[上場投資信託](/etf)（ETF）の場合、市場機会を特定しやすい場合があります。クローズドエンド型ファンドとETFは、市場のタイミングの機会を提供するNAVの割引で、1日を通して取引されます。市場のタイミングによるETFの裁定取引は積極的にフォローされており、価格を監視し、株式を発行または償還する権限を持つETF認定の参加者によって軽減されることがよくあります。

##ハイライト

-投資信託の目論見書に定められた方針に違反したり、一部の投資家を他の投資家よりも優遇したりすると、投資信託のタイミングは違法になる可能性があります。

-ミューチュアルファンドのタイミングは、投資家がミューチュアルファンドの終値NAVとファンドの構成証券の市場価格との間の短期的な差異から利益を得ようとするときです。

-短期の収益者による株式の追加償還は過剰な資金管理コストを生み出すため、この慣行は長期投資家にとって有害です。

-必ずしも違法ではありませんが、ファンドのタイミングは規制当局や投資信託会社によって嫌われています。

＃＃よくある質問

###投資信託のタイミングとデイトレードの違いは何ですか？

デイトレード、またはレイトトレーディングは、前日の価格に基づいて、市場が閉じた後に投資信託の株式を購入する場合です。たとえば、午後4時30分に投資信託を購入し、午後4時の価格を使用するトレーダーは、レイトトレーディングに従事しています。この振る舞いを故意に許可する証券会社または投資信託も責任を問われます。投資信託のタイミングとは異なり、連邦証券法ではデイトレードは明示的に禁止されています。

###投資信託のタイミングは違法ですか？

投資信託のタイミングは、他の証券法や投資家保護に違反しない限り、それ自体が違法ではありません。たとえば、多くの投資信託には、目論見書に記載されているファンドのタイミングを思いとどまらせるルールがあり、追加のコストや短期トレーダーへの障壁があります。一部のトレーダーがこれらの規則を破ることを選択的に許可するファンドマネージャーは、法律に違反している可能性があります。同様に、投資信託または証券会社が誰かを頻繁に取引することを禁じている場合、その人が取引を継続するために欺瞞的な手段を使用することは違法です。

###投資信託を取引するためのルールは何ですか？

投資信託は、普通の株式や債券を購入することとは大きく異なります。株式市場とは異なり、ミューチュアルファンドは1日1回しか取引できません。通常は市場の終わりに取引されます。その際、ファンドの構成証券の終値に基づいてファンドの正味資産価値が再計算され、翌日に新たな価格が設定されます。投資信託はまた、ファンドの運営コスト、ならびに販売負荷または購入手数料を負担するために、管理手数料を請求します。ファンドのタイミングを妨げるために、償還手数料または短期取引手数料がかかる場合もあります。

