---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 投資信託の利回り
description: 投資信託の利回りは、投資信託の収益率の尺度です。
---

# 投資信託の利回り
##投資信託の利回りとは何ですか？

の利回りは、[投資信託の収益率を測定し](/mutualfund)ます。これは、年間配当金を投資信託の株式の価値で割って計算されます。投資信託の利回りは、ファンドの市場価値と年間配当分配の変化によって異なります。

投資信託の利回りは通常、ファンドの[純資産価値](/nav)（NAV）を使用して毎日計算されます。これは、市場が毎日閉鎖された後に決定されます。

##投資信託の利回りを理解する

投資信託の利回りは、所得投資家が検討する主要な指標になる可能性があります。投資信託の利回りの計算には、通常、1年間に投資信託から支払われるあらゆる種類の収入が含まれます。投資信託の配当金の分配は、投資家向けに分配を承認および公表する取締役会によって決定されます。

すべての種類の投資信託は配当金を支払います。エクイティミューチュアルファンドでは、分配は通常、ポートフォリオの[株式](/stock)によって支払われる配当から行われます。債券ミューチュアルファンドでは、配当分配にはポートフォリオへの[債券](/bond)投資に支払われる利息が含まれることがよくあります。ハイイールドミューチュアルファンドへの投資を求める投資家は、投資可能な市場で幅広い選択肢から選ぶことができます。

ミューチュアルファンドの利回りは、多くの場合、フォワード利回りまたはトレーリング12か月の利回りとして見積もられます。先物投資信託の利回りは、直近の配当分配にファンドの予想される1年間の配当スケジュールを掛けたものです。過去12か月の配当利回りは、過去12か月間に支払われた配当の合計を投資信託の1株の価値で割ったものです。投資信託は、多くの場合、月次または四半期ごとの分配金を支払います。

ハイイールドミューチュアルファンドへの投資家は、ファンドのリターン計算にも細心の注意を払う必要があります。パフォーマンスレポートのさまざまなソースで、さまざまな方法を使用できます。ファンドのパフォーマンスを包括的に評価するために、投資家は[トータルリターンを使用できます](/totalreturn)。標準のリターンとは異なり、トータルリターンはファンドに支払われるすべての配当金を考慮に入れています。

##資金利回りの例

投資信託の現在の市場価格は1株あたり20ドルで、過去1年間の毎月の配当金は0.04ドルであると想定します。過去12か月の投資信託の利回りは、支払われた年間配当を株価で割ることによって計算されます。したがって、歩留まりは$0.48÷$20 = 0.024、つまり2.4％になります。

ここで、フォワードミューチュアルファンドの利回りについて考えてみましょう。投資信託の現在の価格が20ドルであるが、投資信託が毎月の配当を0.05ドルに増やしたと仮定します。先物投資信託の利回りは、0.05ドル×12の予想年間配当を株価で割ることによって計算されます。したがって、フォワードイールドは$0.60÷$20 = 0.03または3％になります。

##いくつかの高利回りミューチュアルファンド

投資家は投資信託市場で選択するために投資信託を支払う幅広い収入を持っています。以下は、最高の投資信託の例です。

###ヴァンガード高配当利回りインデックスファンド（VHYAX）

バンガード高配当利回りインデックスファンドはインデックスファンドです。 FTSE高配当利回り指数の保有とリターンを追跡しようとしています。 2020年12月31日現在、その30日間のSEC配当利回りは3.16％でした。

### T. Rowe Price Emerging Markets Bond（PREMX）

T. Rowe Price Emerging Markets Bondミューチュアルファンドは、新興市場国の債券に投資しています。 2021年1月26日の時点で、その30日間のSEC標準化利回りは4.05％でした。

##ハイライト

-投資信託の利回りとは、ファンドの投資によって生み出された利息と配当を通じて投資家に還元される収入を指します。

-高利回りのミューチュアルファンドは、より大きなリターンを求める投資家にとって魅力的かもしれませんが、ファンドがあなたが快適であるよりもリスクの高い資産を保有していることを示すシグナルかもしれません。

-投資信託の利回りは、1株当たりの収益額を株式の純資産価値で割ったパーセンテージとして表されます。

-ファンドマネージャーはさまざまな方法を使用して投資家が見るファンドの利回りを計算できるため、潜在的な投資家はファンドの目論見書を参照して、数値がどのように得られるかを確認する必要があります。

