---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 相互に排他的
description: 相互に排他的とは、同時に発生することのない2つ以上のイベントを表す統計用語です。
---

# 相互に排他的
##相互に排他的なものは何ですか？

相互に排他的とは、同時に発生する可能性のない2つ以上のイベントを表す[統計用語です。](/statistics)これは通常、一方の結果の発生がもう一方の結果に優先する状況を説明するために使用されます。たとえば、戦争と平和を同時に共存させることはできません。これにより、それらは相互に排他的になります。

##相互に排他的な理解

相互に排他的なイベントは、両方を発生させることはできないイベントですが、独立したイベントと見なすべきではありません。独立したイベントは、他のオプションの実行可能性に影響を与えません。基本的な例として、サイコロを振ることを考えてみましょう。 1つのサイコロで5と3の両方を同時に振ることはできません。ただし、2つのサイコロで5と3を振ることは絶対にできます。 5と3を同時にロールすると、この結果は相互に排他的です。 1つに5を、もう1つに3をロールすることは、それらが相互に排他的な結果ではないことを意味します。

＃＃＃ 機会費用

相互に排他的なオプションの選択に直面した場合、企業は[機会費用](/opportunitycost)を考慮する必要があります。これは、企業が各オプションを追求するために諦めることになるものです。機会費用と相互排他性の概念は本質的に関連しています。相互に排他的な各オプションでは、代替オプションを選択することで得られた可能性のある利益を犠牲にする必要があるためです。

の[時間価値](/timevalueofmoney)（TVM）およびその他の要因により、相互に排他的な分析が少し複雑になります。より包括的な比較のために、企業は[正味現在価値](/npv)（NPV）と[内部収益率](/irr)（IRR）の式を使用して、2つ以上の相互に排他的なオプションから選択するときにどのプロジェクトが最も有益であるかを数学的に決定します。

##相互に排他的な例

相互独占の概念は、[資本予算にしばしば適用され](/capitalbudgeting)ます。企業は、完了時に企業に付加価値をもたらす複数のプロジェクトから選択する必要がある場合があります。これらのプロジェクトのいくつかは相互に排他的です。

たとえば、ある会社の拡張プロジェクトの予算が50,000ドルであるとします。利用可能なプロジェクトAとBのコストがそれぞれ40,000ドルで、プロジェクトCのコストが10,000ドルしかない場合、プロジェクトAとBは相互に排他的です。会社がAを追求する場合、Bを追求する余裕もありません。その逆も同様です。プロジェクトCは独立していると見なすことができます。他のどのプロジェクトを追求するかに関係なく、会社はCも追求する余裕があります。 AまたはBのいずれかを受け入れることは、Cの実行可能性に影響を与えず、Cを受け入れることは、他のプロジェクトの実行可能性に影響を与えません。

さらに、機会費用を検討するときは、プロジェクトAとBの分析を検討してください。プロジェクトAの潜在的な収益は$ 100,000であるのに対し、プロジェクトBの収益は$80,000であると想定します。 AとBは相互に排他的であるため、Bを選択する機会費用は、最も収益性の高いオプション（この場合はA）の利益から、選択したオプション（B）によって生成される利益を差し引いたものに等しくなります。つまり、$ 100,000-$ 80,000 =$20,000です。オプションAが最も収益性の高いオプションであるため、オプションAを選択する機会費用は$0です。

##結論

相互に排他的なことは同時に発生することはできません。ビジネスでは、これは通常、プロジェクトの実施または予算の割り当てに関するものです。 2つのものが相互に排他的でない場合、それは一方の存在と発生が必ずしも他方が共存できないことを意味するわけではないことを意味します。

##ハイライト

-イベントが同時に発生する可能性がない場合、イベントは相互に排他的であると見なされます。

-相互に排他的なオプションを検討する場合、企業は機会費用、または各オプションを選択することによって何を放棄するかを検討する必要があります。

-この概念は、予算編成と取引成立の評価においてビジネスの世界でよく出てきます。

-相互に排他的でないということは、2つのインスタンスまたは結果が同時に発生する可能性があり、一方の結果が他方の可能性を制限しないことを意味します。

-お金の時間価値（TVM）は、相互に排他的な2つの選択肢を決定するときによく考慮されます。

＃＃よくある質問

###財務において相互に排他的とはどういう意味ですか？

通常、これには予算と支払いが含まれます。企業が1億8000万ドルを費やす場合、事業への再投資と上級管理職へのボーナスの提供の両方によって、その1億8000万ドルを費やすことはできません。この場合、これら2つのオプションは相互に排他的です。会社が1つの国でのみライセンスを保持できる場合、相互に排他的であるため、2つの別々の国でライセンスを取得しようとしないでください。

###プロジェクトが相互に排他的である場合、それはどういう意味ですか？

ビジネスでは、マネージャーとディレクターは多くの場合、リソースの割り当てを計画する必要があります。会社が橋と超高層ビルを建設していて、両方のプロジェクトが非常に特殊な機器を必要とし、世界に1つしかない場合、その機器は両方のプロジェクトで使用できないため、これらのプロジェクトは相互に排他的であることを意味します同時に。このアイデアは、専門家、ソフトウェアシステム（MacとWindowsの両方を実行できない）、および割り当てられた予算を考慮するように拡張できます。

###独立と相互に排他的な違いは何ですか？

独立したものと相互に排他的なものの違いを説明するために、以前の戦争と平和の例を考えてみましょう。フランスでは戦争が起こり、イタリアでは平和が起こる可能性があります。これらは2つの独立した国であるため、それぞれが独自の平和状態にある可能性があります。しかし、フランスでは戦争はあり得ず、フランスでは平和はあり得ません。それらは共存できないため、相互に排他的になります。

