---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 相互意志
description: 相互意志は、通常、相互に拘束力のある夫婦または献身的な夫婦によって実行される一種の意志です。
---

# 相互意志
##相互意志とは何ですか？

相互意志は、通常は夫婦または献身的な夫婦によって実行される一種の[意志であり、相互に拘束力があります。](/will)一方の当事者が死亡した後、残りの当事者は相互の意志の条件に拘束されます。これは、残りの当事者が相互の意志を変更できるのは、意志に定められた合意に従っている場合のみであることを意味します。

##相互遺言のしくみ

遺言は、資産、財産、義務の分配、および未成年の子供やその他の扶養家族の世話に関する自分の希望を記載した法的文書です。あなたが遺言なしに死んだ場合、それらの願いは守られないかもしれず、代わりに[遺言検認裁判所](/probate-court)を通過します。さらに、相続人や名前のない受益者は、あなたが去った後、不動産の問題を解決するために追加の時間、お金、そして感情的なエネルギーを費やすことを余儀なくされる可能性があります。

相互の意志の目的は、生きている配偶者が他の配偶者の死後に再婚した場合に、[財産](/property)が新しい配偶者ではなく、故人の子供に渡されるようにすることです。契約法の州の違いのため、法律専門家の助けを借りて相互が確立されます。用語は似ているように聞こえますが、相互の意志を共同の意志と混同しないでください。

##相互意志を作成するための手順

-含めるプロパティを決定します。重要な[資産を](/asset)リストし、意志の範囲外の他の方法でどのアイテムを残すか、または残す必要があるかを決定します。あなたが結婚している場合、各配偶者は別々の意志または相互の意志を作るかもしれません。個人は、配偶者[と共同で所有](/jointownedproperty)する資産の一部のみを残すことができます。

-誰がプロパティを継承するかを決定します。最初の選択を行った後、最初の選択が遺言者を生き残れない場合に備えて、代替または[偶発的な受益者を選択します。](/contingent_beneficiary)

-不動産を処理するエグゼキュータを選択します。すべての遺言は、遺言の条件を実行するために遺言執行者を指名する必要があります。事前にエグゼキュータにサービスを提供する意思があることを確認することをお勧めします。

-子供のための保護者を選択してください。子供が未成年の場合は、他の親ができない場合に備えて、誰が子供を育てるのかを決定します。

-子供の財産を管理する人を選びます。子供や若い大人に財産を残す場合は、継承するものをすべて管理する大人を選択してください。その人に子供の相続に対する権限を与えるには、彼らを財産の[保護者](/guardian)、財産の管理人、または[受託者にし](/trustee)ます。

-意志を作る。遺言状は、弁護士を雇うか、多くのプライベートおよびパブリックのオンラインサービスの1つを使用して作成できます。これらのサービスの多くは、無料で利用できます。

-目撃者の前で意志に署名します。完成したものは、少なくとも2人の証人の立会いのもとで署名する必要があります。遺言検認裁判所を通過するときに、自己証明の宣誓供述書を使用して物事を簡単にする場合は、署名も[公証](/notarize)する必要があります。

-遺言を安全に保管してください。遺言執行者に遺言執行者に、遺言執行者に遺言執行者に、時が来たときに遺言執行者にアクセスする方法をアドバイスします。

##ハイライト

-相互の意志で、最初のパートナーが死亡した後も、条件は残りの当事者を拘束し続けます。

-相互の意志は、単一の個人ではなく、結婚している、または法的に拘束されているカップルを対象とするものです。

-このタイプの意志の目的は、多くの場合、生きているパートナーが再婚した場合に、資産が新しい配偶者ではなく子供に渡されるようにすることです。

