---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 市場付加価値（MVA）
description: 市場付加価値は、企業の市場価値とすべての投資家が貢献した資本との差を示す計算です。
---

# 市場付加価値（MVA）
##市場価値は何ですか？

市場付加価値（MVA）は、企業の市場価値と、債券保有者と株主の両方のすべての投資家が出資した資本との差を示す計算です。言い換えれば、それは負債と株式の市場価値から会社に対して保有されているすべての資本請求を差し引いたものです。これは次のように計算されます。

** MVA = V-K **

ここで、MVAは企業の市場付加価値、Vは企業の株式と負債の価値（[企業価値](/enterprisevalue)）を含む企業の市場価値、Kは企業に投資された資本の合計額です。

、一連のEVA値の[正味現在価値（NPV）を表す、](/npv)[経済的付加価値](/eva)（EVA）の概念と密接に関連しています。

##市場付加価値（MVA）を理解する

投資家は、企業が株主のためにどのように業績を上げているかを内部で確認したい場合、まずMVAを確認します。企業のMVAは、時間の経過とともに株主価値を高める能力を示しています。高いMVAは、効果的な管理と強力な運用能力の証拠です。 MVAが低いということは、経営陣の行動と投資の価値が、株主によって[拠出され](/contributed-capital)た資本の価値よりも少ないことを意味する可能性があります。負のMVAは、経営陣の行動と投資が減少し、株主によって拠出された資本の価値を逆転させたことを意味します。

<！-DB1FB988103732A5E16793D5FB305565->

##MVAは株主価値へのコミットメントを反映しています

MVAが高い企業は、投資家にとって魅力的です。それは、プラスのリターンを生み出す可能性が高いだけでなく、強力なリーダーシップと健全なガバナンスを持っていることを示す良い兆候でもあるからです。 MVAは、会社への投資に加えて、経営陣が投資家のために生み出した富の量として解釈できます。

MVAを長期にわたって維持または増加できる企業は、通常、より多くの投資を引き付け、MVAを強化し続けます。 MVAは、株主への配当や自社株買いなどの現金支払いを考慮していないため、実際には企業の業績を過小評価している可能性があります。 MVAは、株価が一般的に上昇する強い強気市場での経営成績の信頼できる指標ではない可能性があります。

##MVAの例

MVAが高い企業は、投資範囲全体で見つけることができます。

Googleの親会社であるAlphabetInc.（GOOGL）は、高い成長の可能性を秘めた世界で最も価値のある企業の1つです。その在庫は、最初の10年間の運用で1.293％を返しました。初期のMVAの多くは、株式に対する市場の活気に起因する可能性がありますが、同社は2015年から2019年にかけて2倍以上に成長しました。AlphabetのMVAは、2015年の3542.5億ドルから、2017年12月の6062.0億ドル、809.01ドルに増加しました。 2019年12月には10億ドル、2020年には1.19兆ドルになります。

スペクトルのもう一方の端には、S＆P 500インデックスで最も確立された企業の1つ、コカ・コーラカンパニー（KO）があります。コカ・コーラは、その経営が株主価値の向上に非常に効果的であるため、ウォーレンバフェットのお気に入りの株式保有の1つです。 2019年末現在、同社のMVAは2196.6億ドルで、2017年の1585.2億ドル、2015年の1504.1億ドルから増加しました。これには、株主への年間配当金の約60億ドルは含まれていません。 2019年の時点で、コカ・コーラは過去5年間、毎年平均5.3％の配当を増やしています。

##ハイライト

-MVAは、企業の経営陣の行動と投資によって生み出された価値の表現です。

-高いMVAは、経営陣の行動と投資の価値が株主によって拠出された資本の価値よりも大きいことの証拠ですが、低いMVAは正反対を意味します。

-MVAは、株価が一般的に上昇する強い強気市場での経営成績の信頼できる指標と見なされるべきではありません。

