---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: MWK（マラウイクワチャ）
description: MWKは、1971年以来マラウイの通貨であるマラウイクワチャを表しています。
---

# MWK（マラウイクワチャ）
##マラウイクワチャ（MWK）とは

MWKは、マラウイの国の通貨である**kwacha**の[通貨コードです。](/isocurrencycode)そのサブユニットである**タンバラ**は、クワチャの100分の1です。多くの場合、合計は「MK」または「K」の後に数字が続きます（MK10,000またはK10,000など）。

2020年8月現在、1米ドルは約750MWKに相当します。

##マラウイクワチャを理解する

マラウイクワチャは1971年に最初に導入され、為替レートは1クワチャから2マラウイポンドになりました。これは、それが置き換えていた通貨です。マラウイ政府は、1968年にザンビアで導入された[ザンビアクワチャ](/zmk-zambian-kwacha)（ZMK）をモデルにしたマラウイクワチャです。クワチャは、独立後の新時代の夜明けを象徴する「夜明け」を意味するチチェワ語です。

2005年、マラウイ政府はクワチャを米ドル（USD）に[固定しました。](/currency-peg)非公式の[闇市場の](/blackmarket)為替レートが出現し、優勢になり、米ドルやその他の外貨を公式チャネルから転用しました。 2010年には、1米ドルで150MWKを購入できます。マラウイ準備銀行は2012年にクワチャを自由化し、公式に3分の1の価値を下げ、より多くの燃料を輸入するのに十分な外貨を引き込みました。それ以来、クワチャはドルに対してより多くの根拠を失い、2018年の時点で725クワチャから1ドル、2020年までに750：1のレートで交換されています。

政治情勢は、マラウイ経済とその通貨の価値に関する現在のIMF承認コースに対する最大の潜在的脅威です。元国家元首が亡くなり、別の経済哲学を持つ人物に取って代わられたため、通貨は2012年にのみ自由化されました。権力がシフトするにつれて、IMFが義務付けた改革へのマラウイのコミットメントも変化する可能性があります。

##マラウイ経済

マラウイは依然として世界で最も発展途上国の1つです。主に農業を営むマラウイ経済は、経済、教育、エイズの蔓延の問題と闘うため、[国際通貨基金](/imf)（IMF）、[世界銀行、その他の国々](/worldbank)からの支援に大きく依存しています。マラウイはその依存的な立場のために、融資やその他の経済プログラムの資格を得るためのIMFの要求に準拠することがよくあります。

2018年、マラウイ経済は成長率が上昇し、1桁の[インフレ率まで低下しましたが、公的債務は](/inflation)[GDP](/gdp)の55％に増加しました。 IMFは、マラウイがIMFの経済改革の要求を満たすことを条件として、3年間で1億1,230万ドル相当の拡張信用枠（ECF）を支払うことを承認しました。具体的には、IMFは、インフレを抑制しながら実質金利をプラスに保ち、貧困と闘い、財政管理と調達を改革し、その他の構造改革を実施するためのインフラと社会サービスへの支出を増やし、合理化する金融政策の実施をマラウィに要求しています。マラウイ経済は2019年に年率4.4％で成長し、インフレ率は9.4％でした。

ある程度、マラウイはすでにこれらの原則の実施を開始しています。成長の回復の多くは農業生産の増加によるものでしたが、インフレの抑制は主に財政および金融政策の成功の結果でした。

##ハイライト

-マルワイアンクワチャは1971年にパーでマルウィアンポンドに取って代わり、隣接するザンビアクワチャをモデルにしています。

-2012年に、通貨は他の通貨に対して自由に変動することが許可されました。そこでは、元の2005年のペグから米ドルへのインフレによってその価値の多くが失われました。

-マラウイクワチャ（MWK）は、アフリカの国であるマラウイの公式通貨です。

