---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: マレーシアリンギット（MYR）
description: マレーシアリンギット（MYR）はマレーシアの通貨です。変動相場制ですが、国外での取引はありません。
---

# マレーシアリンギット（MYR）
##マレーシアリンギット（MYR）とは何ですか？

マレーシアリンギットは、マレーシア連邦の通貨です。通貨の通貨の略語はRMで、通貨コードはMYRです。これは、米ドル（USD）とマレーシアリンギットの間の為替レートを示すUSD/MYRなどの通貨見積もりを要求するときに表示されるコードです。

マレー語では、リンギットはギザギザを意味し、16世紀と17世紀にこの地域で一般的に使用されていたスペインの硬貨の鋸歯状の縁を指します。

##マレーシアリンギット（MYR）を理解する

マレーシアリンギットは100センで構成されています。 1、5、10、20、50、100リンギットで発行されます。

マネーロンダリングを抑制するために、1990年代に500および1,000の宗派の初期の問題が流通から削除されました。これらの宗派は貨幣化されており、価値がありません。

マレーシアリンギットはマレーシアで公式に使用されており、インドネシア、フィリピン、タイ、ベトナムの国境地域でも受け入れられています。

1967年6月、マレーシアドルはマラヤおよび英国ボルネオドルに取って代わった。新しい通貨は、1975年8月に正式にリンギットとセンに名前が変更されるまで、ドルとセントで正式に参照されていました。

###マレーシアリンギットの価格履歴

2005年に3.8ペグが下落した後、通貨は2008年に米ドルに対して3.08に上昇しました。その後、2009年には3.73に低下しました。その後、さらに数回の上昇を経験し、2011年には米ドルあたり約3リンギに上昇しました。 2013年上半期。

その後、リンギは価値を失い、2016年には4.47に達しました。

2022年初頭まで、MYRは1米ドルあたり4.17から4.21の間で変動していました。

>リンギットは、非公式にマレーシアドルと呼ばれることがよくあります。

>>

##マレーシア経済

の[アジア金融危機](/asian-financial-crisis)は、マレーシア通貨の極端な変動の時期を引き起こしました。これに応えて、1998年にマレーシア中央銀行（Bank Negara）は、リンギを3.80のレートで米ドルにペッグすることを選択しました。

危機の際の[資本流出](/capital-outflow)の急増により、マレーシア国外でのリンギットの取引は禁止された。

中国人民銀行が[人民元のペグを削除した後、ネガラ銀行がフローティングリンギットに戻った2005年まで、ペグは無傷のままでした](/cny-china-yuan-renminbi)。その結果、リンギは米ドル、香港ドル、中国人民元に対して価値が高くなりました。

###リンギットの価値に影響を与えるもの

リンギットの価値は、世界の新興市場の変化やマレーシアの政治情勢の影響を受けやすくなっています。さらに、マレーシアは石油と天然ガスの輸出国であるため、リンギットは商品価格とある程度の相関関係があります。

マレーシアにオンショアのプレゼンスを持たないオフショア銀行は、リンギットを[ノンデリバラブルフォワードとして取引し](/ndf)ます。 2016年、マレーシア国立銀行はこれらの取り締まりも開始しました。通貨はオフショアでは取引できません。

>マレーシアは、パーム油、ゴム、木材の主要な輸出国です。また、原油、精製石油、天然ガスも輸出しています。

>>

##マレーシアリンギットの売買の例

マレーシアに旅行したいとします。そこに着いたら、オンラインで見積もりを調べて、現在の為替レートが4.15 USD/MYRであることを確認します。これは、米ドルが外国為替市場で4.15リンギットの価値があることを意味します。

ただし、ドルをリンギットに交換する場合、その為替レートを取得することはできません。銀行、[両替所](/currency-exchange)、クレジットカードのいずれでリンギットを購入する[場合でも、得られるレートには手数料が含まれます。](/currency-exchange)

為替は、手数料を含む現在のレートを転記します。銀行やクレジットカードは通常、交換された金額に追加されるパーセンテージとして手数料を転記します。

###予想される交換手数料

現在の為替レートより3％から5％高いレートが期待できます。したがって、MYRを500ドルで購入したい場合は、1米ドルあたり4.15を取得する代わりに、3.94（5％少ない）を取得する可能性があります。つまり、500ドルで2,075（500 x 4.15）ではなく1,970 MYR（500 x 3.94）を購入できます。

マレーシアを離れ、残りの現金を米ドルに戻したい場合も同様です。 1,000MYRが残っているとします。オンラインの為替レートはまだ4.15です。今回は米ドルを購入しているので、為替や銀行はリンギットのレートを低くします。たとえば、レートは4.36（5％高い）になります。したがって、1,000 MYRは、240.96ドル（1,000 / 4.15）ではなく229.36ドル（1,000 / 4.36）に換算されます。

##ハイライト

-公式の為替レートから3％から5％の為替手数料を差し引いた金額を支払う予定です。

-マレーシアリンギットは、マレーシアドルと呼ばれることもあります。その略語はRMであり、その通貨コードはMYRです。

-マレーシアへの旅行者は、旅行前またはマレーシアで、オンラインまたは店舗の為替でリンギットを入手できます。

-通貨は、1、5、10、20、50、および100の金種で広く流通しています。より大きな金種は、実際には使用できません。

-通貨の為替レートは変動しますが、オフショアで取引されていません。

＃＃よくある質問

###マレーシアリンギットはどこで交換できますか？

他の外貨と同様に、マレーシアリンギットはオンラインまたは外貨両替会社が運営する小売店で購入できます。マレーシアへの訪問者は、マレーシアの外貨両替所、銀行、または銀行のATMで自国通貨をリンギットに両替できます。

###マレーシアリンギットに対する米ドルの過去の為替レートはいくらですか？

2022年3月中旬までの5年間で、リンギットの値は、米ドルあたり3.86リンギットの安値から、4.34リンギットの高値まで、かなり狭い範囲で変動しました。マレーシアは天然ガスと石油の輸出国であるため、リンギットの価値は新興市場の政治動向とエネルギー価格に敏感です。

### MYRは米ドルに固定されていますか？

マレーシアの通貨は米ドルに固定されていません。 1995年以来変動相場制となっています。

