---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: モザンビークニューメティカル（MZN）
description: MZM（Mozambique Metical）は、アフリカのモザンビーク共和国の国の通貨です。 2006年にメティカルは新しいメティカル（MZN）として再発行されました
---

# モザンビークニューメティカル（MZN）
##モザンビークメティカル（MZM / MZN）とは

モザンビーク**metical**（MZM）は、アフリカの国であるモザンビーク共和国の自国通貨です。通貨の名前であるメティカルは、アラビア語の** mithqal **に由来します。これは、重量の単位であり、19世紀までアフリカの多くの地域で使用されていた金の**ディナール**コインの別名です。 2006年に、国は通貨記号MZNの下で「新しいメティカル」を再[評価して再発行し、2012年にMZMを完全に廃止しました。](/revaluation)

2021年3月の時点で、1MZNはおよそUS$0.013に相当します。

##モザンビークメティカルを理解する

モザンビークの中央銀行であるBancodeMoçambiqueは、モザンビークメティカル（MZM）を発行および規制しています。メティカルは2回発行されました。最初のものは1980年6月16日にパーでモザンビークのエスクードに取って代わった。

メティカルの複数形は**meticais**です。モザンビークのメティカルは100の**センターボ**に細分され、記号MTnまたはMTで表されます。紙幣は、50、100、500、および1,000メティカルの額面で流通していました。硬貨の金種は50センターボ、1、2.5、10、および20メティカルでした。

[ハイパーインフレーションはMZMの](/hyperinflation)急速な[切り下げ](/devaluation)を引き起こし、2003年には高額の紙幣が新たに発行され、最大20万メティカル、さらには50万メティカルに達しました。国の経済は苦戦を続け、2005年までにメティカルは米ドル（ [USD](/usd) ）と比較して世界で最も価値の低い通貨になりました。

継続的な下向きの圧力により、2006年7月1日に1000：1の割合でメティカルのデノミネーションが強制されました。この低い値を補うために、20、50、100、200、500、1,000のメティカルとコインの新しい紙幣[が](/redenomination)1、5、10、20、50セントボ、1、2、5、10メティカルの宗派が流通しました。これらは、通貨記号MZNで「新しいメティカル」として知られるようになりました。 2006年12月31日まで、国は移行し、新旧両方の紙幣は[法定通貨](/legal-tender)でした。変換中、新しい通貨はローカルではMTnと略されましたが、その後は通常MTに戻りました。 2012年12月31日までに、古いメティカルは新しいメティカルと交換できなくなり、交換に使用されなくなりました。

2011年10月1日、BancodeMoçambiqueは2006年シリーズと同様の新しいシリーズの紙幣を発行しました。ただし、新しいメモには、偽造を防ぐためのセキュリティ機能が強化されています。法案の表側にはすべて、1975年の独立後のモザンビーク初代大統領であるサモラ・モワゼス・マシェルの画像が描かれています。裏側には、キリン、ライオン、象などの地元の野生生物の画像が描かれています。

2007年から2017年の間に、新しいメティカルは米ドルに対して過去最低を記録しました。 2016年10月には史上最低の78.45：1に達しました。この価値の下落は、3つの国営企業に付与された以前は隠されていたローンの発見に一部起因していました。この減少により、国際通貨基金（ [IMF](/imf) ）は予算支援を停止しました。

##モザンビーク経済

モザンビークは、10年間の散発的な戦いの後、1975年にポルトガルから独立しました。若いアフリカの国はキューバとソビエト連邦からの支持を得ましたが、15年に及ぶ長くて血なまぐさい内戦に陥りました。これらの長い戦争で荒廃した年は、国の経済の崩壊をもたらしました。

共和国は1993年に無料選挙を実施し、1995年までに170万人以上の難民が内戦中に亡命を求めていた近隣諸国から帰国しました。モザンビークは、政府に多くの不満があり、政府の汚職の容疑が続いているため、戦争の危機に瀕し続けています。

モザンビークの経済は、2006年のメティカルのデノミネーション以来、着実な成長を達成するのに苦労しています。2019年の[世界銀行](/worldbank)のデータによると、モザンビーク共和国の年間国内総生産（GDP）は2.3％、インフレ率は2.8％でした。モザンビークの企業は、米ドル、英国ポンド、ユーロ（ [EUR](/euro) ）、および南アフリカランド（ [ZAR](/zar-south-african-rand) ）を容易に受け入れます。

##ハイライト

-モザンビークメティカルは、モザンビーク共和国の公式通貨です。

-継続的な高インフレと経済的闘争により、新しいメティカル（MZN）は2006年から2012年にかけてMZMを段階的に廃止しました。

-メティカル（MZM）は、ポルトガルからの独立後、1980年にモザンビークのエスクードに取って代わったときに最初に発行されました。

