---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: NABビジネス信頼度指数
description: NAB Business Confidence Indexは、オーストラリアのビジネス信頼度の主要な指標であり、NationalAustraliaBankによって毎月および四半期ごとに発行されます。
---

# NABビジネス信頼度指数
## NAB Business Confidence Indexとは何ですか？

NAB Business Confidence Indexは、オーストラリアのビジネス信頼度の重要な指標であり、National Australia Bank（NAB）によって毎月および四半期ごとに発行されます。これは、オーストラリアのビジネス状況を評価するためにオーストラリアの何百もの企業を対象とする銀行のビジネス調査のコンポーネントです。この指数は、オーストラリア経済の全体的な状況を測定するために注意深く監視されています。 1997年から発行されています。

##NABビジネス信頼度指数を理解する

NAB Business Confidence Indexが表示される毎月のビジネス調査では、ビジネスの自信度、結果に寄与するコンポーネント、条件を推進している業界、最良の条件の場所、調査内容など、さまざまな情報が表示されます。[インフレ](/inflation)について言います。

調査の情報の多くは、州ごとの稼働率、ビジネス状況の正味のバランス、信頼性指数であるビジネスの信頼の正味のバランスなどの視覚的なデータを提供するためにもグラフ化されています。先物注文と[資本的支出](/capitalexpenditure)も含まれます。

> ###$1.36兆

> 2020年のオーストラリアのGDPは、2021年には1.6兆ドルに増加すると予想されています。

>>

NABのビジネス信頼度がゼロを超える場合は、ビジネス信頼度が向上していることを示し、ゼロ未満の場合は、信頼度が低下していることを示します。質問から、短期的ではありますが、回答は前向きであることがわかります。

ポジティブな読みは、短期的な経済見通しにとって強気であると解釈することができます。この見通しは、オーストラリアの株式に加えて、[オーストラリアドル](/aud-australian-dollar)などの成長に敏感な商品にも利益をもたらす可能性があります。対照的に、ネガティブな読みは、オーストラリア市場へのエクスポージャーを削減するための警告として、あるいは[弱気](/bear)なポジションを取る機会としてさえ解釈することができます。

##NABビジネス信頼度指数の高値と安値

[マクロ経済](/macroeconomics)シグナルの代わりにポジティブな傾向にあります。指数は2021年4月に+23の最高値に達し、2020年の初めに-66の最低値を記録しました。NAB信頼指数の高値と安値に続く全体的な経済パフォーマンスは、指数が示唆するほど良くも悪くもありませんでした。

信頼度指数は、見出し番号の後ろにかなり詳細に公開されています。データリリースでは、NABは業界と地域の両方の信頼に関する情報を提供します。このように、NABは、オーストラリア経済内のどのセクターが短期的に良好に機能する可能性が高いかについての貴重な市場インテリジェンスを提供します。

NABはまた、ビジネスの信頼に影響を与えている要因を特定しようとし、四半期調査で公開された結果を使用して、これらの要因についてビジネスに質問します。

##ハイライト

--NAB Business Confidence Indexは、オーストラリアのビジネス信頼度の重要な指標であり、National Australia Bank（NAB）によって毎月および四半期ごとに発行されます。

-毎月の企業調査には、消費者態度指数に加えて、先物注文や設備投資のレベル、インフレの見通しなど、さまざまな経済情報が含まれています。

-銀行の事業調査の一環として、オーストラリアの数百の企業を対象に、国内の事業状況を評価しています。

-NAB Business Confidence Indexはネットバランスベースで計算されます。つまり、調査対象の企業は、ポジティブな見通しかネガティブな見通しかを尋ねられます。

-この指数はオーストラリア経済の全体的な状況を測定するために注意深く監視されており、1997年から発行されています。

＃＃よくある質問

###最高の主要指標は何ですか？

先行指標として最もよく見られるのは国内総生産（GDP）です。 GDPは、国の財とサービスの総生産量を測定し、国の経済的健全性への洞察を提供します。 GDPには、消費、政府支出、投資、純輸出が含まれます。

###主要な指標の例は何ですか？

一般的な先行指標は、耐久消費財の注文、財務省のイールドカーブ、株式市場、毎週の失業中の請求、製造業の仕事、建築許可です。これらの指標はすべて、今後数か月で経済がどこに向かっているのかを示しています。

###ビジネスと消費者の信頼とは何ですか？

企業と消費者の信頼はどちらも、企業と消費者が経済において持っている楽観的なレベルを測定しようとする経済指標です。企業は投資と雇用を促進し、消費者は個人消費を促進するため、どちらも重要な指標であり、どちらも国の経済の重要な部分を占めています。

