---
keywords: Business,Business Essentials
title: 北米産業分類システム（NAICS）
description: 北米産業分類システムは、米国、カナダ、およびメキシコによって開発されたビジネス分類システムです。
---

# 北米産業分類システム（NAICS）
##北米産業分類システムとは何ですか？

北米産業分類システム（NAICS）は、米国、カナダ、およびメキシコ間のパートナーシップを通じて開発されたビジネス分類システムです。この分類システムは、北米全体のすべての事業活動の統計の比較を容易にします。企業は、同じまたは類似の生産プロセスによって定義される業界に分類および分離されます。このシステムは、[全米保険監督官協会](/nainsurancec)（NAIC）または[全米保険監督官協会](/naic)と混同しないでください[。](/naic) （NAIC）。

##北米産業分類システム（NAICS）を理解する

NAICSは、米国[標準産業分類](/sic_code)システムに取って代わり、最新化するために設立されました。新しいシステムにより、北米のすべての国を簡単に比較できます。 NAICSが引き続き適切であることを確認するために、5年ごとに計画されたシステムレビューがあります。

##NAICSの歴史

NAICSは共同作業です。 NAICSの形成と継続的な維持に責任を負う3つの当事者は、メキシコの国立統計地理情報院、カナダ統計局、および米国[経済分析局が配置された経済分類政策委員会を通じた米国管理予算局です。](/bea) 、[労働統計局](/bls)、および国勢調査局。

分類システムの最初のバージョンは1997年にリリースされました。2002年の改訂には、建設、卸売業、小売業、および情報部門への大幅な変更が含まれていました。 2012年には、システム内の産業の数がわずかに減少し、システムのセクター分類の一部に変更が加えられました。 2017年に行われた最新の改訂により、産業の数は1,065から1,057に減少しました。サイズ基準の変更も改訂に含まれ、6つの産業セクターが影響を受けました。

##NAICSコーディングシステム

NAICS分類システムでは、SICの4桁の構造よりも柔軟性があります。階層的な6桁のコーディングシステムを使用して、すべての経済活動を20の異なる産業セクターに分類します。これらのセクターのうち5つは主に商品を生産するセクターであり、残りの15のセクターはある種のサービスを提供します。すべての企業は、主要な事業分野を示すプライマリNAICSコードを受け取ります。このプライマリコードは、過去1年間に指定された場所で会社に最大の収益をもたらすコード定義によって決定されます。

NAICSコードは、20のセクターコードから99の3桁のサブセクターコードに絞り込まれ、さらに311の4桁の業界コードに分割され、709の5桁の業界コードに細分され、最終的に1,057の6桁のNAICSコードに分類されます。

##NAICSコードの読み取り

NAICSコードの最初の2桁は、企業が事業を行っている最大の事業部門を示しています。 3桁目は会社のサブセクターを示し、4桁目は会社が属する[業界](/industrygroup)[グループを示します。](/industrygroup)コードの5桁目は、会社の特定の事業業界を反映しています。 6桁目と最後の桁は、会社の特定の国内産業を設計します。たとえば、大豆農業にはNAICSコード111110があり、これはセクター11、サブセクター111、産業グループ1111、産業11111、NAICSコード111110に分類されます。

