---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: ネイキッドショーティング
description: ネイキッドショートとは、投資家がまだ所有していない株式に関連するショートを販売する慣行を指します。
---

# ネイキッドショーティング
##ネイキッドショーティングとは

存在すると断定されていない株を[売る](/shortselling)という違法行為です。通常、トレーダーは株を借りるか、売り切る前に借りることができるかどうかを判断する必要があります。したがって、ネイキッドショートとは、市場で取引可能な株式よりも大きい可能性のある株式への短期的な圧力を指します。

[金融危機](/great-recession)後に違法にされたにもかかわらず、規則の抜け穴と紙と電子の取引システム間の不一致のために、裸のショートが起こり続けています。

##ネイキッドショーティングを理解する

ネイキッドショートは、投資家が所有していない株式に関連するショートを販売し、所有能力を確認していない場合に発生します。ポジションの義務を履行するためにショートに関連する取引を行う必要がある場合、売り手は実際に株式にアクセスできないため、必要な清算時間内に取引が完了しない可能性があります。この手法は非常に高いリスクレベルを持っていますが、高い報酬を生み出す可能性があります。

は、裸のショートの証拠として、強制的な株式[決済期間](/settlement_period)内に売り手から買い手に配信されない取引のレベルを示しています。ネイキッドショーツは、これらの失敗した取引の大部分を占めると考えられています。

##ネイキッドショートの影響

裸のショートは、市場内の特定の証券の流動性に影響を与える可能性があります。特定の株がすぐに手に入らない場合、裸の空売りは、実際に株を取得することができなくても、人が参加することを可能にします。追加の投資家が不足に関連する株式に関心を持つようになると、市場内の需要が増加するにつれて、株式に関連する流動性が増加する可能性があります。

[リーマンブラザーズ](/lehman-brothers)と[ベアースターンズ](/bear-stearns)へのショートパンツの積み重ねに対する反応としてでした。

>>

>>

>>

>>

##ネイキッドショートに関する規制

[証券取引委員会（SEC）](/sec)は、金融危機後の2008年に、米国での裸の空売りの慣行を禁止しました。この禁止は、裸のショートにのみ適用され、他のショートセル活動には適用されません。

この禁止に先立ち、SECは2007年に一部のブローカーやディーラーに存在した抜け穴を取り除くことで裸のショートの可能性を制限するようにレギュレーションSHOを[修正](/failuretodeliver)[し](/failuretodeliver)[まし](/regsho)た。 ）株式。

##市場機能としてのネイキッドショーティング

一部のアナリストは、裸のショートが不注意に市場のバランスを保つのに役立つ可能性があるという事実を指摘し、否定的な感情を特定の株価に反映させることができます。株式のフロートが限られており、友好的な手に多数の株式がある場合、理論的には市場シグナルが必然的に遅れる可能性があります。裸のショートは、株式が利用できない場合でも価格を下げることを余儀なくされ、その結果、実際の株式がいくらかアンロードされて損失が削減され、市場は適切なバランスを見つけることができます。

##ネイキッドショートの例

SECの規制により、裸の空売り活動の参加者は犯罪で起訴される可能性があります。実際、2014年に、フロリダ州立大学の2人の教授が、20社で裸の短期販売戦略を使用して40万ドル以上の収益を上げた罪で起訴されました。 2018年には、株式が非常に求められて制限されていたため、大麻セクターでは空売りが流行しているとの憶測が広まりましたが、それでも空売りの関心は高まり続けました。

##ハイライト

-ルールのさまざまな抜け穴、および紙と電子の取引システム間の不一致のために、裸のショートが発生し続けています。

-裸のショートは、存在すると断定されていないショート株を売るという今や違法な慣行です。

-通常、トレーダーは、株を売り切る前に、まず株を借りるか、借りることができるかどうかを判断する必要があります。

-物議をかもしているが、裸のショートが価格発見において重要で前向きな市場の役割を果たしていると信じている人もいる。

