---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: ネイキッドコール
description: ネイキッドコールは、投資家が原証券を所有せずにコールオプションを作成（販売）するオプション戦略です。
---

# ネイキッドコール
##ネイキッドコールとは何ですか？

[ネイキッドコールは、投資家が](/writing-an-option)原証券を所有せずに公開市場で[コールオプションを作成](/calloption)（販売）するオプション戦略です。

コールオプションが書き込まれる[原証券を](/underlying-security)所有する[カバーされたコール戦略](/coveredcall)とは対照的です。ネイキッドコールは、ネイキッドプットと比較できます。

##ネイキッドコールを理解する

ネイキッドコールは、投資家に原証券を直接売却することなく[プレミアム収入を生み出す能力を与えます。](/premium-income)基本的に、受け取った[プレミアム](/premium)は、カバーされていないコールオプションを作成する唯一の動機です。

[上向き](/upside)の利益の可能性は限られており、理論的には下向きの損失の可能性は無制限であるため、本質的にリスクがあります。実際、最大の利益は、オプションライターが前もって受け取るプレミアムであり、通常はアカウントにクレジットされます。したがって、ライターの目標は、オプションを無価値に[期限切れにすること](/expirationdate)です。

ただし、原証券の価格がどれだけ高くなるかには上限がないため、最大損失は理論的には無制限です。ただし、より実際的な用語では、オプションの売り手は、リスク許容度と[ストップロスの設定](/stop-lossorder)に基づいて、原資産の価格が[行使価格](/strikeprice)を大幅に上回る前に、オプションを買い戻す可能性があります。

>当然のことながら、この戦略の無限のリスクの可能性を考えると、[証拠金](/margin)要件は非常に急になる傾向があります。

>>

したがって、コールオプションの売り手は、オプションが無価値に期限切れになった場合に全額のプレミアムを徴収できるように、原証券が下落することを望んでいます。しかし、基礎となる証券の価格が代わりに上昇した場合、オプションの買い手が証券を購入する権利を[行使](/exercise)することを決定する可能性があるため、市場価格よりはるかに低い価格で株式を売らなければならない可能性があります。株式を売却するために[割り当てられました。](/assignment)

##特別な考慮事項

の[損益分岐点](/breakevenpoint)は、受け取ったオプションプレミアムを販売されたコールの行使価格に加算することによって計算されます。

[マネー](/inthemoney)（ITM）に含まれ、したがって行使される可能性も高まるため、[インプライドボラティリティ](/iv)の上昇はライターにとって望ましくありません。オプションライターは、裸のコールが[お金](/outofthemoney)（OTM）から期限切れになることを望んでいるため、時間の経過、つまり時間の減衰は、この戦略にプラスの影響を与えます。

リスクが伴う結果として、原証券の価格が下落するか横ばいであると強く信じている経験豊富な投資家だけがこの高度な戦略を実行します。証拠金の要件は、オープンエンドの損失の傾向があるため、この戦略では非常に高いことが多く、証拠金のしきい値に違反した場合、投資家は満了前に[公開市場で株式を購入することを余儀なくされる可能性があります。](/open-market)

戦略の利点は、投資家が多くの初期[資本を投入することなく、保険料の形で収入を受け取ることができるということ](/capital)です。

##ネイキッドコールの使用

[カバーされていない](/uncovered-option)呼び出しを書くことで損失の重大なリスクがあります。ただし、原証券（通常は株式）の価格が下落するか同じままであると強く信じている投資家は、プレミアムを獲得するためのコールオプションを書くことができます。オプションが書かれてから満期日までの間に株式が行使価格を下回っている場合、オプションライターはプレミアム全体から[手数料を差し引いた額を保持します](/commission)。

一方、オプションの満期日までに株式の価格が行使価格を上回った場合、オプションの買い手は売り手に原株の株式の引渡しを要求することができます。オプションの売り手は、公開市場に参入し、[市場価格でそれらの株式を](/market-price)購入して、オプションの行使価格でオプションの買い手に販売する必要があります。

たとえば、オプション契約が行使された時点で行使価格が60ドルで、株式の公開市場価格が65ドルである場合、オプションの売り手は、受け取ったプレミアムを差し引いた1株あたり5ドルの損失を被ります。

＃＃＃ 例

徴収された保険料は株式の損失をいくらか相殺しますが、潜在的な損失は依然として非常に大きい可能性があります。たとえば、投資家が、Amazon.comの強力な[強気](/bullmarket)が2017年3月に1株あたり852ドル近くでようやく横ばいになったときに終わったと考えたとしましょう。

投資家は、行使価格が865ドルで、2017年5月に満期となるコールオプションを作成しました。しかし、少し休止した後、株価は再び上昇し、 5月中旬の満了までに966ドルに達しまし[た](/rally)[。](/rally)

潜在的な責任は、[行使価格](/exerciseprice)966ドルから行使価格865ドルを差し引いたものであり、1株あたり101ドルになりました。これは、最初に収集されたプレミアムによって相殺されます。

##ハイライト

-コールオプションが販売されると、原証券の価格が下がるため、売り手は利益を得ます。

-ネイキッドコールとは、コールオプションがオフセットポジションなしで単独で（カバーされていない）売られている場合です。

-ネイキッドコールは、上向きの利益の可能性を制限し、理論的には、損失の可能性を無制限にします。

-作家にとっての裸の電話の損益分岐点は、行使価格と受け取った保険料です。

