---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: ナニー税
description: 乳母税は、ベビーシッターやメイドなどの家事手伝いを雇い、指定された基準額を超えて支払う人々が支払う税金です。
---

# ナニー税
##ナニー税とは何ですか？

乳母税は、家計を雇用し、一定額以上の賃金を支払う人々が支払う連邦税です。 2021年には、従業員1人あたり2,300ドル以上の現金賃金の場合、社会保障税とメディケア税は15.3％の税率で源泉徴収され、雇用主と従業員はそれぞれ半分（7.65％）を支払う必要があります。従業員1人あたり四半期ごとに1,000ドル以上の現金賃金を支払う場合、雇用主は7,000ドルまでの年間現金賃金に対して6％の失業税を支払います。

##ナニー税を理解する

世帯の従業員は、雇用主によって仕事が管理されている雇用者です。そのような従業員には、ベビーシッター、乳母、執事、料理人が含まれます。IRSは、独立した請負業者ではなく、継続的な世帯ヘルパーを納税者の[世帯従業員と見なすため、乳母税が存在します。](/household-employee)そのため、納税者は雇用主になり、その従業員に支払われる賃金に対して、社会保障、メディケア、および連邦および州の失業税を支払う必要があります。州レベルの乳母税もあるかもしれません。連邦および州の乳母税の要件は、IRSPublication926に詳しく説明されています。

たとえば、納税者が大人のベビーシッターに毎週末$ 50を支払う場合、乳母税を支払う必要があります（52週末/年x $ 50 = $ 2600）。ベビーシッターが納税者の親または配偶者である場合、またはベビーシッターが18歳未満であり、主に家事に従事していない場合、乳母税は適用されません。納税者が雇用機関を通じて家計の援助を雇う場合も、乳母税は適用されません。その場合、その機関は雇用者であり、関連する税金を支払う責任があります。

乳母税は、世帯従業員が社会保障、メディケア、失業手当などの対象となる雇用給付と保護を受けることを可能にします。また、世帯従業員に検証可能な収入と法定雇用履歴を提供します。これは、申請時に重要になる可能性があります。クレジットカード、ローン、または住宅ローン。乳母税はまた、雇用主が[柔軟な支出口座](/flexiblespendingaccount)と[子供および扶養](/childanddependentcarecredit)控除による大幅な節税を利用することを可能にします。

##ナニーの税金要件

世帯従業員を抱える納税者は、雇用主になるために申請し、IRSや他の機関と取引するために雇用主識別番号を受け取る必要があります。雇用税を支払わなかった場合、罰金が科せられる可能性があり、世帯従業員を独立請負業者として誤分類した家族は脱税の罪で起訴される可能性があります。

2021年には、社会保障税の源泉徴収額は6.2％に設定され、メディケア税の税率は1.45％であり、これはすべての現金賃金から合計7.65％の源泉徴収に相当します。従業員と雇用主はそれぞれ7.65％を支払う責任がありますが、一部の雇用主は合計15.3％の税金を支払うことを選択します。

家の周りで助けを求めている人は、税務コンプライアンスを維持することの複雑さを発見することに失望するかもしれません。幸いなことに、給与プロセスの一部またはすべてを自動化するのに役立つ乳母の給与サービスがたくさんあります。

##ハイライト

-乳母税は、世帯の従業員が社会保障、メディケア、失業手当などの特定の手当と保護を受ける資格を与えます。

-乳母税は、家計の従業員を雇用し、一定の基準を超える賃金を支払う人々によって支払われる連邦政府が義務付ける税金です。

-IRSは、継続的な世帯ヘルパーを、独立した請負業者ではなく、世帯従業員と見なしています。

-雇用主と従業員は、現金賃金に対して社会保障税とメディケア税の均等な割合（合計7.65％）を支払います。

