---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 全米不動産投資信託協会（Nareit）
description: Nareitは、不動産投資信託業界を扱い、REITベースの不動産投資を提唱する業界団体です。
---

# 全米不動産投資信託協会（Nareit）
##全米不動産投資信託協会（Nareit）とは何ですか？

全米不動産投資信託協会（Nareit）は、米国[の不動産](/realestate)市場を扱う[不動産投資信託（REIT）やその他の公的企業の利益を代表する貿易協会です。](/reit)

Nareitは、小規模投資家に不動産投資を開放する米国の法律の変更の結果として1960年に設立されました。この組織はワシントンDCに拠点を置き、投資家や政策立案者とともにREITベースの不動産投資業界を代表して提唱しています。研究を発表し、定期的に教育イベントや会議を開催しています。

##全米不動産投資信託協会（Nareit）を理解する

Nareitは、ワシントンDCに拠点を置く貿易組織であり、商業用不動産REIT、住宅ローンREIT、主要証券取引所で取引されるREIT、公的非上場REIT、民間REITなどの不動産および不動産投資業界の利益を代表しています。組織によると、REITは全米で3.5兆ドルを超える総資産を所有しています。

組織の使命は、政策立案者やグローバル投資コミュニティとのREITベースの不動産投資を提唱し、誰もが不動産投資から利益を得る機会を確実に得ることです。また、米国および世界の立法者や政策立案者にその利益を代表することにより、業界に[ロビー活動を行っています。](/lobby)

Nareitは、株式の購入を通じて収入を生み出す不動産への投資をより簡単に、よりアクセスしやすくするために協力している200を超える会員組織を代表しています。個人は、Nareitによって定期的に作成および公開されている包括的な[業界データにアクセスできます。](/industry)また、Nareitが主催する不動産業界やメンバーREITのパフォーマンスに関するイベントや会議に参加することもできます。

Nareitは独立した理事会によって運営されており、予算や計画などの目標に向けて組織を軌道に乗せる責任があります。取締役会のメンバーは業界内のさまざまな分野から来ており、その多くはREITやその他の不動産投資会社を率いています。社長兼[最高経営責任者（CEO）](/ceo)が率いる組織の執行チームのメンバーも執行委員会の一部です。

> Nareitは、不動産業界とREITを促進するために協力する業界の専門家、学者、企業のコミュニティで構成されています。

>>

##特別な考慮事項

Nareitは、その政治的取り組みにおいていくつかの外国の実体と提携しています。最も顕著な関係は、 [FTSEグループ](/ftse)および欧州公共不動産協会との関係です。これらのグループは、FTSE EPRA / Nareit Global Real Estate Index Seriesを確立しました。これは、世界中の適格な不動産株式の一般的な傾向を強調しています。

[環境、](/environmental-social-and-governance-esg-criteria)[社会、ガバナンス（ESG）](/environmental-social-and-governance-esg-criteria)のベストプラクティスの推進に重点を置くために、不動産持続可能性評議会を設立しました。

##全米不動産投資信託協会（Nareit）の機能

###アドボカシー

Nareitは、REITおよび公的不動産会社の擁護者として機能し、立法問題および公共政策の問題でそれらを代表しています。

それが行うことの大部分は、REIT、その目的、およびこれらの投資がどのように管理されているかについて投資コミュニティに通知することです。 Nareitは、政府を含むように努力を拡大し、国内および国際的にコミュニティを教育するために取り組んでいます。

この組織は、米国およびその他の政府の最高レベルで運営されており、不動産の立法および政策決定において彼らと協力しています。

###メンバーシップ

個人および企業はNareitのメンバーになることができます。法人会員にとってのメリットには、投資家への独占的アクセス、可視性の向上、政府のあらゆるレベルでのアドボカシー、最先端の不動産調査へのアクセス、会員だけが利用できる貯蓄やイベントなどがあります。

はREIT業界の[利害関係者で](/stakeholder)ある必要があります。 1,200を超える会員を擁するナレイトの個人会員は、投資調査、会員の節約、可視性の向上にアクセスできます。個人会員はREITの所有者に限らず、REITをサポート、サービス、投資する専門家を含めることができます。

> Nareitのメンバーになるには、企業は米国のREITベース、REIT法のある国のREIT、または上場不動産会社である必要があります。

>>

###調査とアウトリーチ

Nareitは、REIT投資に関する調査、出版物、会議の主要なプロデューサーおよびスポンサーであり、ニュース、データ、および業界の視点も公開しています。たとえば、Nareitは以下を公開しています。

-不動産投資SmartBrief、毎日のエグゼクティブニュースサマリー

-** REIT：Real Estate Investment Today **、不動産投資へのREITアプローチに焦点を当てた隔月刊誌

-REITWatchは、業界の統計的考察を提供する月刊誌です。

また、[インデックスのグループをコンパイルします](/index)。これは、上場REIT、エクイティREIT、および住宅ローンREITに関するリアルタイムおよび月次の更新を提供します。

組織はまた、投資家との関係における企業の卓越性に対する毎年恒例のInvestor CARE（Communications＆Reporting Excellence）賞、優れた持続可能性の実践を実証するメンバー企業に対するリーダーインザライトアワード、およびリーダーシップと業界への卓越した貢献に対する業界業績賞。

##全米不動産投資信託協会（Nareit）の歴史

9月に1960年14日、ドワイトD.アイゼンハワー大統領は、収入を生み出す不動産投資への新しいアプローチを作成する法律に署名しました。この動きは、小規模な投資家が不動産[市場への投資を利用するのに役立ちます](/market)。これは、一般的に大規模な商業団体のみが利用できるものです。全米不動産協会は、 [REIT](/incorporate)や不動産ベースの投資会社を代表する方法として翌日[設立されました。](/incorporate)

この組織は、2017年にNareitとしてブランド名が変更されるまで、業界ではNAREITとして知られていました。組織は、業界内の変化、特に「新しいGICS不動産セクターの導入と業界の成長とグローバル化によって定義される業界の新時代」を反映するためにブランド名を変更したと述べました。 Nareitによると、[ブランドアイデンティティ](/brand-identity)を変更することで、投資業界にREITについて教育することができました。

##ハイライト

-この組織は、米国および外国政府を擁護し、政策や法律の策定を支援しています。

--Nareitは、数兆ドルの不動産資産を所有するREITの幅広い組み合わせを表しています。

-Nareitのメンバーになるということは、業界をリードする洞察へのアクセス、メンバー限定のイベントへのアクセス、および特定の貯蓄商品へのアクセスを持つことを意味します。

--Nareitは、REITおよび不動産投資業界のさまざまな側面を代表しています。

-会員資格は個人や企業に開放されていますが、業界の専門家であること、REITへの投資などの要件があります。

＃＃よくある質問

### REITは良い投資ですか？

REITは、投資家の個々の目標とリスクに対する許容度によっては、優れた投資になる可能性があります。多くの人にとって、REITは、流動性を保ちながら、従来の不動産投資である住宅購入のオーバーヘッドなしに、不動産業界に投資するための良い方法です。 REITは通常、かなりの配当を支払いますが、価格は急速に変動する可能性があります。

### REITの平均リターンはいくらですか？

REITは主に異なるセクターで運用されているため、平均リターンの測定値はありません。たとえば、住宅ローンの収入が落ち込んだ場合、すべての商業用不動産に幅広くエクスポージャーを持つREITの方がうまくいく可能性があります。このシナリオでは、より広範なREITは、住宅ローンに投資されたREITよりもパフォーマンスが優れています。

### REITのデメリットは何ですか？

REITの不利な点のいくつかは、高い費用比率、投資家のインプットの欠如、および所有者が開始した資産の強化の欠如です。投資家は、REITのより高い流動性を不動産を完全に所有することと交換します。しかし、その投資家は、プロパティの価値を高めるために新しい屋根や電気を追加するなどの機能強化を行うことはできません。 REIT自体が市場の流動性の欠如に悩まされることもありますが、これらの問題は、あまり取引されていない小規模なREITに限定される傾向があります。

### REITは不況時にうまく機能しますか？

REITは、市場の低迷の影響を受けない不動産保有に投資すれば、不況時にうまく機能することができます。不動産の一部の分野は、不況時に一般市場を上回る可能性があります。しかし、不況が不動産セクターに特に大きな打撃を与えた場合、REITは市場指数（S＆P500など）と比較してパフォーマンスが低下します。

### REITは株式よりも優れていますか？

REITは、ある意味では株式よりも優れている場合もあれば、魅力的でない場合もあります。投資家は通常、どちらかを選択しません。代わりに、彼らはしばしば両方の組み合わせを選択し、一般的な株式市場について考えることなく、REITのエクスポージャーを不動産市場へのエクスポージャーと見なします。それらは同じ取引所で取引されていますが、REITは異なる目的を果たし、REITは個々の会社の株式よりも上場投資信託（ETF）に近いです。

