---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Platforms and Tools,Trading Skills,Platforms and Tools
title: Nasdaq-100プレマーケットインジケーター
description: Nasdaq-100 Pre-Market Indicator（PMI）は、各取引日のNasdaq100の始値を示します。
---

# Nasdaq-100プレマーケットインジケーター
## Nasdaq-100プレマーケットインジケーター（PMI）とは何ですか？

、 [Nasdaq 100インデックスの](/nasdaq100)[市場前の始値に](/premarket)基づく取引活動を反映し、各取引日のインデックスの始値を示します。

Nasdaqは、Nasdaq 100株の実際の価格と出来高データに基づいて、東部標準時午前9時30分に公式オープンする前に投資家とトレーダーが市場活動をよりよく把握できるようにするための指標を開発しました。

##Nasdaq-100プレマーケットインジケーターを理解する

[NYSE](/nyse) ）と[ナスダック](/nasdaq)の午前9時30分から午後4時EST（東部標準時）の通常の取引セッションの外で発生する可能性があります。

しばしば不安定な市場前取引セッションは、通常のオープンに先立って市場の見通しを評価するために広くフォローされています。価格のボラティリティは通常の取引セッション以外の力によって引き起こされ、この期間中に株式や先物を取引する方法を知ることは、利益を求めている投資家にとっての機会です。投資家はその日の株式を取得し、終値で直接変動しすぎた可能性のある取引を行うため、終値後も重要です。

Nasdaq-100 Pre-Market Indicator（PMI）は、Nasdaq 100株の直接的な洞察を提供しますが、株式市場全体の市場前のセンチメントを測定するための重要なツールでもあります。これは、インデックスコンポーネントに、Amazon.com、Apple、Netflix、Google、Meta（以前のFacebook）、Alphabet、Intel、Microsoft、Qualcommなど[の](/large-cap)有名で取引の[多い大型キャップが含まれているためです。](/large-cap)したがって、ナスダック100 PMIは、多くの市場参加者にとって有用です。また、トレーダーが市場の全体的な活動のレベルと技術的な価格[サポートの程度を評価するのに役立ちます](/support)。

ナスダック100は、時価総額の観点からナスダックに上場している国内および国際的な非金融企業のトップ100で構成されています。代表される主要な産業グループには、コンピューターのハードウェアとソフトウェア、産業、バイオテクノロジー、および電気通信が含まれます。

##Nasdaq-100プレマーケットインジケーターの長所と短所

Nasdaq 100 PMIはトレーダーにとって特に有用であり、古いやり方をしっかりと打ち負かします。2000年に導入される前は、トレーダーは先物契約と個々の市場前の株式取引に依存して、インデックスがどこにあるかを把握しようとしました。開いた。これは解読するのに時間と労力の両方を要したので、Nasdaq100PMIは市場が開く前に不必要な作業を排除しました。

また、インディケータは編集ロジックを使用して悪い取引を除外し、トレーダーが自分で決定するよりも正確な市場トレンドの読み取りを提供します。このため、ナスダック100 PMIは、個々の証券を取引する人と、QQQのようなインデックスETFの両方で使用されます。

ただし、この指標は長期投資家によってほとんど利用されていません。保有期間が長いことを考えると、多くの投資家は、ナスダック100または一般市場がどこに開かれるかを知る必要はほとんどありません。その結果、投資家がその特定の日にポートフォリオを変更しない限り、ナスダック100PMIまたはその姉妹指標であるナスダック100アフターアワーインジケーター（AHI）のいずれかを監視することはそれほど重要ではない可能性があります。

##ハイライト

-PMIは、通常の営業時間中にNasdaq100インデックスで採用されているのと同じ計算を使用します。

-Nasdaq-100 Pre-Market Indicator（PMI）は、投資家が一夜のニュースに対する市場の反応に基づいて市場前の傾向を測定するのに役立ち、これらの傾向を使用してインデックスの始値を予測します。

-これは、市場前取引中のナスダック100株の最終販売価格に基づいています。これは、東部標準時の午前4時に始まり、市場が開くまで続きます。

