---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 国有化
description: 国有化とは、政府が企業や業界を支配するプロセスを指します。これは通常、損失の補償なしに発生します。
---

# 国有化
##国有化とは何ですか？

国有化とは、企業や業界を支配する政府の行動を指します。これは通常、差し押さえられた資産の純資産と潜在的な収入の損失に対する補償なしに発生し[ます](/networth)。この行動は、国が[権力を統合](/consolidate)しようとした結果、地元経済にとって非常に重要な産業の外国人所有権に対する憤慨、または失敗した産業を後押しした結果である可能性があります。

##国有化を理解する

国有化は発展途上国でより一般的です。政府が運営[する事業を民間事業部門に移管する](/private-sector)[民営化は](/privatization)、先進国でより頻繁に発生します。

国有化は、補償なしで重要な資産が押収される可能性があるため、海外で事業を行う企業にとっての主要なリスクの1つです。このリスクは、不安定な政治的リーダーシップと停滞または縮小している経済を抱える国々で拡大しています。国有化の主な成果は、受入国に利益をもたらさずに資金を輸出する可能性のある民間事業者ではなく、国の政府に歳入を振り向けることです。

##国有化と石油

石油産業は、1938年にロイヤルダッチやスタンダードオイルなどの外国生産者の資産をメキシコが国有化したことや、1951年にアングロイランの資産をイランが国有化したことにさかのぼり、数十年にわたって国有化活動を経験してきました。石油資産は、世界最大の石油生産国の1つであるPEMEXの創設でした。アングロ・イランの国有化後、イランの経済は混乱に陥り、数年後、英国は50％のパートナーとして復帰することが許可されました。 1954年、アングロ・イランはブリティッシュ・ペトロリアム・カンパニーに改名されました。

2007年、ベネズエラはエクソンモービルのセロネグロプロジェクトおよびその他の資産を国有化しました。エクソンモービルは166億ドルの補償を求めて、2014年に世界銀行の仲裁委員会からその金額の約10％を授与されました。

##米国の国有化

米国は、通常、政府が支配権を所有するベイルアウトの形で、いくつかの企業を技術的に国有化しています。 2008年のAIGと2009年のゼネラルモーターズ社の救済は国有化に相当しましたが、米国政府はこれらの会社をほとんど管理していませんでした。政府はまた、1984年に破綻したコンチネンタルイリノイ銀行と信託を国有化し、1994年に最終的にバンクオブアメリカに売却しました。

米国におけるほとんどの国有化行動の一時的な性質にもかかわらず、例外があります。アムトラックは、1971年にいくつかの鉄道会社が破綻した後、政府の所有権に移されました。9月のテロ攻撃の後。 2001年11月、空港警備業界は[運輸保安局（TSA）の下で国有化されました](/tsa-pre)。

##ハイライト

-国有化は、政府が運営する企業が民間企業に移される民営化とは異なります。

-国有化は発展途上国で頻繁に発生し、資産を管理したり、外資系産業に対する優位性を主張したりするという国の願望を反映する可能性があります。

-国有化とは、民間企業、産業、または資産を取得し、それらを政府の管理下に置くプロセスです。

-多くの場合、会社または資産が引き継がれ、前の所有者にほとんどまたはまったく補償が提供されません。

