---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Social Security
title: 中国の国家社会保障基金（NSSF）
description: 中国の国家社会保障基金（NSSF）は、中国の社会保障制度に資金を提供するために設立された政府が管理する投資ファンドです。
---

# 中国の国家社会保障基金（NSSF）
##中国の国家社会保障基金（NSSF）とは何ですか？

中国の国家社会保障基金は、主に中国の社会保障制度に資金の準備金を提供するために設立された政府運営の投資基金です。この基金は、国家社会保障基金評議会によって管理されています。評議会の年次報告書によると、ファンドは2018年末に2.235兆人民元の資産（3161.8億米ドル）を保有していました。

##中国の国家社会保障基金を理解する

中国は1951年以来社会保障制度を持っています。2000年8月1日、中国共産党中央委員会と国家評議会は、その資産を監督するために国家社会保障基金とともに国家社会保障基金を設立しました。評議会は、州評議会の直下にある大臣レベルの機関です。

国家社会保障基金評議会は、中国国務院の監督下で、退職後、生存者、および障害を通じて利用可能になる可能性のある資産の管理に取り組んでいます。 NSSFの資産ベースは、中央政府からの割り当て、国有資産の譲渡、投資収入、および州議会によって承認された他の方法で調達された資金で構成されています。国家社会保障基金評議会は、中国の州政府と協力して、特定の基金資産を提供または管理することもできます。

##ファンド内

国家社会保障基金評議会は、議長、副理事、理事で構成される理事会によって運営されており、その全員が中国国務院によって任命されています。全国評議会は、運用効率を提供するために建設的に設立されました。これには、次の3つの委員会と11の部門が含まれます。

委員会：

-投資委員会

-リスク管理委員会

-専門家評価委員会

部門：

1.総局

1.アセットアロケーション＆リサーチ部門

1.財務会計部

1.エクイティ・債券投資部門

1.グローバル投資部

1.株式管理部門

1.法務およびコンプライアンス部門

1.年金管理部

1.年金経理部

1.情報技術部

1.人材部

合計で約140人の従業員を占めています。委員会は、ファンドの従業員のいずれかで構成することができます。ただし、ほとんどの委員会の決定は、委員長の承認が必要です。投資委員会は、NSSFが投資する投資の種類について決定を下します。リスク委員会は、ファンドのリスクフレームワークを管理し、投資のリスクデューデリジェンスも監督します。専門家評価委員会は通常、投資運用会社またはカストディアンの選任中および選考後に召集されます。

いる[資産](/aum)は、2018年末時点で2.235兆人民元（3161.8億米ドル）でした。全国評議会は、NSSFの詳細を毎年、通常は7月中旬に議論する年次報告書を発表します。

全国評議会は、独自の直接投資または投資運用会社の委託を通じて投資を行っています。直接投資には主に次のものが含まれます。

-銀行預金

-信託ローン

-株式投資

-エクイティ投資ファンド

-既存の国有株式の譲渡

-インデックス付き株式投資

委託投資には、以下の分野のマネージャーへの割り当てが含まれます。

-国内株

-外国株

-債券

-証券投資ファンド

-デリバティブ金融商品

2018年の終わりに、NSSFは次の詳細を報告しました。

-社会保障基金の総資産の92.20％を占める2.061兆元の国内投資資産

-社会保障基金総資産の7.80％を占める1743億6000万元の海外投資資産

-2018年の投資収益率は-2.28％

-ファンド設立以来の年間平均投資収益率7.82％

社会保障基金の総資産の92％以上が国内投資です。

>>

##中国政府の資金

ほとんどの国と同様に、政府の資金は、さまざまな政府の目的のために興味深い資産源を提供します。中国政府が管理するその他の注目すべきファンドには、次のものも含まれます。

-[チャイナインベストメントコーポレーション](/china-inv-corp)（CIC）：6.6兆人民元（9,410億米ドル）。世界的に公的および私的資産に投資するソブリン・ウェルス・ファンド。外国為替保有の多様化に使用されます。

-SAFE [Investment Company](/safe-investement-company) ：21兆人民元（3兆米ドル）。香港のソブリンウェルスファンド。

-全国集積回路産業投資基金：2,040億元（289億米ドル）。半導体投資のための政府が管理するファンド。

##世界的な国家社会保障基金

世界中の国々が、さまざまな異なる枠組みで、社会保障の支払いのための資金を市民に割り当てています。中国のNSSFは世界最大級です。

国際社会保障協会は、情報調査とベストプラクティスに関するコンサルティングを共同で行う上で大きな役割を果たしています。そのウェブサイトは、世界のほぼすべての国のプロファイルを提供しています。

##ハイライト

-中国の国家社会保障基金は、2018年末時点で3161.8億ドルの資産を持っていました。

-NSSFは、主に中国人労働者に退職後の社会保障収入を提供します。

-国家社会保障基金評議会は、資産の管理に責任があります。

