---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 国民所得会計
description: 国民所得会計とは、政府がGDPなどの経済活動のレベルを測定するために使用する簿記システムを指します。
---

# 国民所得会計
##国民所得会計とは何ですか？

国民所得会計は、政府が特定の期間における国の経済活動のレベルを測定するために使用する簿記システムです。この種の[会計記録には、](/accounting-records)[国内企業が](/domestic-corporation)稼いだ総収入、外国人および国内労働者に支払われた賃金、および国内に居住する企業および個人が売上税および所得税に費やした金額に関するデータが含まれます。

##国民所得会計を理解する

国民所得会計は正確な科学ではありませんが、経済がどれだけうまく機能しているか、そしてどこでお金が生み出され、使われているのかについての有用な洞察を提供します。関連する人口に関する情報と組み合わせると、1人当たりの収入と成長に関するデータを一定期間にわたって調べることができます。

国民所得会計を使用して計算されたメトリックには、[国民総生産（GDP）](/gdp) 、[国民総生産（GNP）](/gnp) 、および[国民総所得（GNI）が含まれ](/gross-national-income-gni)ます。 GDPは、国内レベルでの経済分析に広く使用されており、特定の国内で選択された期間に生産された商品とサービスの総市場価値を表します。

米国では[、経済分析局（BEA）](/bea)が国民所得勘定に関するデータを作成し、公開しています。 BEAが発行する国民所得勘定の例には、国内総生産と所得、個人所得と所得、貯蓄と投資、および海外取引が含まれます。

##特別な考慮事項

国民所得会計を通じて収集された情報は、現在の生活水準や人口内の所得分布の評価など、さまざまな目的に使用できます。

さらに、国民所得会計は、経済のさまざまなセクター内の活動、およびそれらのセクター内の経時変化を比較するための方法を提供します。徹底的な分析は、国内の全体的な経済的安定性を判断するのに役立ちます。

たとえば、米国はさまざまな政策の形成に現在のGDPに関する情報を使用しています。 GDPを計算するために一般的に使用される式、つまり支出アプローチは、国民所得会計等式としても知られています。式は次のとおりです。

GDP = C + G + I + NX

どこ：

-C=消費;

-G=政府支出;

-I=投資

-NX =純輸出（輸出-輸入）

##国民所得会計vs.経済政策

国民所得会計に関連する定量的情報は、さまざまな経済政策の効果を判断するために使用できます。国内の経済活動の総計と見なされる国民所得会計は、経済学者と統計学者に、経済の健全性を追跡し、将来の成長と発展を予測するために使用できる詳細な情報を提供します。

このデータは、インフレ政策に関するガイダンスを提供することができ、発展途上国の移行経済において特に有用であり、労働力のシフトに関連する生産レベルに関する統計にも役立ちます。

このデータは、中央銀行が[金融政策を設定および調整し、設定する](/monetarypolicy)[無リスク金利](/risk-freerate)に影響を与えるためにも使用されます。政府はまた、GDP成長率や失業率などの数値を見て、税率やインフラ支出の観点から[財政政策を設定します。](/fiscalpolicy)世界的に、国際通貨基金（IMF）、世界銀行、および経済協力開発機構（OECD）は、国民所得会計情報をまとめて公開しています。

##国民所得会計に対する批判

国民所得会計に関連する分析の正確さは、収集されたデータと同じくらい正確です。データをタイムリーに提供しないと、ポリシーの分析と作成に関してデータが役に立たなくなる可能性があります。

さらに、アンダーグラウンドエコノミーや違法生産の影響など、特定のデータポイントは調査されません。つまり、これらの活動は、経済への影響が大きくても分析に反映されないということです。その結果、GDPやインフレの測定に使用される[消費者物価指数](/consumerpriceindex)（CPI）などの特定の国民経済計算は、経済の実際の経済的成果を正確に捉えていないと主張することができます。

##ハイライト

-国民所得会計システムにより、各国は現在の生活水準や人口内の所得分布を評価したり、さまざまな経済政策の効果を評価したりすることができます。

-国民所得会計は、国の経済活動を測定する政府の簿記システムであり、経済のパフォーマンスに関する洞察を提供します。

-このようなシステムには、国内企業の総収入、支払った賃金、企業の売上税と所得税のデータが含まれます。

-しかし、国民所得会計に関連する分析の正確さは、収集されたデータと同じくらい正確です。

＃＃よくある質問

###国民所得会計の主な用途はどれですか？

国民所得会計は、経済成長と活動を測定するために使用されます。また、傾向を追跡し、政策税率の設定などの金融政策を導くのにも役立ちます。

###国民所得会計の問題は何ですか？

国民所得会計の重要な問題は、金銭的価値のない商品やサービスの除外と、商品の二重計算の可能性です。その他の問題には、闇市場の商品が除外されており、信頼できる適切なデータが一般的に不足しているという事実が含まれます。

###国民所得会計には、どのような政府の購入が含まれていますか？

国民所得会計には、連邦政府、州政府、地方政府の支出などの政府による購入が含まれます。政府による購入には、プロジェクト用の鉄鋼の購入や従業員への支払いなどのインフラストラクチャへの支出が含まれます。ただし、社会保障給付などの振込は含まれていません。

