---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,Calculator,Financialcrisis,Homeimprovement,Homeowners,Homeownership,Mortgage,National Housing act,SEC
title: 全国住宅法
description: 住宅用不動産市場を強化するために1934年に可決された全国住宅法は、連邦住宅局（FHA）を創設しました。
---

# 全国住宅法
全国住宅法は、1934年6月27日にフランクリン・D・ルーズベルト大統領によって署名され、住宅の状態を改善し、住宅と住宅ローンをより利用しやすく手頃な価格にし、[大恐慌の間の差し押さえ率を減らしました](/depression)。法律はニューディールの一部でした。

##より深い定義

全国住宅法は、連邦住宅局（FHA）と連邦貯蓄貸付保険会社の創設への道を開いた。 （FSLIC）は、低所得世帯が住宅を購入するのに役立ちました。 FSLICは住宅ローンに保険をかけ、連邦公認の貸し手が長期ローンを提供できるようにしました。

FHAは、建築およびローン協会、銀行、その他の金融機関によるローンに対して連邦保証を提供することにより、住宅ローンおよび建設業界の復活を支援しました。ローンは住宅、農場の建物、中小企業の建設を刺激し、建設業の仕事を回復させました。

1937年に別の全国住宅法が可決され、FHAはスラム地域を浄化する権限を与えられました。 FHAは地方自治体に低利の60年間の融資を行い、地方自治体がアパートを建てることができるようにしました。その後、地方自治体は低所得の家族に賃貸されました。

##全国住宅法の例

1929年の株式市場の暴落は、プロの投資家や一般市民の資産を一掃しました。米国の銀行の半数以上が破綻し、住宅ローンのデフォルトと失業率が急上昇しました。 FDRは、経済を回復するために、国家住宅法を含む多くの連邦プログラムを開始しました。大恐慌で最も大きな打撃を受けた産業の1つは、建設業でした。

国家住宅法は、融資を保証することにより、融資と建設を復活させるのに役立った。その法律や他のニューディールプログラムによって可能になった低所得者向け住宅プロジェクトの1つは、テネシー州メンフィスでの開発でした。 1938年に建てられ、633ユニットで構成され、費用は340万ドルでした。その後、開発は取り壊されました。

##ハイライト

-低中所得者の住宅所有を可能にしたが、FHAはまた、住宅の貸付と分離における人種差別の既存のパターンを確認する規則を採用した。

-後に米国住宅都市開発省（HUD）に組み込まれた、FHAは、政府機関が承認した貸し手が発行した住宅ローンを保証します。その結果、FHAローンは従来のローンよりも簡単な条件を運びます。

-全国住宅法は、住宅金融への連邦政府の参加の概念を導入し、経済危機の間の他の行為やプログラムへの道を開いた。

-1934年の全国住宅法は、住宅所有を促進することを目的としたニューディール法の重要な部分でした。

-全国住宅法は連邦住宅局（FHA）を設立し、大恐慌の間の住宅市場の安定化を支援しました。

＃＃よくある質問

###全国住宅法は皆を助けましたか？

全国住宅法は何百万人もの人々を助けました。 1930年代の終わりまでに、「12,000,000人が、FHAプログラムの下で、[新築住宅の購入と]国家住宅法の近代化と修理の規定を含む、住宅の基準と条件を改善できるようになりました」、第6回年次報告書連邦住宅局（FHA）は1939年に指摘しました。一方、FHAは、住宅の貸付と分離における人種差別の既存のパターンを確認する規則を採用しました。多くの黒人、ラテン系アメリカ人、およびその他の非白人アメリカ人は、そのプログラムの恩恵を受けておらず、保険付きのローンを受け取ったり、助成金を支給した地域に引っ越したりする資格もありませんでした。

### 1968年の公正住宅法の結果はどうでしたか？

公正住宅法の歴史的性質、および公民権運動の最後の主要な立法としての地位にもかかわらず、住宅は分離されたままであり、米国の多くの地域で差別が続いた。1974年、連邦政府は1968年の公正住宅法を拡大した。性別の保護を含める。 1988年、議会は公正住宅改正法を可決しました。この法律は、障害や家族の地位に基づく住宅の差別を禁止する法律を拡大し、妊婦と未成年の子供に対する保護を強化しました。さまざまな州および地方の管轄区域では、性的指向およびその他のカテゴリーに対する特定の保護が追加されています。

### 1949年の住宅法とは何ですか？

1949年の住宅法は、第二次世界大戦後の郊外への脱出後の都市住宅の衰退に対処するために可決されました。ハリー・トルーマン政権の「フェア・ディール」の一環として、政府の財源がアメリカの都市の成長をどのように形作るかについてのガバナンスを提供しました。スラムの撤去と公共住宅プロジェクト、政府に81万の新しいユニットの建設を約束。大規模なスラムの撤去が粗雑でほとんど実行不可能な再開発方法を証明したこともあり、この法律はほとんど失敗したというコンセンサスがあります。避難民の住居などの社会的平等への懸念への対応が不十分だったため、都市再開発も失敗に終わった。法案が成立してから25年後、多くのオブザーバーは、公営住宅と都市再開発プログラムは、彼らが根絶することを意図したスラムと荒廃を助長していると結論付けましたが、法案の住宅所有目標は、概して、成功裏に達成されました：FHA認可の拡大FHAガイドラインは依然として白人以外の借り手を差別していましたが、多くのアメリカ人が家を所有することを容易にしました。

### 1968年の公正住宅法とは何ですか？

1968年の公正住宅法は、人種、肌の色、宗教、出身国を理由に、家主、売り手、貸し手による住宅の賃貸人と購入者に対する差別を禁止しています。 （後の改正により、性別、障害、家族の地位が追加されました。）この法律は、米国住宅都市開発省（HUD）によって施行されています。米国司法省は、差別のパターンや慣行がある場合、またはグループに対する権利の否定が一般市民の重要性の問題を提起する場合、法の下で訴訟を起こすことができます。州は、フェアの下での保護を強化することはできますが、減らすことはできません。住宅法。

