---
keywords: Economy,Economics
title: ナショナルダイヤモンド
description: ナショナルダイアモンドは競争優位の理論であり、国の競争優位を示すためにダイアモンド型のグラフィックで視覚的に表されます。
---

# ナショナルダイヤモンド
##ナショナルダイアモンドとは何ですか？

ナショナルダイアモンドは、ハーバードビジネススクールのマイケルE.ポーター教授によって開発された[競争優位の理論であり](/competitive_advantage)、ダイアモンド型のグラフィックを使用して視覚的に表されます。グラフィックは、グローバル市場での[先進](/industrialization)国の競争優位性を構成する要因、または単一国内での企業の競争優位性を構成する要因を示すために使用できます。

>###重要なポイント

>-ナショナルダイアモンドは、ある国内市場または経済の競争上の優位性を他の市場または経済に押し上げることができる要因を説明しています。

>-それは、国の競争上の優位性の源泉とそのような優位性を獲得するための道の両方を説明するために使用することができます。

>-このモデルは、さまざまな国内市場での投資と運用にアプローチする方法に関する戦略を導き、形成するために企業が使用することもできます。

>>

>>

##ナショナルダイアモンドを理解する

ナショナルダイアモンドは[ポーターダイアモンド](/porter-diamond)とも呼ばれ、それに付随する理論は、ナショナルアドバンテージのポーターダイアモンド理論と呼ばれています。それは、政府が世界的に競争の激しい経済環境における国の地位を向上させるための触媒としてどのように行動できるかを説明しようとしています。

経済競争力の専門家であるポーターは、競争優位の要因を4つのカテゴリーに分類し、ダイヤモンドの各ポイントに1つずつ配置します。 4つのカテゴリーは、確固たる戦略、構造、および競争です。関連および支援産業;[需要](/demand)条件;とファクター条件。彼のモデルはまた、競争力に対する制度的環境の影響を認識しています。

##ナショナルダイヤモンドカテゴリー

確固たる戦略、構造、および競争は、競争が企業に生産を増やす方法を見つけ、技術革新の開発につながるという基本的な事実を指します。ここでは、市場支配力の集中、競争の度合い、およびライバル企業が国の市場に参入する能力が影響を及ぼします。この点は、競合他社の力と、[ファイブフォースモデル](/porter)の新規市場参入者に対する障壁に関連しています。

関連する裾野産業とは、アイデアの交換を通じてイノベーションを促進する上流および下流産業を指します。これらは、透明性と知識の伝達の程度に応じてイノベーションを促進する可能性があります。ダイアモンドモデルの関連するサポート産業は、ファイブフォースモデルの脅威または機会のいずれかを表すことができるサプライヤーと顧客に対応しています。

>ポーターは、国内競争は国内のイノベーションを促進するために重要であり、独占はこれが起こるのを妨げると信じています。

>>

需要条件とは、製品の顧客ベースの規模と性質を指し、イノベーションと製品の改善も促進します。より大きく、よりダイナミックな消費者市場は、差別化と革新の必要性を要求し、刺激するだけでなく、企業のより大きな市場規模を生み出します。

最終的な決定要因、およびポーターの理論によると最も重要な決定要因は、因子条件の決定要因です。要因条件とは、[熟練労働者](/skilled-labor)、技術革新、[インフラストラクチャ、資本](/infrastructure)の大規模なプールなど、国の経済がそれ自体のために作成できるとポーターが信じている要素です。

##国家ダイヤモンド理論における因子条件

ナショナルダイアモンドは、強力な技術産業、熟練労働者、国の経済に対する政府の支援など、各国が新たな要素の利点を生み出すことができることを示唆しています。

世界経済のほとんどの伝統的な理論は、国の比較における主要な決定要因として、土地、場所、天然資源、労働力、人口規模など、国または地域が本質的に所有または自然に恵まれている要素または要因に言及することによって異なります経済的優位性。

ポーターは、国の比較優位を決定する上で、土地や天然資源などの自然に受け継がれた要因よりも要因条件の方が重要であると主張しています。彼はさらに、国の経済を推進する上での政府の主な役割は、要因条件の要素の作成と開発に焦点を当てるように国内の企業を奨励し、挑戦することであると示唆しています。

政府がその目標を達成するための1つの方法は、[独占禁止](/antitrust)法を制定して施行することにより、国内企業間の競争を刺激することです。

＃＃よくある質問

###ポーターのダイヤモンドモデルはいくつのカテゴリーで構成されていますか？

ポーターのダイヤモンドモデルは、4つの主要なカテゴリで構成されています。これらのカテゴリーは、確固たる戦略、構造、および競争です。関連および支援産業;需要条件;とファクター条件。

###ポーターのファイブフォースモデルのファイブフォースとは何ですか？

ポーターのファイブフォースモデルの5つの力は、（1）業界での競争、（2）業界への新規参入、（3）サプライヤーの交渉力、（4）顧客の交渉力、（5）代替の脅威です。製品。

###競争上の優位性の主な種類は何ですか？

ビジネスが競争上の優位性を獲得できる主な分野は、コスト、製品の差別化、品質、戦略的提携、ニッチ戦略、および場所です。これらはすべて、競合他社と比較した場合に企業が管理し、際立たせることができる領域です。

