---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: 信用カウンセリングのための国立財団（NFCC）
description: National Foundation for Credit Counselling（NFCC）は、非営利の信用カウンセリング組織の全国的なネットワークです。
---

# 信用カウンセリングのための国立財団（NFCC）
##信用カウンセリングのための国立財団（NFCC）とは何ですか？

National Foundation for Credit Counselling（NFCC）は、[非営利の](/non-profitorganization)信用カウンセリング組織の全国的なネットワークです。 NFCC加盟機関が提供する主なサービスの1つは、[破産](/bankruptcy)を宣言しないようにすることを目的として、多額の[債務を負っ](/debt)た人々にカウンセリングを行うことです。

この目的を達成するために、NFCCメンバーは、クライアントが債務管理計画（DMP）に参加することを推奨することがよくあります。このプランでは、クライアントはNFCCメンバーに毎月1回の支払いを行い、NFCCメンバーはそれらの資金を使用してクライアントの債務を返済します。

DMP戦略の中心的な前提は、NFCCメンバーがクライアントの債権者とより柔軟な債務返済条件を首尾よく交渉することであり、これは実際には真実である場合とそうでない場合があります。

残念ながら、一部の非倫理的な信用カウンセリング会社は、顧客に対して非現実的または誤解を招くような約束をし、顧客をさらに悪い財政状態に置くことが知られています。したがって、NFCCは、信用カウンセリング業界内の倫理的行動の基準を維持するよう努めています。

##NFCCを理解する

1951年に設立されたNFCCは、コロンビア特別区やプエルトリコを含む50州すべての加盟機関を代表するように成長しました。NFCCは、加盟企業の調整機関として機能すると同時に、米国政府に代わってロビー活動を行っています。クレジットカウンセリング業界。

メンバーファームと取引する場合、NFCCの主な責任は、個々の企業を認定し、新しい債務カウンセラーにトレーニングやその他のリソースを提供することです。

NFCC認定を維持するために、メンバーファームは、スタッフが適切にトレーニングされ、運用アカウントと信託アカウントに関して年次[監査が完了していることを確認する必要があります。](/forensic-audit) NFCCメンバーファームは、クライアントに代わって保有する資金が隔週で定期的にクライアントの債権者に支払われることを実証しながら、継続的な消費者教育プログラムも提供する必要があります。

近年、一部の消費者監視組織は、一部の脆弱な顧客の搾取の疑いでクレジットカウンセリング業界を批判しています。クライアントのお金を受け取り、それを債権者に渡さない明示的に不正な組織に加えて、一部の表面上は合法的な信用カウンセリング機関は、彼らのサービスがエンドユーザーにとって無料ではないことが多いことを明らかにしていません。

##NFCCの実際の例

エマは借金の返済に苦労しており、信用カウンセラーの助けを求めています。彼女は、NFCC認定の信用カウンセリング会社のウェブサイトを通じて、この会社が[クレジットスコアのレビュー、](/credit_scoring)[差し押さえ](/foreclosure)を回避する方法に関するアドバイス、リバースモーゲージなどの製品を責任を持って使用する方法に関する情報などのサービスを提供する非営利団体であることを知りました。学生ローン返済計画に関するガイダンス、およびDMPによる支援。

会社での仕事を通じて、彼女は一度に1つの管理可能な毎月の支払いで彼女の借金を返済することができます。

##ハイライト

-National Foundation for Credit Counselling（NFCC）は、信用カウンセリング会社の利益を代表する会員組織です。

-NFCCは、業界に代わって議会にロビー活動を行いながら、メンバーに教育リソースと認定を提供します。

-まれですが、消費者は、一部の悪意のあるクレジットカウンセラーが、料金を隠したり、自分の能力を誇張したりするなどして、顧客を悪用して最善の利益に反する行動をとろうとする可能性があることに注意する必要があります。

