---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Separation and Divorce
title: ナチュラルガーディアン
description: 自然の保護者は、子供の生物学的または養子縁組の母親または父親です。
---

# ナチュラルガーディアン
##ナチュラルガーディアンとは何ですか？

自然の[後見人](/guardian)は、法的に言えば、子供の生物学的または養子縁組の母親または父親です。離婚の場合、片方または両方の親に後見人の権利を伴う法的監護権が与えられる場合があります。自然の保護者は、法的に親または保護者の同意を必要とする医学的および財政的問題を含む、未成年の子供のための幅広い決定を下す権限を与えられています。

##ナチュラルガーディアンを理解する

自然保護者は通常、未成年の子供のために日常の決定を下します。いくつかの例外はありますが、通常、この責任は親にあります。他の誰かが親の[意志](/testamentary-will)によって、または親である自然の後見人が亡くなった場合、または子供の世話をすることができないとみなされた場合は裁判所によって後見人に任命される可能性があります。

未成年の子供の後見人として任命された大人も保護者として任命される可能性があり[、](/conservatorship)彼らに経済的決定と未成年の子供が[相続](/inheritance)または収入を通じて蓄積する可能性のある資産の管理に責任を負わせます。通常、自然保護者は、子供が大人になるまで口座を開設し、お金を管理する法的権利を持っています。裁判所は、同じ責任を保護者に割り当てることができます。

精神障害のある子供が大人になると、親は後見人または後見人として裁判所によって任命される必要があるかもしれません。これらの場合、自然保護者は、障害者が行うことができない医学的、個人的、および経済的決定を継続するための命令を必要とします。

##ナチュラルガーディアンの長所と短所

自然の保護者を認識することの主な利点は、事実上すべての子供がすぐに彼らの世話に責任がある誰かを持っているということです。法的介入や関連費用は必要ありません。さらに、自然保護者の概念自体は自然です。親の大多数は、子供たちの世話をすることに自然な関心を持っています。

自然保護者の主な欠点は、一見不適格な親が、ひどく悪いことをするまで保護者としての地位を維持することが多いことです。不適格な自然保護者は、子供のための[資産と](/asset)いうよりも[責任があります。](/liability)自動後見人の批評家は、あなたが車を運転するための免許が必要であると不平を言います、しかし誰でも子供を持つことを許されます。

##ナチュラルガーディアンの要件

自然の後見人には未成年の子供のために決定を下す権利がありますが、後見人にも責任があります。すべての保護者は、彼らの世話をしている人々が適切な食料、衣類、および避難所を確実に受け取れるようにする必要があります。子を養育しなかった場合、自然の後見人は、裁判所によって任命された後見人にその子の監護権を失う可能性があります。

>条件と規則は州によって異なり、自然保護者を不適格にするものは非常に主観的である可能性があります。

>>

自然保護者にもある種の教育を提供する義務がありますが、これらの要件はより多様です。公立学校、チャータースクール、認定私立学校に子供を送ることは常に受け入れられます。ただし、ホームスクーリングの要件は州ごとに大きく異なります。

医学は、自然保護者の要件があまり明確ではないもう1つの分野です。重傷の治療をまったく行わなかったことが、新しい保護者を任命する理由です。他方、裁判所はしばしば、宗教的な理由で子供のための特定の医療処置に反対する自然の保護者を支持してきました。

##ハイライト

-自然保護者とは、生物学的または養子縁組の子供の母親または父親です。

-自然保護者には未成年の子供のために多くの決定を下す法的権利がありますが、保護者にも責任があります。

-子を養育しなかった場合、自然の後見人は、裁判所によって任命された後見人にその子の監護権を失う可能性があります。

