---
keywords: Economy,Economics
title: 自然独占
description: 自然独占とは、自由市場の自然条件によって発生する、または上昇する独占です。
---

# 自然独占
##自然独占とは何ですか？

通常、高い立ち上げ費用または特定の業界で事業を行うための強力な[規模の経済のために存在する](/economiesofscale)一種の[独占であり、潜在的な競争相手の参入障壁を大きくする可能性があります。](/monopoly)自然独占をしている会社は、業界または地理的な場所で製品またはサービスを提供する唯一のプロバイダーである可能性があります。自然独占は、独自の原材料、技術、または同様の要素を運用に必要とする業界で発生する可能性があります。

##自然独占を理解する

自然独占は、1つの企業が複数の企業よりも市場に商品やサービスを提供するのにはるかに効率的である場合にも発生する可能性があります。この良い例は、送電網のビジネスで、コミュニティ内のすべての家庭に電力を供給するためにグリッドが設定されると、競合するために2番目の冗長グリッドを配置することはほとんど意味がありません。

自然独占は、その名前が示すように、市場の状況により、競争を阻害する可能性のある不公正な商慣行がないため、時間の経過とともに独占になります。一部の独占企業は、共謀、合併、買収、[敵対的買収](/hostiletakeover)を利用して不当な優位性を獲得するために戦術を使用しています。共謀には、協調的な価格操作または値上げを通じて不公正な市場優位性を獲得するために共謀する2人の競合他社が関与する可能性があります。

###自然独占の発生方法

代わりに、自然独占は2つの方法で発生します。 1つ目は、企業が参入障壁の高さを利用して、事業運営の周囲に「堀」または防護壁を作成する場合です。参入障壁が高いのは、多くの場合、企業が運営する必要のある物理的資産である[固定資産](/fixedasset)を購入するために必要な多額の資本または現金が原因です。

2つ目は、大規模生産が小規模生産よりもはるかに効率的であるため、利用可能なすべての市場需要を満たすには1つの大規模生産者で十分である場合です。コストが高いため、小規模の生産者は、大規模で低コストの生産者と競争することはできません。

この場合、単一の大規模生産者の自然独占は、問題の商品を生産するための最も[経済的に効率的な方法でもあり](/economic_efficiency)ます。この種の自然独占は、大規模な固定資産や投資によるものではなく、単純な[先発者の](/firstmover)利点、情報と意思決定の集中化へのリターンの増加、または[ネットワーク効果の結果である可能性があります](/network-effect)。

##自然独占の種類

自然独占は、単一の企業が潜在的な競合他社よりも低コストで、市場全体にサービスを提供できる量で製品またはサービスを提供できる場合に許可されます。自然独占は、業界の限られた資源を効率的に利用して、消費者に最低の単価を提供するため、多くの状況で自然独占を持つことが有利です。

たとえば、公益事業は自然独占です。公益事業の独占企業は、全国の都市や町に上下水道サービス、送電、および小売天然ガス輸送などのエネルギー分配を提供しています。ユーティリティプラントの設立とその製品の流通に関連する立ち上げ費用はかなりのものです。結果として、[資本コスト](/costofcapital)は潜在的な競争相手にとって強力な抑止力になります。

また、社会は自然独占としてのユーティリティを持つことから利益を得ることができます。競合他社ごとに下水道、電柱、水道管などの複数の配水網が必要になるため、複数の公益事業会社は実現可能ではありません。公益事業を自然独占として運営することは経済的に賢明であるため、政府は公益事業の存在を許可しています。ただし、業界は、消費者が公正な価格設定と適切なサービスを確実に受けられるようにするために厳しく規制されています。

自然独占のもう1つの例は、鉄道会社です。鉄道産業は政府が後援している。つまり、鉄道産業はより効率的であり、それが繁栄するのを助けるための国民の最善の利益であるため、自然独占が許可されている。さらに、鉄道線路用の土地、駅、およびそれらの高コストの構造など、必要な独自のリソースを考えると、業界は2人以上の主要なプレーヤーをサポートできません。

しかし、企業が自然独占として運営されているからといって、それが業界で唯一の企業であることを明確に意味するわけではありません。会社は国の1つの地域で独占しているかもしれません。たとえば、ケーブル会社は地域に拠点を置くことがよくありますが、業界では統合が行われ、全国的なプレーヤーが生まれています。

自然独占のより現代的な例には、ソーシャルメディアプラットフォーム、検索エンジン、オンライン小売などがあります。メタ（以前）、Facebookとして、追加、効果、効果、部分的なお金の構造、および情報と情報の次元と次元にオンサイトの予見があります。従来の公益事業とは異なり、これまでのところ、これらのタイプの自然独占はほとんどの国で事実上規制されていません。

>###重要

>自然独占は通常、業界または地理的な場所に1つの会社またはサービスプロバイダーのみが存在することが効率的である場合に存在します。

>>

##自然独占の例

自然独占をしている企業は、財の供給を制限したり、価格を高騰させたり、価格以外の方法で権力を行使したりすることで、利益を利用することがあります。

たとえば、公益事業会社は、所有者または幹部のために過剰な利益を蓄積するために電気料金を引き上げようとする場合があります。または、インターネットサービスプラットフォームは、情報、オンラインインタラクション、およびコマースに対する独占力を利用して、人々がオンラインで見たり、言ったり、販売したりできるものに過度の影響を与える可能性があります。自然独占に関する規制は、自然独占による誤用から国民を保護するためにしばしば確立されます。

コモンローの下では、多くの自然独占は共通の運送業者として運営されており、その事業は独占乱用のリスクがあると認識されていますが、公益に役立つ限り事業を行うことが許可されています。一般的な通信事業者は通常、供給を制限したり顧客を差別したりすることなくサービスへのオープンアクセスを許可する必要があり、その見返りとして独占企業として運営され、顧客による潜在的な誤用に対する責任から保護されます。

たとえば、固定電話会社は、電話での会話の仕方や内容に基づいて区別することなく、地域の電話サービス内の世帯に提供する必要があり、顧客がいたずら電話をかけてサービスを悪用した場合でも、通常は責任を負いません。

政府が許可した自然独占のほとんどの場合、各地域には一般市民の番犬として機能する規制当局があります。公益事業は通常、公益事業の州営部門または公益事業委員会によって規制されています。米国運輸省は鉄道の旅行の安全性について幅広い責任を負っており、米国エネルギー省は石油および天然ガス産業を担当しています。

これまでのところ、米国の同等の機関は、技術と情報の独占を同様に規制する権限を与えられておらず、また、これは将来の傾向かもしれませんが、一般通信事業者として統治されていません。

##ハイライト

-自然独占とは、初期費用が高く、規模の経済が大きいために、特定の地域で1つの企業だけが効率的にサービスを提供できるという独特の状況が原因で発生する独占の一種です。

-自然独占は、単一の企業が潜在的な競合他社よりも低コストで製品またはサービスを提供できるが、消費者を保護するために厳しく規制されている場合に許可されます。

-自然独占を行っている企業は、業界または地理的な場所で唯一のプロバイダー、製品、またはサービスである可能性があります。

