---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: ノンバンク金融会社（NBFC）
description: ノンバンク金融会社（NBFC）は、銀行のような金融サービスを提供しているが、銀行免許を持っておらず、規制されていない事業体です。
---

# ノンバンク金融会社（NBFC）
##銀行以外の金融会社とは何ですか？

ノンバンク金融機関（NBFI）とも呼ばれるノンバンク金融会社（NBFC）は、さまざまな銀行サービスを提供しているが、銀行免許を持っていない[金融機関です。](/financialinstitution)一般に、これらの機関は、従来の[要求払預金](/demanddeposit)（当座預金口座や普通預金口座などのすぐに利用できる資金）を一般から受け取ることは許可されていません。この制限により、連邦および州の金融規制当局による従来の監視の範囲外になります。

銀行以外の金融会社は、[ドッド・フランクウォールストリート改革および消費者保護法の監督下にあります。この法律](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill)では、連結年間総収入または連結資産の85％以上が金融である場合、「主に金融活動に従事している」と説明しています。自然。 NBFCの例には、投資銀行、住宅ローンの貸し手、マネーマーケットファンド、保険会社、ヘッジファンド、プライベートエクイティファンド、P2Pの貸し手が含まれます。

##NBFCを理解する

NBFCは、ローンやクレジットファシリティ、外貨両替、リタイアメントプランニング、マネーマーケット、[引受](/underwriting)、合併活動などのサービスを提供できます。

ドッド・フランク・ウォールストリート改革および消費者保護法は、3種類の非銀行金融会社を定義しています。外国の非銀行金融会社、米国の非銀行金融会社、および連邦準備制度理事会の監督下にある米国の非銀行金融会社です。

###外国の銀行以外の金融会社

外国の銀行以外の金融会社は、米国外で法人化または組織化されており、主に上記のような金融活動に従事しています。外国の非銀行は、米国に支店を持っている場合と持っていない場合があります。

###米国の銀行以外の金融会社

米国の銀行以外の金融会社は、外国の銀行以外の金融会社と同様に、主に銀行以外の金融活動に従事していますが、米国で法人化または組織化されています。米国の非銀行は、農業信用制度機関、国の証券取引所、または他のいくつかの種類の金融機関のいずれかとして機能することを制限されています。

###理事会の監督下にある米国の銀行以外の金融会社

これらの銀行以外の金融会社と他の会社との主な違いは、それらが連邦準備制度理事会の監督下にあることです。これは、これらの機関における財政的苦痛または「性質、範囲、規模、規模、集中、相互接続、または活動の混合」が米国の財政的安定を脅かす可能性があるという理事会の決定に基づいています。

##シャドウバンクと2008年の金融危機

NBFCは、ドッド・フランク法よりずっと前から存在していました。 2007年には、当時の[パシフィックインベストメントマネジメントカンパニーLLC（PIMCO）](/pimco)のマネージングディレクターであったエコノミストのポールマッカリーから、当時のイージーマネー融資に貢献している機関のマトリックスの拡大を説明するために、 「[シャドウバンク」という名前が付けられました。](/shadow-banking-system)環境—これがサブプライム住宅ローンの崩壊とそれに続く2008年の金融危機につながりました。

この用語はやや不吉に聞こえますが、多くの有名な証券会社や投資会社がシャドウバンキング活動に関与していました。投資銀行家のリーマンブラザーズとベアースターンズは、2008年の危機の中心で最も有名なNBFCの2つでした。

その後の金融危機の結果、従来の銀行は規制当局による監視が厳しくなり、貸付活動が長期にわたって縮小しました。当局が銀行を厳しくするにつれて、銀行は次に、ローンまたはクレジットの申請者を厳しくしました。

より厳格な要件により、他の資金源を必要とする人々が増え、したがって、銀行規制の制約の外で運営できる非銀行機関が成長しました。つまり、2007-08年の金融危機後の10年間で、NBFCは多数のさまざまな種類で急増し、従来の銀行では満たされていない信用需要を満たす上で重要な役割を果たしました。

##NBFCの論争

NBFCの支持者は、これらの機関が、信用、ローン、およびその他の金融サービスに対する需要の高まりに対応する上で重要な役割を果たしていると主張しています。顧客には、企業と個人の両方が含まれます。特に、従来の銀行によって設定されたより厳しい基準の下で資格を得るのに問題がある可能性がある顧客が含まれます。

提案者によると、NBFCは代替の信用源を提供するだけでなく、より効率的なものも提供します。 [NBFC](/disintermediation)は、仲介者（銀行がしばしば果たす役割）を切り取って、クライアントが直接それらに対処できるようにし、仲介者と呼ばれるプロセスで、コスト、手数料、およびレートを削減します。マネーサプライの流動性と経済をうまく機能させるためには、資金調達と信用を提供することが重要です。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

それでも、批評家は、規制当局に対するNBFCの説明責任の欠如と、通常の銀行の規則や規制の範囲外で業務を行う能力に悩まされています。場合によっては、他の当局、つまり上場企業の場合は証券取引委員会（SEC）、証券会社の場合は金融業界規制当局（FINRA）による監視に直面する可能性があります。ただし、他の場合には、透明性の欠如で動作できる可能性があります。

これらすべてが、金融システムにますます負担をかける可能性があります。 NBFCは、大不況につながった2008年の金融危機の震源地にありました。批評家は、それ以来、彼らの数が増えており、したがって、これまで以上に大きなリスクを表していると指摘しています。

##NBFCの実際の例

住宅ローンプロバイダーのQuickenLoansから金融サービス会社のFidelityInvestmentsまで、さまざまな事業体がNBFCとして適格です。ただし、銀行以外の貸付セクターで最も急成長しているセグメントは、[ピアツーピア（P2P）](/peer-to-peer-lending)貸付です。

P2P融資の成長は、世界中の志を同じくする人々を結び付けるソーシャルネットワーキングの力によって促進されてきました。 LendingClubCorpなどのP2P貸付Webサイト。 （LC）、StreetShares、およびProsperは、将来の借り手と、高利回りを生み出すことができるローンにお金を投資することをいとわない投資家をつなぐように設計されています。

P2Pの借り手は、他の方法では従来の銀行ローンの資格を得ることができなかった、またはノンバンクとの取引を好む個人である傾向があります。投資家は、さまざまな借り手に小額を投資することにより、多様なローンのポートフォリオを構築する機会があります。

P2P貸付は、米国で発行された総貸付のごく一部にすぎませんが、IBIS Worldのレポートによると、2022年に米国のピアツーピア貸付プラットフォームで9億3,860万ドルが保有されており、これは7.9％増加しています。昨年。

##結論

ノンバンク金融機関（NBFI）とも呼ばれるノンバンク金融会社（NBFC）は、銀行に同様のサービスを提供するが、銀行免許を持たない事業体です。このため、それらは連邦および州当局によって規制または監視されていません。多くのNBFCがあります。投資銀行、住宅ローンの貸し手、マネーマーケットファンド、保険会社、ヘッジファンド、プライベートエクイティファンド、およびP2Pの貸し手はすべてNBFCの例です。

大不況以来、NBFCの数と種類は急増しており、従来の銀行では満たされていない信用需要を満たす上で重要な役割を果たしています。彼らの批評家は、彼らが米国経済にリスクをもたらすと言っています。彼らの支持者は、彼らが価値のある、代替の信用と資金源を提供していると言います。

##ハイライト

-投資銀行、住宅ローンの貸し手、マネーマーケットファンド、保険会社、ヘッジファンド、プライベートエクイティファンド、およびP2Pの貸し手はすべてNBFCの例です。

-ノンバンク金融機関（NBFI）とも呼ばれるノンバンク金融会社（NBFC）は、特定の銀行のような金融サービスを提供するが、銀行免許を持たない事業体です。

-NBFCは、銀行規制の対象ではなく、従来の銀行が遵守している連邦および州当局による監視の対象ではありません。

-大不況以来、NBFCの数と種類は急増しており、従来の銀行では満たされていない信用需要を満たす上で重要な役割を果たしています。

＃＃よくある質問

### NBFCとNBFIの違いは何ですか？

通常、なし。これらは同じタイプの会社の別名です。

### NBFCがシャドウバンクと呼ばれるのはなぜですか？

NBFCは、銀行とよく似ていますが、規制管理が少ないため、シャドウバンクと呼ばれることがよくあります。少数を除いて、彼らは人々からの預金を受け入れることができないので、債券からお金を調達したり、銀行から借りたりします。

###銀行以外の金融会社の例は何ですか？

NBFCには多くの種類があります。最もよく知られているものは次のとおりです。-カジノおよびカードクラブ-証券および商品会社（例：ブローカー/ディーラー、投資顧問、相互資金、ヘッジファンド、または商品トレーダー）-マネーサービスビジネス（MSB）-保険会社-ローンまたは金融会社-クレジットカードシステムの運営者

