---
keywords: Investing,Brokers
title: National Commodity and Derivatives Exchange（NCDEX）
description: National Commodity and Derivatives Exchange（NCDEX）は、価値と契約数に基づいて、インドでトップの商品取引所の1つです。
---

# National Commodity and Derivatives Exchange（NCDEX）
## National Commodity and Derivatives Exchange（NCDEX）とは何ですか？

National Commodity and Derivatives Exchange（NCDEX）は、主にインドの農産物を扱う商品取引所です。 NCDEXは2003年に設立され、本社はムンバイにあります。

インドの主要な金融機関の多くは、NCDEXに出資しています。 2022年現在、重要な株主には生命保険会社が含まれています。インド国立証券取引所（LIC）、インド[国立証券取引所（NSE）](/national_stock_exchange) 、および国立農業農村開発銀行（NABARD）。

##NCDEXを理解する

NCDEXは、価値と契約数に基づいて、インドでトップの商品取引所の1つです。これは、エネルギーと金属に焦点を当てているマルチ商品取引所（MCX）に次ぐものです。 NCDEXはムンバイにありますが、貿易を促進するために全国にオフィスがあります。

2022年の時点で、NCDEXは23の農産物の[先物契約と](/futurescontract)7つの農産物[のオプションを特色としました。また](/option)、取引所で取引されるデリバティブ契約の[清算](/clearing)[サービス](/clearing)も提供しています。

インドは農業の面で世界大国です。小麦、米、牛乳、そして多くの種類の果物や野菜の最大の生産者の1つです。人口の多い国が生産物の多くを消費しているため、インドの農業部門の規模は国際的にいくらか隠されています。しかし、農場レベルの生産性の向上は、農業におけるインドの強みをより明白にしています。 NCDEXは、インドの成長する農業セクターで重要な役割を果たしています。

>独立した取締役会がNCDEXを運営しており、農業に直接的な関心はありません。

>>

##NCDEXのメリット

NCDEXは、作物のオンライン先物市場を確立および維持する上で、市場の[透明性を高めるのに役立ちまし](/transparency)た。この取引所は、[価格発見](/pricediscovery)プロセスにおいてインドの農家を支援します。 NCDEXを使用すると、先物市場で活動していない場合でも、商品の価格をより正確に設定できます。

コミッションエージェントとして知られている仲介業者は、以前はインドの市場情報の多くを管理していました。 NCDEXのようなオンライン商品取引所の導入は、仲介業者を排除することにより、農家の価格データのコストを削減します。

NCDEXのような取引所も、インドの農業慣行を改善する上で重要な役割を果たしてきました。 NCDEXは、契約を通じてさまざまな製品の品質仕様を標準化することにより、品質意識を高めています。インドの農民は、一貫して高品質の作物をもたらす試験要件と農業慣行の制定にますます焦点を合わせています。

NCDEXはいくつかの基準ではまだ若いですが、トレーダーや大規模な市場参加者はすでに[ヘッジ](/hedge)と投機のために契約を使用しています。この傾向は、インドの農業部門が生産性と輸出の面で成長するにつれて続く可能性があります。

##NCDEXの商品の例

大麦、小麦、大豆は、NCDEXで取引される主要な農産物の一部です。取引所はまた、コリアンダーなどの商品、および鉄鋼、綿、パーム油、グアーなどの商品の世界的な[ベンチマークで](/benchmark)あるいくつかの契約をホストしています。 NCDEXは、3つの農産物指数も管理しています。1つは大豆に基づいており、1つはグアーに基づいており、もう1つはいくつかの農産物の複合物です。

インドは世界の香辛料の主要な生産者および消費者であるため、NCDEXは香辛料に関する重要な情報源と見なされています。

##ハイライト

-大麦、小麦、大豆は、NCDEXで取引されている主要な農産物の一部です。

-NCDEXはムンバイにありますが、貿易を促進するために全国にオフィスがあります。

-National Commodity and Derivatives Exchange（NCDEX）は、主にインドの農産物を扱う商品取引所です。

-NCDEXのような取引所も、インドの農業慣行を改善する上で重要な役割を果たしてきました。

＃＃よくある質問

### NCDEXで取引するにはどうすればよいですか？

NCDEX市場にアクセスするには、インドの取引所に接続している認定ブローカーにアカウントを持っている必要があります。これらには、Angel One、Sharekhan、Edelweiss、Upstoxなどが含まれます。インドの大手ブローカーであるZerodhaは、MCXでのみ、NCDEXでの取引に影響を与えないことに注意してください。

### National Commodity and Derivatives Exchange（NCDEX）とMulti Commodity Exchange（MCX）の違いは何ですか？

National Commodity and Derivatives Exchange（NCDEX）とMulti Commodity Exchange（MCX）は、どちらもインドの電子商品取引所です。それらは別々の事業であり、互いに競争しています。 NCDEXは農産物を専門としていますが、MCXは金属やエネルギー製品の取引でよく知られています。

### NCDEXで最もアクティブなリストは何ですか？

これらは変更される可能性がありますが、NCDEXで最もアクティブな製品は、現在、綿実油、グアーシード、およびヒマシ油の契約です。

