---
keywords: Business,Business Essentials
title: 秘密保持契約（NDA）
description: NDAまたは機密保持契約は、機密情報が他の当事者と共有されることを防ぐ、2つ以上の当事者間の拘束力のある契約です。
---

# 秘密保持契約（NDA）
##秘密保持契約（NDA）とは何ですか？

秘密保持契約（NDA）は、機密関係を確立する法的拘束力のある契約です。契約に署名する1つまたは複数の当事者は、取得する可能性のある機密情報が他の人に提供されないことに同意します。 NDAは、機密保持契約と呼ばれることもあります。

秘密保持契約は、他の企業と交渉を行う企業にとって一般的です。それらは、当事者が機密情報を競合他社の手に渡ることを恐れることなく共有することを可能にします。この場合、相互秘密保持契約と呼ばれることがあります。

##秘密保持契約（NDA）を理解する

NDAは、さまざまな状況で目的を果たします。 NDAは通常、2つの会社が一緒にビジネスを行うことについて話し合いを行うが、自分たちの利益と潜在的な取引の詳細を保護したい場合に必要になります。この場合、NDAの文言は、関係者全員が他の当事者のビジネスプロセスまたは計画に関する情報を公開することを禁じています。

一部の企業は、従業員が会社に関する機密情報にアクセスできる場合、新入社員がNDAに署名することも要求しています。

NDAは、資金調達を求める企業と潜在的な投資家との間で話し合う前にもよく使用されます。このような場合、NDAは、競合他社が[企業秘密](/trade-secret)や事業計画を取得するのを防ぐことを目的としています。

##特別な考慮事項

上記のすべてにおいて、保護されている情報には、[マーケティング戦略](/marketing-strategy)と販売計画、潜在的な顧客、製造プロセス、または独自のソフトウェアが含まれる場合があります。

一方の当事者がNDAに違反した場合、もう一方の当事者は、それ以上の開示を防ぐために訴訟を起こす可能性があり、金銭的損害賠償を求めて違反当事者を訴える可能性があります。

###非相互合意

このタイプの契約は通常、新入社員が会社に関する機密情報にアクセスできる場合に適用されます。このような場合、機密情報の共有が禁止されている契約に署名するのは従業員だけです。

###開示契約

ますます、個人は秘密保持契約の反対に署名するように求められます。たとえば、医師は、患者の医療情報を保険会社と共有できるという契約に署名するよう患者に要求する場合があります。これにより、一方の当事者に個人情報を共有する権限が与えられ、そのために訴えられるのを防ぐことができます。

>NDAは法的拘束力のある契約です。違反は法的な罰則につながる可能性があります。

>>

##NDAの要件

NDAは任意の程度にカスタマイズできますが、必須と見なされる6つの主要な要素があります。

-契約の当事者の名前

-この場合の機密情報を構成するものの定義

-守秘義務からの除外

-開示される情報の適切な使用に関する声明

-関係する期間

-その他の規定

###「その他」の定義

その最後の「その他」の項目には、州法や契約に適用される法律、紛争の場合に弁護士費用を支払う当事者などの詳細が含まれる場合があります。

機密保持契約のテンプレートと標準契約のサンプルは、多くの法的なWebサイトから入手できます。

##NDAを持つことの長所と短所

NDAの主な利点は、会社に関する機密情報が秘密にされていることです。これは、[研究開発](/randd)（R＆D）、将来の[特許の可能性](/patent)、財政、交渉など、何でもかまいません。 NDAに署名することは、個人情報が公開されるのを防ぐ方法です。

NDA契約も明確です。混乱を避けるために、何を開示できないかを指定します。 NDAは、実際には署名された紙であるため、低コストで作成することもできます。これは、個人情報を維持するための最も費用効果の高い方法の1つです。

NDAは、禁止されている情報を開示した場合の結果についても概説しています。これにより、漏洩を防ぐことができます。さらに、NDAは、関係の快適さと信頼を維持するための優れた方法です。

>秘密保持契約を締結するときは、機密情報と企業秘密が互いに区別されていることを確認してください。後者は通常、無期限の守秘義務があります。

>>

NDA契約の主な欠点の1つは、不信の考えから関係を開始することです。これは関係のトーンを設定することができ、常にポジティブなものになるとは限りません。従業員のNDAは、将来の仕事についての話し合いが制限されることを知っているため、一流の人材が会社に加わるのを防ぐこともできます。

同様に、現在の従業員に特別なプロジェクトに取り組むときにNDAに署名するように依頼すると、信頼性が低下するため、会社で働いた経験が損なわれる可能性があります。また、NDAに違反した場合、訴訟が発生する可能性があり、関係者全員にとって頭痛の種になります。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##NDAの実際の例

Appleは、世界で最も民間企業の1つです。会社は、会社がそれらをリリースする準備ができるまで、その技術と将来の製品を厳重に保護し続けます。これは、競合他社が企業秘密を盗んだり製品をコピーしたりするのを阻止するためです。これは、その生涯のほとんどでテクノロジーのパイオニアであり、マーケティング戦略として話題を呼んでいるためです。

2021年初頭、自動車メーカーのヒュンダイは声明の中で、自動車に関してAppleと交渉中であることを確認した。もちろん、これはAppleが自動車市場に参入しているのか、自動車に関連する製品を作っているのかという疑いを引き起こした。ヒュンダイはその後、アップルの言及を削除したフォローアップ声明を発表しました。

Appleは、すべての関係を秘密にすることを主張し、パートナーにNDAに署名させます。 Appleはパートナーに「Apple」という名前を決して言及することはできないと言っており、Appleは金銭的に多額の訴訟で情報を漏らしたパートナーを脅迫している。

##結論

秘密保持契約は低コストであり、個人情報の機密を保持する2つ以上の当事者間で法的拘束力のある文書を簡単に作成できます。これらは、組織や個人がビジネスや個人情報を保護し、個人情報が競合他社の手に渡ることを恐れずに企業が協力できるようにするために使用されます。

NDAを作成するときは、できるだけ詳細にすることが重要です。そうすることで、すべての関係者は、共有できるものとできないもの、および情報漏えいの結果を知ることができます。

##ハイライト

-秘密保持契約には、主に2つのタイプがあります。相互および非相互の秘密保持契約です。

-NDAは、潜在的な合弁事業について企業間で話し合う前に一般的です。

-従業員は、雇用主の機密ビジネス情報を保護するために、NDAに署名する必要があることがよくあります。

-NDAは、機密保持契約と呼ばれることもあります。

-NDAは、2つ以上の当事者間の機密関係を認め、彼らが共有する情報を部外者への開示から保護します。

＃＃よくある質問

### NDAの費用はいくらですか？

NDAの費用は、契約の複雑さによって異なります。 1つを作成するコストは、通常、175ドルから1,500ドルの範囲です。

### NDAはどのくらい続きますか？

すべてのNDAは一意であるため、それぞれが異なる時間持続します。一般的な期間は1年から10年の範囲ですが、非公開にする情報によっては、NDAが無期限になる場合があります。

### NDAテンプレートとは何ですか？

NDAテンプレートは、個人または企業が独自のNDAを作成するために従うことができる機密保持契約のテンプレートです。テンプレートには、一般的な法的情報と空白を入力して、2つ以上の当事者間で関係に適用できる一意のNDAを作成できます。NDAテンプレートは、インターネット検索を通じてオンラインで簡単に見つけることができます。使用するNDAテンプレートを提供しているサイトはたくさんあります。

### NDAに違反した場合はどうなりますか？

NDAに署名し、機密情報を違法に開示して違反した場合、契約に違反したため、NDAの相手方から訴訟の対象となる可能性があります。また、著作権侵害や受託者義務違反などの知的財産権侵害で訴えられる場合があります。裁判所は、金銭的損害賠償および関連する訴訟費用を課す場合があります。 NDAが雇用の条件であった場合、あなたはまたあなたの仕事から解雇されるかもしれません。

###秘密保持契約に違反した場合はどうなりますか？

NDAに違反した場合、契約に記載されている結果の影響を受けやすくなります。 NDAを破ることは犯罪とは見なされませんが、違反内容によっては、たとえば企業秘密の盗難などの場合、犯罪になる可能性があります。通常、NDAに違反した場合、合意内容に応じて、罰金、雇用の終了、または資産の返還につながる可能性のある人が訴えられます。

