---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: ネックライン
description: ネックラインは、注文する戦略的領域を決定するためにトレーダーが使用する頭と肩のパターンに見られるサポートまたはレジスタンスレベルです。
---

# ネックライン
##ネックラインとは何ですか？

ネックラインは、注文する戦略的領域を決定するためにトレーダーが使用する、[頭と肩のパターン](/head-shoulders)に見られる[サポート](/support)または[抵抗のレベルです。](/resistance)ネックラインは、頭と肩のトッピングパターンの[スイングロー](/swinglow)（最初の2つのピークの後に発生します）を接続します。ネックラインの下の動きはパターンのブレイクアウトを示し、前の上昇トレンドの下側への逆転が進行中であることを示します。

[インバースヘッドアンドショルダー](/inverseheadandshoulders)と呼ばれる頭と肩のボトミングパターンの場合、ネックラインはパターンの2つの[スイングハイ](/swinghigh)を接続し、右に伸びます。価格がネックラインを上回った場合、それはパターンのブレイクアウトと前の下降トレンドの上昇への逆転を示します。

##ネックラインはあなたに何を伝えますか？

ネックラインは、2つのリアクションロー（トッピングパターン）またはハイ（ボトミングパターン）を接続してサポートまたはレジスタンスの領域を形成する、頭と肩のチャートパターンの一部です。頭と肩のチャートパターンは、強気または弱気[の反転](/reversal)を予測するために一般的に使用されます。

価格がトッピングパターンのネックラインを下回った場合、それは前の上昇トレンドが終わっている可能性が高く、下降トレンドが進行中であることを意味します。価格が逆パターンのネックラインを上回った場合、それは前の下降トレンドが終わっている可能性が高く、上昇トレンドが進行中であることを意味します。

ネックラインは、ロー（上）またはハイ（逆）を結ぶ直線で、右に伸びています。頭と肩が3番目のピーク（上）を形成した後、価格がネックラインを下回った場合、パターンは完全であると見なされ、さらなる下振れが予想されます。

ネックラインの傾斜は、水平ではなく角度を付けて描画する必要がある場合があります。これは、反応の低値または高値が常に等しいとは限らないため、それらを接続するときに線が傾斜するためです。ネックラインが大きくまたは低く傾斜している場合は、取引や分析の目的にはあまり役立ちません。

多くの場合、頭と肩のパターンは、他のチャートパターンやテクニカル指標など、確認として機能する他の形式のテクニカル分析と組み合わせて使用されます。たとえば、[相対力指数](/rsi)（RSI）または[移動平均収束発散](/macd)（MACD）インジケーターが、頭と肩のパターンに向かって[弱気の発散を示し](/divergence)ていた場合、一部のトレーダーは、追加の確認として、価格が下落する可能性が高いと見なします。マイナスのネックラインブレイクアウト。

##頭と肩のパターン

頭と肩のパターンは上昇トレンドの後に形成され、ピーク、リトレースメント、高い2番目のピーク、リトレースメント、低い3番目のピーク、およびネックラインの下のドロップで構成さ[れ](/retracement)[ます](/retracement)。

一部のトレーダーは、価格がネックラインを下回ったときに[ショートポジションに入るか](/short)[ロングポジションを](/long)終了します。ショートに入る人にとって、[ストップロス](/stop-lossorder)はしばしば最近のスイングの高さより上または3番目のピークの高さより上に置かれます。

頭と肩の推定下振れは、パターンの高さです。これは、ネックラインのブレークアウトポイントから差し引かれた、2番目のピークの価格と2つのリトレースメントの最低値の差です。これは[価格目標と呼ばれ](/pricetarget)ます。価格がそのレベルに達する、またはそのレベルで下落が止まるという保証はありません。これは単なる見積もりです。

同じ概念が、逆の場合を除いて、逆の頭と肩に適用されます。パターンは[下降トレンドの後に形成](/downtrend)され、低、高への移動、低低、上への移動、3番目に高い低、そしてネックラインの上のラリーで構成されます。

一部のトレーダーは、価格がネックラインを上回ったときにロングポジションに入るか、ショートポジションを終了します。ロングに入る人にとって、ストップロスはしばしば最近のスイングローの下または3番目のローのローの下に置かれます。

>パターンの高さがネックラインのブレークアウトポイントに追加され、上向きのターゲットを提供します。

>>

##ネックラインの使い方の例

頭と肩のパターンは、英国ポンドと米ドルの間の為替レートである[GBP/USDで形成されます。](/gbp-usd-british-pound-us-dollar-currency-pair)

頭と肩のパターンは、最初のピーク、2番目に高いピーク、次に3番目に低いピークで形成され、その間にリトレースメントがあります。ネックラインはリトレースメントの低さを接続し、右に伸びています。

<！-1168666C6EF031C13C8A0E344200F693-->

3番目のピークに続いて、価格がネックラインを下回り、さらに下落する可能性があります。パターンの高さはネックラインのブレークアウトポイントから差し引かれ、下に移動するための推定価格目標を提供します。

##ハイライト

-上下に大きく傾斜しているネックラインは、取引や分析の目的にはあまり役立ちません。

-ネックラインは右に伸びる直線であり、価格が下がる（上）または上がる（逆）と、パターンのブレイクアウトまたは完了を示します。

-ネックラインは、頭と肩のパターンのリアクションロー、または逆の頭と肩のパターンのリアクションハイを接続します。

-テクニカルアナリストは、ネックラインを使用して、資産の価格がいつ最高または最低に達したのかを予測します。

＃＃よくある質問

###頭と肩のパターンの後、株価はどうなりますか？

株価は一般的に三尊天井のパターンの後に下落しますが、これは確実ではありません。テクニカルアナリストはまた、取引量、相対的な強さ、およびその他の指標を調べて、市場のセンチメントを測定します。

###株価チャートでの頭と肩のパターンはどのように見えますか？

頭と肩のパターンは3つの連続したピークで構成され、2番目のピークは他の2つのピークよりも高くなっています。 2つの谷を結ぶ直線はネックラインと呼ばれます。 3番目のトップの後に価格がネックラインを下回った場合、パターンは確認されたと見なされます。

###頭と肩のストックパターンをどのように決定しますか？

ピーク後に3番目の価格がネックラインを下回った場合、頭と肩のパターンを決定できます。これは、逆転が進行中であることの確認と見なされ、ほとんどのアナリストはさらなる下落を予測します。

###逆の頭と肩をどのように交換しますか？

逆の頭と肩のパターンは、頭と肩のパターンの逆です。これは通常強気の兆候であり、価格が底に達したことを示しています。従来の動きは、新しい高値を見越して、パターンが確認されてから長く続くことです。

###頭と肩のストックをどうすればいいですか？

テクニカル分析では、頭と肩のパターンは弱気の兆候と見なされ、資産が引き続き価値を失う可能性があることを示しています。ただし、これは絶対確実な指標ではなく、ほとんどのアナリストは確認のために他の要因を調べます。

