---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: ネガティブバタフライ
description: ネガティブバタフライは、イールドカーブの非平行シフトであり、長期および短期の利回りは、中間レートよりも低下するか、低下します。
---

# ネガティブバタフライ
##ネガティブバタフライとは何ですか？

[イールドカーブ](/yieldcurve)の非平行シフトであり、長期および短期の利回りは、中間レートよりも高くなるか、低くなります。

負のバタフライシフトは、イールドカーブのプロットを効果的にハンプします。ネガティブバタフライの反対で、長期および短期の[収量](/yield)が中間レートよりも高くなる、または低くなる場合は、[ポジティブバタフライと呼ばれ](/positivebutterfly)ます。

##ネガティブバタフライを理解する

イールドカーブは、満期日に対する同質の債券の金利をグラフで表したものです。イールドカーブは債券レートの将来を予測しようとはしていませんが、現在のレートの相対的な位置は、投資家が将来どの債券が最も返済される可能性が高いかを決定するのに役立ちます。これらは、さまざまな債券の満期の価値に関する投資家のセンチメントを説明するために使用されます。

最も一般的なイールドカーブは、米国債（短期、中期、および[長期債](/treasurybond)）の利回りをプロットします。通常、財務省のイールドカーブは左から右に向かって上昇する弧を示し、左側の短期債は中央の短期債よりも少なく、右側の長期債は少なくなります。これは、投資家は一般的に、より長期間にわたって資金を貸し出しているため、より高い利回りを期待しているためです。

イールドカーブのシフトの理由は複雑であり、投資家のセンチメント、経済ニュース、 [FRB](/federalreservebank)の政策などの要因によって異なります。ただし、債券利回りは必ずしも標準的なルールに従うとは限りません。たとえば、短期および長期のレートは75[ベーシスポイント](/basispoint)（0.75）減少する可能性がありますが、中間レートは50ベーシスポイント（0.50）しか減少しません。グラフの中央に結果として生じるこぶは、負のバタフライシフトです。逆は正の蝶です（グラフはU字型に見えます）。

債券取引の観点から、なぜそれが起こるのかは、それについて何をするかよりも重要ではありません。最も重要なことは、バタフライシフトはトレーダーに裁定取引の機会を提供します。これは、レートの変動を市場に出して短期的な利益を最大化できるためです。イールドカーブがネガティブバタフライになった場合の一般的な債券取引は、腹を売って翼を購入することです。つまり、高金利の中間債、または蝶の腹を売って、短期および長期を取得します。結合（グラフィックモデルの蝶の外側の低い垂れ下がった翼です）。このようにして、トレーダーは、並行してシフトしていない債券の満期へのエクスポージャーを均等にしようとします。実際には、債券トレーダーは、ポートフォリオ内の債券の平均[満期日](/maturitydate)など、売買注文を戦略化する際に多くの変数を考慮に入れますが、イールドカーブの形状は重要な指標です。

##ネガティブバタフライvs.ポジティブバタフライ

ネガティブバタフライは、短期金利と長期金利が中期金利よりも大幅に低下した場合に発生[し](/intermediatetermdebt)、曲線のこぶを強調します。

一方、短期金利と長期金利が中期金利よりも高い金利で上昇すると、ポジティブバタフライが発生します。これにより、カーブに非平行シフトが作成され、カーブのこぶが少なくなります（またはカーブが少なくなります）。

たとえば、1年物の[財務省証券](/treasurybill)と30年物の[国債の利回り](/treasurybond)が50ベーシスポイント（0.50％）上昇するとします。さらに、10年の[財務省証券の割合が](/treasurynote)同じままであると仮定します。イールドカーブの凸性が高まり、ポジティブバタフライが生まれます。

##ハイライト

-トレーダーは、ネガティブバタフライに直面したときに、腹（高利回りの中間債）を売り、翼（低利回りの短期および長期債）を購入します。

-ネガティブバタフライは、イールドカーブの非平行シフトであり、長期および短期の利回りは、中間レートよりも高くなるか、低くなります。

-負のバタフライシフトは、イールドカーブを効果的にハンプします。中央は「腹」と呼ばれ、端は「翼」と呼ばれます。

