---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: ネガティブキャリー
description: ネガティブキャリーとは、証券を保有するコストが得られた利回りを上回り、投資家に損失をもたらす状況です。
---

# ネガティブキャリー
##ネガティブキャリーとは何ですか？

ネガティブキャリーは、投資または[証券を保有するコストが](/security)、それを保有している間に得られる収入を超える状態です。負のキャリートレードまたは投資は、投資の[元本](/principal)価値が同じ（または下落）である限り、投資がお金を失っていることを意味するため、プロのポートフォリオマネージャーにとって望ましくないことがよくあります。ただし、多くの投資家や専門家は、長期にわたって投資を保持することで大きな見返りが得られると予想される場合、定期的にこのような状況に陥ります。

[正のキャリー](/positivecarry)と対比できます。

##ネガティブキャリーの仕組み

支払いで返還するよりも保有するのに費用がかかる投資は、マイナスのキャリーにつながる可能性があります。ネガティブキャリー投資は、証券ポジション（[債券](/bond)、株式、先物、外国為替ポジションなど）、不動産（賃貸物件など）、またはビジネスですらあります。ローンから得られる収入が銀行の[資金コストよりも少ない場合、銀行でさえマイナスのキャリーを経験する可能性があり](/costoffunds)ます。これは[、キャリー](/costofcarry)の負のコストとも呼ばれます。

この測定値には、資産が売却または満期になるときに発生する可能性のある[キャピタルゲインは含まれていません。](/capitalgain)このような予想される利益は、多くの場合、この種のネガティブキャリー投資が開始され、保持される主な理由です。

##ネガティブキャリーの例

＃＃＃不動産

家を所有することは、主たる住居として家に住むほとんどの住宅所有者にとってマイナスのキャリー投資です。毎月の典型的な[住宅ローン](/mortgage)の利息の費用は、住宅ローン期間の前半に元本に発生する金額よりも高くなります。

家の維持費も経済的負担です。しかし、住宅価格は年々上昇する傾向にあるため、多くの住宅所有者は、少なくとも数年間住宅を所有することにより、少なくともある程度のキャピタルゲインを経験します。

###借入と貸付

専門的な投資の世界では、投資家は4％の[利回りを支払う債券に投資するために6％の利子でお金を借りることができ](/yield)ます。この場合、投資家は2％のマイナスのキャリーを持ち、実際に債券を所有するためにお金を費やしています。

そうする唯一の理由は、債券が予想される将来の価格と比較して割引価格で購入されたということです。債券が[額面](/parvalue)以上で購入され、満期まで保有された場合、投資家はマイナスのリターンを得ることになります。ただし、[金利が下がっ](/interestrate)たときに債券の価格が上昇した場合、投資家のキャピタルゲインはネガティブキャリーの損失をはるかに上回る可能性があります。

###外国為替市場

外国為替（外国為替）市場への投資家は、[ネガティブキャリーペアと呼ばれるネガティブキャリートレードを行うこともできます](/negative-carry-pair)。高金利の通貨でお金を借りてから、低金利の[通貨建ての資産に投資](/currency)すると、マイナスのキャリーが発生します。ただし、高利回り通貨の価値が低利回り通貨に比べて下落した場合、為替レートの有利なシフトは、マイナスのキャリーを相殺する以上の利益を生み出す可能性があります。

したがって、外国為替取引のネガティブキャリーペアは、異なる通貨に関連する為替レートと金利の違いを利用しようとし、より一般的なキャリートレード戦略の逆になります。

トレーダーは、投資している低金利の通貨が、借りている高金利の通貨に比べて高くなると信じている場合にのみ、ネガティブキャリートレードを開始します。そのシナリオでは、トレーダーは最初の取引から取り消すと利益を得るでしょう。つまり、借りた通貨と引き換えに購入した通貨を返済し、取引で利益をポケットに入れます。

もちろん、この潜在的な利益は、取引全体が成功するために、投資の期間全体にわたって行われる[利息の支払いのコストを超える必要があります。](/interest)

##特別な考慮事項

マイナスのキャリー投資を購入する理由の1つは、[税制上の優遇措置を利用することかもしれません](/tax-benefit)。たとえば、投資家がマンションを購入して賃貸したとします。すべての費用を追加した後、賃貸収入は月額費用より50ドル少なくなりました。

ただし、利息の支払いは税[控除の対象であったため](/deductible)、投資家は月額150ドルの税金を節約できました。これにより、投資家はキャピタルゲインを予測するのに十分な時間コンドミニアムを保持することができます。税法はさまざまであるため、そのようなメリットはどこでも均一ではなく、税法が変更されると、キャリーのコストが高くなる可能性があります。

投資のための借り入れがネガティブキャリーの典型的な理由ですが（キャリーコストが利息である場合）、[ショートセル](/shortselling)もネガティブキャリー状況を生み出す可能性があります。 1つの例は、証券のショートポジションが別の証券のロングポジションと一致する[マーケットニュートラル戦略です。](/marketneutral)

##ハイライト

-投資を保留する理由はたくさんあるかもしれませんが、それらはすべて予想されるキャピタルゲインの概念を含んでいます。

-ネガティブキャリーは、さまざまな投資に存在する可能性があります。

-ネガティブキャリーとは、短期的な期間で投資を保有することにより、投資がもたらすよりも多くの費用がかかる状態です。

