---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: マイナス金利環境
description: 中央銀行または金融当局が名目オーバーナイト金利をゼロパーセント未満に設定すると、マイナス金利環境が存在します。
---

# マイナス金利環境
##マイナス金利環境とは何ですか？

[一晩金利](/overnightrate)がゼロパーセントを下回ると、マイナス金利環境が存在します。これは、銀行や他の金融機関が、正の利息収入を受け取るのではなく、[余剰](/excess_reserves)[準備金を中央銀行](/excess_reserves)に保管するために支払う必要があることを意味します。

[マイナス金利政策](/negative-interest-rate-policy-nirp)（NIRP）は、従来にない金融[政策](/monetarypolicy)ツールであり、名目[目標金利](/target-rate)は、理論上の下限であるゼロパーセントを下回る負の値で設定されます。

##マイナス金利環境を理解する

マイナス金利の推進力は、銀行が保証された損失を経験するのではなく、超過準備金を貸し出すか投資することを奨励することによって経済成長を刺激することです。理論によれば、金利がゼロを下回ると、銀行、企業、家計は、貯蓄ではなくお金を使うことで経済を刺激するでしょう。マイナス金利環境は、銀行がより多くのローンを組むこと、家計がより多くの製品を購入すること、そして企業が銀行に預金する代わりに追加の現金を投資することを奨励すると考えられています。

大量の現金を送金して保管することはロジスティック的に困難で費用がかかるため、一部の銀行は預金にマイナス金利を支払っても大丈夫です。ただし、金利が十分にマイナスに設定されている場合は、保管コストを超え始めます。

マイナス金利環境は、ローンを延長する代わりに現金を保持することで銀行にペナルティを課すことを目的としています。彼らは、少なくとも理論的には、企業や家計がローンを組むのをより安くし、より多くの借り入れを奨励し、より多くの現金を経済に送り込むべきです。

##マイナス金利環境のリスク

マイナス金利環境に関連するいくつかのリスクがあります。銀行が貯蓄に対して家計にペナルティを課す場合、それは必ずしも個人消費者がより多くの現金を使うことを奨励しないかもしれません。代わりに、彼らは家で現金を蓄えるかもしれません。マイナス金利環境を導入することは、キャッシュランを刺激することさえあり、貯蓄のためにマイナス金利を支払うことを避けるために、世帯が銀行から現金を引き出すきっかけとなる可能性があります。

キャッシュランを避けたい銀行は、家計貯蓄者の比較的少ない預金にマイナス金利を適用することを控えることができます。代わりに、[年金基金](/pensionplan)、投資会社、およびその他の企業顧客が保有する多額の残高に負の金利を適用します。これにより、企業の貯蓄者は、キャッシュランの悪影響から銀行と経済を保護しながら、より良いリターンを提供する債券やその他の手段に投資することができます。

##マイナス金利環境の例

、世界の他の地域でのインフレから逃れた投資家による[通貨高](/currency-appreciation)に対抗するために、1970年代初頭に事実上のマイナス金利制度を実施しました。

マイナス金利環境の最近の例としては、2014年に金利をゼロ以下に引き下げた[欧州中央銀行（ECB）があります。1年半後の2016年、](/europeancentralbank)[日本銀行](/bankofjapan)もマイナス金利を採用しました。スウェーデン、デンマーク、スイスの中央銀行も、2009年から2012年にかけてマイナス金利に切り替えました。

これらの国々は、外国資本がこれらの経済に流入する際の為替レートの管理を維持するために、自国の経済へのホットマネーの流入を食い止めるために負の金利を使用しました。

##特別な考慮事項

[デフレ](/deflation)を食い止めるためにこれらの国々にマイナス金利環境を作り出しました。デフレは、急速に制御不能になり、通貨の価値を下げ、[大不況以降の経済発展を妨げる可能性があると懸念してい](/great-recession)ます。しかし、マイナス金利はこれまでのところ小さいです。

中央銀行は、マイナス金利環境を作り出す慣行が最近まで始まっておらず、ECBがそのような環境を作り出した最初の主要な金融機関であるため、マイナス金利をゼロよりもはるかに低く下げることをためらっています。 ECBは、銀行に0.4％の利息を請求して一晩現金を保持します。日本銀行は一晩現金を保持するために0.10％の利息を請求し、スイス中央銀行は現金を保持するために0.75％の利息を請求します。

##ハイライト

-2014年、欧州中央銀行（ECB）は、ユーロ圏がデフレスパイラルに陥るのを防ぐことを目的とした銀行預金にのみ適用されるマイナス金利を設定しました。

-翌日物貸出金利がゼロパーセントを下回ると、マイナス金利環境が存在します。

-2009年と2010年には、スウェーデンと、2012年には、デンマークは、経済へのホットマネーの流入を食い止めるために負の金利を使用しました。

-マイナス金利の環境では、金融機関は資金を預けるために利子を支払わなければならず、実際に借りたお金で利子を受け取ることができます。

