---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Home Equity
title: ネガティブエクイティ
description: ネガティブエクイティは、不動産の価値が、その不動産の購入に使用された住宅ローンの未払い残高を下回った場合に発生します。
---

# ネガティブエクイティ
##ネガティブエクイティとは何ですか？

ネガティブエクイティは、不動産の価値が、その不動産の購入に使用された住宅ローンの未払い残高を下回った場合に発生します。負の[資本](/equity)は、不動産の現在の市場価値を取り、住宅ローンに残っている金額を差し引くことによって単純に計算されます。

##ネガティブエクイティの仕組み

ネガティブエクイティを理解するには、まず「ポジティブエクイティ」、または一般的に呼ばれている[ホームエクイティを理解する必要があり](/home_equity)ます。

ホームエクイティは、住宅所有者の住宅に対する関心の価値です。これは、不動産の現在の[市場価値](/marketvalue)から、その不動産に付随するリーエンや負担金を差し引いたものです。この価値は、住宅ローンの支払いが行われ、市場の力がその不動産の現在の価値に影響を与えるため、時間の経過とともに変動します。

の一部または全部が[住宅ローンで購入され](/mortgage)た場合、融資義務が果たされるまで、貸付機関は住宅に関心を持っています。住宅の公平性は、所有者が自由で明確に所有している住宅の現在の価値の一部です。

住宅担保は、不動産の最初の購入時に行われた頭金または住宅ローンの支払いのいずれかによって蓄積することができます。これは、その支払いの契約部分が未払いの元本を引き下げるために割り当てられるためです。所有者は、資産価値の上昇により資産価値が上昇するため、資産価値の上昇から利益を得ることができます。

反対のことが起こった場合、つまり住宅の現在の市場価値が住宅ローンに支払うべき金額を下回った場合、その所有者は次のように分類されます。

家に負の公平を持っています。負のエクイティを持つ住宅の売却は、付属の住宅ローンと住宅の売却の差額について貸付機関に責任を負うため、売り手にとって債務になります。

##ネガティブエクイティの経済的影響

住宅所有者が

住宅バブルの崩壊、不況、または

うつ病-不動産の価値を下げる原因となるもの。たとえば、購入者が350,000ドルの住宅ローンで400,000ドルの住宅の購入に資金を提供したとします。翌年のその住宅の市場価値が275,000ドルに下落した場合、不動産に付随する住宅ローンは現在の市場で販売されるものより75,000ドル多いため、所有者は住宅の負の資本を持ちます。

>不動産用語では、住宅ローンに残っている未払いの金額が住宅の価値よりも大きい場合、不動産、住宅ローン、および住宅所有者は[水中にあると言われます](/underwater)。

>>

水中住宅ローンは、2007年から2008年の金融危機の真っ只中に住宅所有者の間で共通の問題であり、とりわけ住宅価格の大幅なデフレを伴いました。その後の大不況の始まりが証明したように、住宅市場全体でのネガティブエクイティの蔓延は、経済全体に広範囲にわたる影響を与える可能性があります。負の資本を持つ住宅所有者は、住宅の売却によって生じる可能性のある損失のために、他の地域や州で積極的に仕事を追求することがより困難であることに気づきました。

##特別な考慮事項

[住宅ローンのエクイティ撤退（MEW）](/mortgage-equity-withdrawal-mew)と混同しないでください。これは、不動産の[市場価値](/marketvalue)に対してローンを使用することにより、住宅の価値からエクイティを取り除くことです。住宅ローンの株式の引き出しは、不動産の実際の価値を、それに対する新しい負債の数だけ減らしますが、それは、所有者が株式に関して赤字に陥ったことを意味するものではありません。

##ハイライト

-ネガティブエクイティは、口語的に「水中にいる」と呼ばれます。

-ネガティブエクイティは、不動産の価値が、その不動産の購入に使用された住宅ローンの未払い残高を下回った場合に発生します。

-ネガティブエクイティは、住宅バブルの崩壊、不況、または不況など、不動産の価値を低下させる原因となることがよくあります。

