---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 負の減価償却
description: 負の償却は、ローンの利息をカバーできなかったために発生したローンの元本残高の増加です。
---

# 負の減価償却
##負の償却とは何ですか？

[利息](/interest)をカバーできなかったためにローンの[元本残高が](/principal)増加したことを表す金銭的条件です。たとえば、ローンの利息の支払いが500ドルで、借り手が400ドルしか支払わない場合、100ドルの差額がローンの元本残高に追加されます。

##負の償却を理解する

通常のローンでは、借り手が支払いを行うにつれて元本残高が徐々に減少します。負の償却ローンは本質的に逆の現象であり、借り手が支払いを怠ると元本残高が増加します。

[支払いオプションの変動金利住宅ローン（ARM）](/option_arm)など、一部の種類の[住宅ローンで取り上げられています](/mortgage)。これにより、借り手は、毎月の支払いの利息部分のうち、支払うことを選択した金額を決定できます。次に、彼らが支払わないことを選択した利息の部分は、住宅ローンの元本残高に追加されます。

負の償却を組み込んだ別のタイプの住宅ローンは、いわゆる段階的[支払い住宅ローン（GPM）](/graduatedpaymentmortgage)です。このモデルでは、最初の支払いに後で請求される利息の一部のみが含まれるように、[償却スケジュールが構成されています。](/amortization_schedule)これらの部分的な支払いが行われている間、不足している利息部分はローンの元本残高に追加されます。それ以降の支払い期間では、毎月の支払いに全利息の要素が含まれるため、元本残高はより急速に減少します。

負の償却は借り手に柔軟性を与えますが、最終的には費用がかかることがわかります。たとえば、ARMの場合、借り手は利息の支払いを何年も延期することを選択できます。これは短期的には毎月の支払いの負担を軽減するのに役立ちますが、後で金利が急上昇した場合に借り手が将来の深刻な[支払いショックにさらされる可能性があります。](/paymentshock)この意味で、借り手が支払う利息の合計額は、そもそも負の償却に依存していなかった場合よりも最終的にはるかに大きくなる可能性があります。

##負の償却の実際の例

次の架空の例を考えてみましょう。初めて住宅を購入するマイクは、毎月の住宅ローンの支払いをできるだけ少なくしたいと考えています。これを達成するために、彼はARMを選択し、毎月の支払いで利息のごく一部のみを支払うことを選択しました。

金利が歴史的に低かったときにマイクが住宅ローンを取得したと仮定しましょう。それにもかかわらず、彼の毎月の住宅ローンの支払いは、ARMが提供する負の償却を利用している場合でも、毎月の収入のかなりの割合を占めています。

マイクの支払い計画は彼が短期的に彼の費用を管理するのを助けるかもしれませんが、将来の金利が上がると彼は彼の調整された毎月の支払いを支払う余裕がないかもしれないので、それは彼をより大きな長期金利リスクにさらします。さらに、マイクの低利払い戦略により、ローン残高は他の場合よりもゆっくりと減少するため、彼は単に全額の利息と元本を支払った場合よりも、将来返済する元本と利息が多くなります。月。

>負の償却は、「NegAm」または「繰延利息」とも呼ばれます。

>>

##ハイライト

-負の償却は、特定の種類の住宅ローン商品によく見られます。

-負の償却ローンは、未払いの元本の残高に未払いの利息が追加されるローンです。

-負の償却は借り手により多くの柔軟性を提供するのに役立ちますが、金利リスクへのエクスポージャーを増やす可能性もあります。

