---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 否定的な契約
description: ネガティブコベナンツとは、債券保有者の同意がない限り、特定の活動を妨げる債券契約です。
---

# 否定的な契約
##否定的な契約とは何ですか？

ネガティブコベナンツとは、企業が特定の行動に参加することを制限する契約です。否定的な契約は、何かをしないという約束と考えてください。否定的な契約は、[制限](/restrictive-covenant)的な契約とも呼ばれます。

たとえば、公開会社と締結した契約により、公開会社が株主に支払うことができる[配当額が制限される場合があります。](/dividend)また、幹部の給与に上限を設けることもできます。負の契約は、雇用契約および合併買収（M＆A）契約に見られる場合があります。ただし、これらの契約は、ほとんどの場合、ローンまたは債券の文書に記載されています。

##否定的な契約を理解する

債券が発行されると、債券の特徴は、債券証書または信託証書として知られる文書に含まれます。信託証書は発行者の責任を強調し、投資家の利益を保護するために受託者によって監督されています。信託証書はまた、発行者が遵守しなければならない否定的な契約を規定しています。

たとえば、負の契約は、会社が追加の債務を発行する能力を制限する場合があります。具体的には、借り手は1以下の[負債資本比率](/debtequityratio)を維持する必要がある場合があります。負の契約が表示される貸付契約または契約は、[一般に認められている会計原則に準拠している場合と準拠していない場合がある詳細な計算式も提供し](/gaap)ます。 GAAP）ネガティブコベナンツの比率と制限を計算するために使用されます。

ネガティブコベナンツを通じて借り手に課せられる一般的な制限には、1つ以上の一連の債券が満期になるまで債券発行者がより多くの債務を発行することを防ぐことが含まれます。また、借入企業は、株主への[デフォルトリスク](/defaultrisk)を増大させないために、株主への一定額を超える配当の支払いを制限される場合があります。 。

一般に、債券発行にネガティブなコベナンツが存在するほど、投資家の目から見て、制限的なコベナンツによって債券がより安全になるため、債務の金利は低くなります。

否定的な契約は、会社が特定の合意行動を取ることを要求するローンの条項である[肯定的な契約とは対照的です。](/affirmative-covenant)たとえば、前向きな契約では、発行者が定期的に債権者に監査レポートを開示すること、またはその資産に適切に保険をかけることを要求する場合があります。肯定的または肯定的な契約は事業の運営を制限しませんが、否定的な契約は事業の運営を実質的に制限します。

##ハイライト

-否定的な契約とは、企業が特定の行動をとることを制限する合意です。これは、何かをしないという約束です。

-たとえば、公開会社と締結した契約により、公開会社が株主に支払うことができる配当額が制限される場合があります。

-否定的な契約は、会社が特定の合意行動を取ることを要求するローンの条項である肯定的な契約とは対照的です。

-ネガティブコベナンツを通じて借り手に課せられる一般的な制限には、1つ以上の一連の債券が満期になるまで債券発行者がより多くの債務を発行することを防ぐことが含まれます。

