---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: マイナス点
description: マイナスのポイントは、住宅ローンの貸し手が借り手やブローカーに提供するリベートです。これらは、借り手が初期費用を削減するためのインセンティブとして提供されます。
---

# マイナス点
##ネガティブポイントとは何ですか？

ネガティブポイントは、基本的に、貸し手が不動産ブローカーや借り手に支払う[リベートであり、彼らが発行する住宅ローンの締め切りを支援します。このシステムにより、他の方法では](/rebate)[閉鎖費用と決済手数料](/closingcosts)の費用を支払う余裕がなかった一部の資格のある借り手は、通常、ローンの全期間にわたってより高い金利を支払うことと引き換えに、住宅を購入することができます。

マイナスポイントは通常、元本ローン金額のパーセンテージとして、または[ベーシスポイント](/basispoint)（BPS）で表されます。これらは、住宅ローンの期間にわたって毎月のコストを下げるために借り手が前払いの利息として前払いで購入する、クロージングポイントとも呼ばれる[ディスカウント](/discountpoints)[ポイント](/discountpoints)とは対照的です。

##ネガティブな点を理解する

[ブローカー](/mortgagebroker)と借り手に直接、2つの一般的な形式のいずれかで発生します。住宅ローンブローカーに支払われるリベートは、[利回りスプレッドプレミアム](/yield_spread_premium)（YSP）と呼ばれ、住宅ローンブローカーの報酬の一部です。

リベートが借り手のクレジットである場合、それはローンの決済または[クロージングコストの一部を支払うために使用できます](/closingcosts)。この借り手によるマイナスポイントの使用は、[無料の住宅ローン](/no_cost_mortgage)として知られています。

借り手に貸方記入される金額は、決済費用を超えることはできず、頭金の一部にすることはできません。マイナスポイントは、銀行手数料や所有[権手数料](/title)などの一部の非経常的な決算費用をカバーするために使用できますが、[利子](/interest)や固定資産税などの経常費用の資金調達には使用できません。

##ネガティブポイントの長所と短所

マイナスのポイントは、住宅ローンを取得するために決済費用を支払うお金がほとんどまたはまったくない借り手に方法を提供します。ただし、マイナスポイントを使用する経済性は、借り手の期間に依存します。

借り手が住宅ローンを短期間保有することを意図している場合、比較的高い[金利と引き換えに前払い費用を回避することが経済的です](/interestrate)。マイナスのポイントを持つ多くの住宅ローンは、ローンの全期間にわたってより高い金利を運びます。一方、借り手が住宅ローンを長期間保有することを意図している場合は、低金利と引き換えに前払いの決済費用を支払う方がおそらく経済的です。

<h5><a href="XRawZgoTRs5FfROcA9NsRvFAK0jd3eMKZWfgeuU1iFPoZfaHPwZLTSohw5j6N8mubWtTUdJDZHUKbmKshmRFI5BI4H5dToCFhfCDVKLjom7ADRv62hzAYuIny7CGx690xUSNpEMl2LaL0glcopfoDFUBjg6FIRHhqJyr82VUHeykVwbJRLAz9MKsv0xBs7bB8hZjPCQ3W7cUEiQvu7T2MKdfysA3iBjdBMyIeRh2ovRgjBoQtsPRRZcud9ZzHkgsM5cus1Gy2YmJlJtlkHi0Zo7B0V1bFFCOYpdIaQMcTgTwnt3Q4mvkUfizlmEaReJkloWiBoECJ7A7OS4kOoxGnChhCdMZ9bXinifmODygHs6cbtvSkwTQzQwJgFvJOenC535ucS6UkCE28bQyGIOljDaVFzoqNTBl1eo">TTT</a></h5>

##ネガティブポイントの例

住宅ローンにマイナスのポイントを適用すると、金利は上がりますが、クロージングコストを減らすことができます。借り手が1つのマイナスのポイントを受け入れる場合、貸し手はローンの固定金利を0.25％引き上げることができますが、ローンの1％をクロージングコストに対する[クレジットとして借り手に与えることができます。](/credit)

たとえば、借り手は、20％の頭金$ 200,000で住宅を購入するために、$1,000,000の住宅ローンを求めています。 5％の利率と2つの負のポイントを持つローンの見積もりは、ローンのクロージングコストに適用する$ 20,000のリベートを生成します（$ 1,000,000 x 2％= $ 20,000）。

同じ住宅購入額に対するより伝統的なローン構造は、4％の利子と1ポイントの支払いでのローンである可能性が[あり](/down_payment)[ます](/down_payment)。このローンでは、金利は低くなりますが、借り手は10,000ドルの頭金を支払う必要があります。

##特別な考慮事項

、取引の[手数料](/commission)についてより懸念している可能性があります。過去には、ブローカーは住宅ローンを[マークアップ](/markup)し、ローンの仲介の対価としてマイナスポイントから生成された金額を保持することが知られていました。

研究者は、住宅ローンブローカーが獲得したマークアップは、ポジティブポイントローンよりもネガティブポイントローンの方が持続的に高いことを発見しました。世紀の変わり目に**住宅ローン教授**が実施した調査によると、[貸し手](/lender)が6％プラス3ポイントで見積もったローンでは、借り手へのマークアップは1パーセントポイントでした。しかし、7％マイナス2.25ポイントで見積もられたローンでは、ブローカーのマークアップは2.375ポイントでした。

適格な住宅購入者は、ネガティブポイントプログラムを認識し、ブローカーに料金体系を積極的に尋ねる必要があります。マイナスのポイントはまた、ローンの全期間にわたって支払われる住宅ローンの利息の総コストを引き上げ、クロージングコストのリベートを補うために毎月の支払いを増やすことを忘れないでください。

##結論

あなたは完璧な家を見つけたかもしれませんが、前払いの現金要件を欠いています。あなたが住宅ローン、したがって家を確保するのを助けるために、貸し手は負のポイントを提供することができます。

##ハイライト

-ただし、マイナスのポイントで支援を受ける借り手は、ローンの全期間にわたってより高い金利を支払う必要があります。

-クロージングコストがマイナスになる可能性があります。これは、必要以上に受け取っていることを意味します。

-マイナスの点は、一部の貸し手が適格な借り手または住宅ローンブローカーに提供するクロージングコストのリベートであり、クロージングの先行負担を軽減します。

-借り手-マイナスポイントの使用は、無料の住宅ローンとしても知られています。

-これらのリベートは、特定の住宅購入者が閉鎖に十分な現金を思い付くのを助けることを目的としていますが、これは法外に高額になる可能性があります。

＃＃よくある質問

###クロージングコストがマイナスになることはありますか？

貸し手が実際に必要な額よりも多くの資金を調達することを申し出た場合、あなたはマイナスのクロージングコストを持つ可能性があるので、あなたは実際に現金を受け取ります。ただし、前払いで多額の支払いを受けても、より多くの利息がかかるため、長期的にはより多く支払う可能性があることに注意してください。

###住宅ローンのポイントとは何ですか？

住宅ローンの低金利を受け取るために、ポイントは前払いされます。これらは融資額に関連して計算され、各ポイントは融資額の1パーセントに相当します。

###住宅ローンのマイナスポイントはどういう意味ですか？

住宅ローンのマイナスのポイントは、貸し手が前払いのクロージングコストの一部を割り戻すときです。これは、借り手が住宅ローンを借りる「売却」を確実にするために行われます。これらのポイントは、住宅ローンを処理するための月収はあるが、前払いに利用できる現金準備がない住宅購入者にとって特に便利です。

