---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: ネガティブキャリーペア
description: ネガティブキャリーペアは、トレーダーが高金利の通貨でお金を借り、それを低金利の通貨に投資する外国為替戦略です。
---

# ネガティブキャリーペア
##ネガティブキャリーペアとは何ですか？

ネガティブキャリーペアは、ネガティブキャリートレードの基盤です。ネガティブキャリーペアは、トレーダーが高金利の通貨でお金を借り、それを低金利の通貨に投資する外国為替（外国為替）取引戦略です。

、低金利通貨に[強気である](/bull)場合にのみこの戦略を開始し、高金利通貨に比べて[上昇すると信じています。](/currency-appreciation)これは、ポジションを維持するために支払う必要のある正味の利息額が利息収入を上回り、持ち運びに費用がかかるためです[。](/interest)このように、それはキャリートレードの基礎を形成するはるかに人気のあるポジティブキャリーペアの反対です。

##ネガティブキャリーペアを理解する

ネガティブキャリーペアは、異なる通貨に関連する為替レートと金利の違いを利用しようとする外国為替取引戦略であり、より一般的なキャリー取引戦略の逆です。

ネガティブキャリーペアを開始するために、トレーダーは金利の高い通貨でお金を借り、次にそれらの収益を低金利の別の通貨に投資します。これは、ポジションを開始すると、ショート通貨での支払利息がロングサイドでの受取利息を超えるため、トレーダーは実際にマイナスのネットキャッシュフローを被ることを意味します。対照的に、従来のキャリートレードでは、初日にプラスのネットキャッシュフローを生み出すために、低金利の通貨で借り入れ、高金利の通貨に投資するという反対の立場を取る必要があります。

トレーダーは、投資している低金利の通貨が、借りている高金利の通貨に比べて高くなると信じている場合にのみ、ネガティブキャリートレードを開始します。そのシナリオでは、トレーダーは最初の取引から逆戻りしたときに利益を得るでしょう。つまり、借りた通貨と引き換えに投資した通貨を売り、次に債務を返済し、取引の利益をポケットに入れます。もちろん、この潜在的な利益は、取引全体が成功するために、投資の期間全体にわたって行われる利息の支払いのコストを超える必要があります。

##ネガティブキャリーペアの実例

説明のために、あなたが世界の通貨市場を注意深く見守っている外国為替トレーダーであると仮定します。 X国とY国の間には1：1の為替レートがあり、X国の金利はY国の8％に対して、4％であることがわかります。また、X国の通貨であるXsはY国の通貨であるYsに比べて上昇する可能性があります。

これを念頭に置いて、Ysに対するXsの予想される上昇から利益を得ることができるポジションを構築することにします。これを達成するために、あなたは100,000Ysを借りることから始めます。彼らの利率は8％なので、年利8,000Ysを支払う必要があります。

次のステップは、このお金をXsに投資することです。為替レートが1：1であるため、100,000 Yを販売し、100,000Xを取得します。 Xの利率は4％であるため、年間4,000Xの利息を受け取ります。したがって、取引開始時の正味キャッシュフローポジションは、年間-4,000 Ysです（1：1の為替レートを想定すると、4,000 Xsの利息収入– 8,000 Ysの支払利息）。

来年の間に、あなたの予測は実現し、XはYに対して50％高く評価されます。したがって、150,000Yと引き換えに100,000Xを販売することができます。次に、100,000Ysのローンを返済します。 4,000 Ysの純支払利息を差し引いた後、トランザクションで46,000 Ysの利益が残ります（150,000 Ys – 100,000 Yローン– 4,000 Y純支払利息）。

もちろん、XがYに対して高く評価されていなかった場合は、少なくとも正味支払利息と同じくらいの損失が発生します。 XがYに対して代わりに減価償却されていた場合、損失は大幅に増加した可能性があります。

##ハイライト

-負のキャリーペアは負のネットキャッシュフローを招き、長期にわたって維持するのに比較的費用がかかります。

-ネガティブキャリーペアは、高金利通貨の上昇に関する投機を伴う外国為替取引の基礎です。

-これは、はるかに人気のあるポジティブキャリートレード戦略の反対の立場です。

