---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 交渉による引受
description: 交渉による引受とは、新しい債券発行の募集価格と購入価格に関する発行者と単一の引受人の間の合意を指します。
---

# 交渉による引受
##交渉による引受とは何ですか？

交渉による引受は、新しい証券の発行者と1人の引受人が購入価格と提供価格の両方を決済するプロセスです。

##交渉による引受を理解する

交渉による引受では、証券発行者は[引受](/underwriter)銀行と協力して、新しい発行物を市場に出すことを容易にします。引受会社は、証券が売りに出される予定の日付よりもかなり前に選択されます。取引の前に、発行者と引受人は、購入価格と提供価格を決定するために交渉に入ります。交渉による引受は、新規株式[公開](/ipo)（IPO）の際に不可欠です。

購入価格は、引受人が新しい発行に対して支払う価格です。この価格は、投資家に債券を販売するコスト、発行者にオファリングに関するアドバイスを提供するコスト、および機関投資家にオファリングを販売するための追加コストをカバーする必要があります。特定の問題のサイズと構造も、交渉された引受プロセス中に交渉の余地があります。

当事者は交渉の過程を経て、一般の人々が支払う価格である提供価格に合意します。購入価格と公募価格の差は[引受スプレッド](/underwritingspread)と呼ばれ、引受機関に支払われる利益を表します。交渉されたプロセスでは、引受人は通常、潜在的な投資家に証券を売り込む役割を果たします。

[債務融資](/debtfinancing)の知識を持っていない場合、独立系ファイナンシャルアドバイザーが彼らに代わって第三者の交渉者の役割を果たすことができます。締結した契約によっては、引受銀行は、[デボルブ](/devolvement)と呼ばれるプロセスを通じて売却されない株式の所有権を引き受けるよう求められる場合があります。

##交渉済みvs競争入札vs私募

交渉による引受を通じて新しい証券または債務の発行者に支払われる購入価格は、新しい投資商品を販売するための2つの主要な方法の1つです。販売システムの選択は、資金調達コストに影響を与えるため、証券の発行者にとって不可欠です。

交渉による引受プロセスでは、1人の引受人が独占入札を行う機会があります。地方自治体の歳入債、社債、および普通株式の募集は、ほとんどの場合、交渉による引受を使用します。

ただし、場合によっては、州法または地方法により、地方自治体の[一般義務公債](/generalobligationbond)および公益事業公債の新規発行に対する[競争入札の引受が要求される場合があります。](/competitivebid)競争入札では、一部の引受会社は、最も有利なオファーを選択できる発行会社にオファーを行います。

[私募](/privateplacement)を通じて売却することもできます。この場合、発行者は公募なしで債券を投資家に直接販売します。この方法は、交渉によるまたは競争入札による引受よりもはるかに一般的ではありません。

##ハイライト

-引受人は、デボルブと呼ばれるプロセスを通じて売却されない株式の所有権を引き受けるよう求められる場合があります。

-購入価格と公募価格の差は引受スプレッドと呼ばれ、引受機関に支払われる利益を表します。

-交渉による引受とは、新しい債券発行の募集価格と購入価格に関する発行者と単一の引受人の間の合意を指します。

