---
keywords: Business,Business Leaders,Ceos
title: ネルソン・ペルツ
description: ネルソン・ペルツは、成功したアクティビスト投資家であり、ヘッジファンドマネージャーです。彼はTrianFundManagement、L.P.を共同設立しました。
---

# ネルソン・ペルツ
ネルソンペルツは有名な[投資家](/activist-investor)であり、億万長者です。 PeterMayとEdwardGardenと共に、彼はTrianFundManagementを設立しました。 2005年のLP。

ペルツは、インガーソルランド、モンデリーズインターナショナル、プロクターアンドギャンブルなど、複数の企業の役員を務めてきました。

＃＃初期の人生と教育

ネルソン・ペルツは、1942年6月24日にニューヨークのブルックリンで生まれました。彼はペンシルベニア大学のウォートンスクールに短時間通いました。 1963年、ペルツは1896年に祖父によって設立された卸売食品流通事業であるA.ペルツ＆サンズに配達用トラックの運転手として加わりました。

ペルツは、兄弟のロバートB.ペルツとピーターメイと共に小さな会社を成長させ、製品ラインを農産物から施設の冷凍食品にシフトし、FlagstaffCorpを立ち上げました。 FlagstaffCorp.の売上高は1億5000万ドルです。 1972年に[公開されました。](/publicoffering)

##売買

1979年、ペルツはFlagstaffCorpのフードサービス事業部門を売却しました。投資家のグループにとって、彼が食品業界で行う多くの儲かる金融取引の1つです。

[ジャンク債、金融業者の](/junkbond)[マイケルミルケン](/michaelmilken)が販売した物議を醸すハイイールド債で資金調達されたさまざまなレバレッジドバイアウトを通じて、適度な収入を数百万ドルの財産に変えました。

彼は1983年にTriangleIndustriesの持分を取得し、推定8000万ドルで、1988年に40億ドルで売却しました。ジャンク債は、1985年にNationalCanCorporationを4億6000万ドルで買収しました。 1986年に5億7000万ドル。

1997年、彼らが設立した投資手段を通じて、Triarc Companies、Inc.、Peltz、およびパートナーのPeter Mayは、Quaker OatsからSnappleを3億ドルで購入し、会社を好転させ、3年後に飲料会社をCadbury'sSchweppesに売却しました。 14億5000万ドル。

## Trian Fund Management

2005年、ネルソンペルツは、ピーターメイおよびエドワードガーデンと共同でTrianFundManagementを設立しました。ヘッジファンド投資会社であるTrianは、Wendy's、BNY Mellon、Ingersoll Rand、Legg Mason Inc.、Heinz、Kraft Foods、Family Dollar、Tiffany＆Co.、Domino'sPizzaなどの企業に投資しています。 Trian Fund Managementは、2022年の時点で85億ドルの運用資産を持っています。

アクティビスト投資家と見なされるネルソン・ペルツは、トリアンとともに、過小評価されていると見なされる企業の株式を購入し、配当の増加、株式買戻し、コスト削減、経営陣の変更、場合によっては会社の解散など、企業内の変更のためにロビー活動を行います。ネルソン・ペルツは、TrianFundManagementを通じて多くの企業の取締役会の議席を獲得することに成功しています。ペルツは、食品および飲料の巨人であるペプシコの取締役会の席を争い、飲料部門がより優れたスナック部門からスピンオフすることを奨励しました。

>###アクティビスト投資家

>取締役会の議席を獲得するなど、会社の運営に影響を与えるために公開会社の重要な株式を購入する個人またはグループ。

>>

ペルツはまた、インガーソルランド、ハインツ、モンデリーズインターナショナル、プロクターアンドギャンブルのロビー活動に成功し、取締役会の議席を獲得しました。これらはすべて、変化に影響を与え、株価を上昇させるものです。 2022年、Trian Fund Managementは現在、Janus Hendersonの取締役会に参加しており、消費者向け製品の巨人に大きな出資をした後、ユニリーバに影響を与えることを目指しています。

##結論

彼の最初の会社が売却された1972年以来、ネルソン・ペルツはアメリカの企業に多額の投資を続けてきました。彼のヘッジファンド会社であるTrianFundManagementとともに、アクティビスト投資家であるPeltzは、Proctor＆Gamble、DuPont、FamilyDollarなどの企業で力を発揮してきました。

##ハイライト

•ペルツは、プロクター・アンド・ギャンブル、インガーソル・ランド、ハインツ・カンパニーの取締役会に参加しました。

•ネルソンペルツは、2005年にTrian Fund Management、LPを共同設立しました。

•彼は、上場企業の重要な株式を所有しようとするアクティビスト投資家です。

＃＃よくある質問

###ネルソン・ペルツが自分自身を構成主義者と呼んでいるのはなぜですか？

アクティビスト投資家という用語は、変化や不必要な影響力で会社を攻撃したいという否定的な意味合いを持っていることがよくあります。ペルツは構成主義という用語を好み、単に企業に収益を増やすように圧力をかけ、マーケティングにより多くを費やすことを奨励していると主張している。

###ネルソン・ペルツはスナップルをどのように変えましたか？

ネルソンペルツがスナップルに投資したとき、ターンアラウンドはハーバードビジネススクールのケーススタディとして取り上げられました。ペルツは、ブランドと文化がスナップルで一致しておらず、ブランドと企業所有者の両方が苦しんでいると結論付けました。彼の投資と影響力は成功した変化を生み出しました。

###ネルソン・ペルツはどのように政治資金集めに寄付しましたか？

ネルソンペルツは、ジョージW.ブッシュとドナルドトランプの大統領選挙に寄付しました。

