---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: ネットプレミアム書面
description: 正味保険料は、保険会社が経時的に書いた保険料の合計から、再保険に出再された保険料と、想定される再保険を差し引いたものです。
---

# ネットプレミアム書面
##ネットプレミアムとは何ですか？

正味保険料は、一定期間に保険会社が保険[料を支払った合計から、再保険会社に出再された保険料と、引き受けた再保険を差し引いたものです。書かれた](/premium)[正味保険](/net-premium)料は、会社がリスクを引き受けるために保持できる保険料の額を表しています。

##書かれたネットプレミアムを理解する

年ごとに書かれた正味保険料の変化を調べることは、保険会社の健全性を評価する1つの方法です。保険会社の健全性は、保険の種類とそれらの保険に関連するリスクによって異なります。書かれた正味保険料の増加は、書かれた新しい保険契約の増加を表し、減少は、作成された保険契約が少ないことを示します。書かれた正味保険料の減少は、競合他社が市場に参入して[市場シェアを獲得した結果である可能性があります](/marketshare)。または、保険料が他の企業が提供しているものと競合していないことが原因である可能性があります。より多くの人々に政策を提供する企業は、衰退の可能性を減らすかもしれません。

保険会社は前払いで保険料を受け取る場合がありますが、保険契約者に分割払いを提供する場合もあります。分割払いプランは、保険会社に年間を通じて保険料を提供します。保険料は、保険会社がもたらす収益を決定する際に異なる方法で会計処理されます。

分割払いを利用している保険契約者が支払いを行うため、会社はこれらを純稼得保険料として分類[し](/earnedpremium)[ます](/earnedpremium)。保険会社の保険料[に対する納税義務](/taxliability)を決定する際、州は、再保険会社に出再された保険料、または未払いであるがまだ受け取っていない保険料の割引を許可する場合があります。

1年間の未稼得保険料に関連する[負債](/liability)の調整は、未稼得保険料と呼ばれます。ポリシーが早期にキャンセルされた場合、保険会社は元の保険料の一部を返還しなければならないため、これは責任です。会社が年間を通じてより多くの保険料を書くことができる場合、その[書かれた保険料](/written-premium)はその獲得した保険料を上回ります。

##正味保険料の計算

正味保険料の計算では費用が考慮されていないため、企業は損失を発生させずに追加できる費用の数を決定する必要があります。会社が考慮しなければならない費用の種類には、保険証券を販売する代理人に支払われる[手数料](/commission)、和解に関連する法定費用、給与、税金、事務費、およびその他の一般経費が含まれます。手数料は通常、保険料によって異なりますが、一般および法定費用は保険料に関連付けられていない場合があります。

正味保険料と総保険料の計算された差は、費用負担の予想現在価値（管理費に請求される保険料に含まれる金額）から将来の費用の予想現在価値を引いたものに等しくなり[ます](/presentvalue)。したがって、将来の費用の価値がそれらの費用負担の現在価値よりも小さい場合、ポリシーの総価値はその正味価値よりも少なくなります。

##ハイライト

-正味保険料の計算では、将来の費用の見積もりを考慮し、それを顧客に請求される保険料に含める必要があります。

-正味保険料は、保険料の合計から再保険会社に出再された保険料を差し引いたものに、想定される再保険を加えたものです。

-正味保険料を計算する場合、保険会社は、稼得保険料と未稼得保険料の差額を考慮する必要があります。

-書かれた正味保険料の額は、保険会社が特定の期間にどれだけの事業を行っているかを明らかにします。

