---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 対外純資産（NFA）
description: 対外純資産（NFA）は、国の外部資産と負債の差を測定することにより、国の債務状況を決定します。
---

# 対外純資産（NFA）
##対外純資産（NFA）とは何ですか？

対外純資産（NFA）は、国の外部[資産](/asset)と負債の差を測定することにより、国が債権国であるか債務国であるかを判断します。 NFAとは、ある国が所有する海外資産の価値から、外国人が所有する国内資産の価値を差し引いて、評価と[為替レートの変化を調整したものを指します](/exchangerate)。

[経常収支](/currentaccount)の累積変化としても定義されます。これは、[貿易収支、時間の経過に伴う](/bot)純所得、および時間の経過に伴う純経常収支の合計です。

##対外純資産（NFA）を理解する

NFAの立場は、その国が世界の他の地域の純[債権者](/creditor)であるか債務者であるかを示しています。正のNFA残高は、それが純貸し手であることを意味し、負のNFA残高は、それが[純借り手であることを示します](/net-borrower)。

[世界銀行の](/worldbank)「対外純資産」の別の定義は、金融当局と預金銀行が保有する対外資産の合計から、それらの対外[債務を差し引いたものであるというもの](/liability)です。

ある時点での企業の債務ポジションは過去の借入および貸付活動の合計であるため、国のNFAポジションを経常収支の累積的な変化に関連付けることは概念的に理解しやすいです。エンティティの借入金の合計が500ドルであるが、1,500ドルを貸し出している場合、そのエンティティは1,000ドルの純債権者です。

同様に、ある国がたとえば100億ドル[の経常](/currentaccountdeficit)[赤字を抱えている場合、](/currentaccountdeficit)[不足分を補う](/shortfall)ためにその金額を外国の資金源から借りなければなりません。この場合、100億ドルを借りることは、その外国の責任を増加させ、その量だけNFAの地位を減らすでしょう。

##対外純資産（NFA）に対する評価と為替レートの影響

経常収支に加えて、[評価](/valuation)と為替レートの変化を考慮に入れて、NFAのポジションの真の姿を把握する必要があります。たとえば、外国政府は米国[国債に数兆ドルを保有してい](/government-bond)ます。金利が上昇し、米国国債の価格が下落した場合、これは、これらの国の米国国債保有とそのNFAの全体的な価値を低下させる効果もあります。

為替レートの変動もNFAのポジションに大きな影響を与える可能性があります。ある国の通貨が他の国の[通貨](/currency)に対して上昇すると、外貨建ての資産と負債の両方の価値が低下し、減価によってこれらの海外の資産と負債の価値が上昇します。したがって、国が純債務者である場合、[通貨安](/currency-depreciation)はその外貨債務負担を増加させるでしょう。

慢性的な経常[赤字は長期的](/deficit)に持続不可能であることが判明する可能性があるため、NFAの立場自体が為替レートの変化を促進する可能性があります。 NFAのポジションが著しくマイナスで経常赤字が拡大している国の通貨は、通貨[投機家からの攻撃を受ける](/speculator)可能性があります。

##ハイライト

-ある国のNFAポジションは、経常収支の累積変化としても定義されます。これは、貿易収支、時間の経過に伴う純所得、および時間の経過に伴う純経常収支の合計です。

-対外純資産（NFA）は、国の外部資産と負債の差を測定することにより、国が債権国であるか債務国であるかを判断します。

-NFAメトリックは、評価および為替レートの変更によって影響を受ける可能性があります。

