---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: ネットプレミアム
description: 保険業界の正味保険料は、保険給付の期待現在価値（PV）から将来の保険料の期待PVを差し引いたものとして計算されます。
---

# ネットプレミアム
##ネットプレミアムとは何ですか？

保険業界の会計用語である正味保険料は、保険契約の給付の期待[現在価値（PV）から将来の](/presentvalue)[保険料](/premium)の期待PVを**差し引いた**として計算されます。正味保険料の計算では、保険契約の維持に関連する将来の費用は考慮されていません。

正味保険料は、総保険料とともに、保険会社が州税に支払うべき金額を決定するのに役立ちます。

##ネットプレミアムの説明

[保険証券](/insurance)の正味保険料額は、将来の費用を考慮した保険証券の総保険料額とは異なります。正味保険料と総保険料の計算された差は、費用負担の予想PVから、将来の費用の予想PVを**差し引いた**に等しくなります。したがって、将来の費用の価値がそれらの費用負担の現在価値よりも小さい場合、ポリシーの総価値はその正味価値よりも少なくなります。

>一部の州の税法では、保険会社が費用と未稼得保険料を計上することにより、総保険料を削減することを許可している場合があります。

>>

###純保険料税法

正味保険料の計算では費用が考慮されていないため、企業は損失を発生させることなく追加できる費用を決定する必要があります。会社が計上しなければならない費用の種類には、保険証券を販売する代理人に支払われる[手数料](/commission)、和解に関連する法定費用、給与、税金、事務費用、およびその他の一般的な費用が含まれます。

手数料は通常、保険料によって異なりますが、一般および法定費用は保険料に関連付けられていない場合があります。

###許容される追加費用の見積もり

許可された費用を見積もるには、会社は正味保険料に一定額の費用を追加するか（フラットローディングと呼ばれます）、保険料のパーセンテージを追加するか、固定額と保険料のパーセンテージの組み合わせを追加できます。

異なる正味保険料と比較する保険契約の場合、費用が保険料に比例して変化する限り、固定金額を追加すると、保険料に同じ割合の費用が発生します。どちらの方法を使用するかは、保険料の手数料に関連するため、保険契約に関連する一般的および法的な費用によって異なります。

の保険契約の計算では、保険料の投資から得られたお金が予想よりも少ないことが判明した場合など、[不測の事態に](/contingency)備えてマージンが残されています。

##ネットプレミアムの重要性

正味保険料と総保険料は、保険会社が税金を支払う義務がある金額を把握するのに役立ちます。州の保険部門は、保険会社の収入に課税することがよくあります。ただし、税法により、企業は費用と未稼得保険料を計算することにより、総保険料を削減することができます。

たとえば、オハイオ州がオハイオ州の保険会社によって作成された総保険料に税金を課しているが、再保険のために差し引かれる金額には課税されない場合、保険会社または保険契約者がキャンセルしたために獲得されなかった総保険料にも適用されません。有効期限が切れる前のポリシー。

##ハイライト

-正味保険料に到達するための式は、保険契約の給付の期待現在価値（PV）から将来の保険料の期待PVを差し引いたものです。

-一部の州の税法では、保険会社は経費を追加することで課税対象の総保険料の額を減らすことができます。

-正味保険料は保険業界の会計用語です。

-正味保険料と総保険料は、保険会社が支払う必要のある州税の額を計算するのに役立ちます。

