---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: ネットリース
description: ネットリースとは、借家人が家賃と一緒に不動産の税金、手数料、維持費の一部または全部を支払うことを要求する条項を指します。
---

# ネットリース
##ネットリースとは何ですか？

ネットリースという用語は、借手が家賃に加えて、不動産の税金、保険料、維持費の一部または全部を支払う契約上の合意を指します。ネットリースは、[商業用不動産で一般的に使用されてい](/commercialrealestate)ます。最も純粋な形のネットリースでは、テナントは、テナントが実際の所有者であるかのように、物件に関連するすべての費用を支払うことが期待されます。ネットリースは[グロスリースの反対で](/gross-lease)、テナントが一律の賃貸料を支払い、家主が他の費用を負担します。

##ネットリースを理解する

[権](/title)を持たずに資産を所有するのと同じです。これらは、[家主](/landlord)とテナントの間の賃貸借契約であり、テナントは、問題の物件に関連する家賃やその他の費用を支払います。契約には、保険、財産税、ユーティリティ、メンテナンスと修理、およびその他の[運用コスト](/operating-cost)を含む1つ以上の費用が含まれる場合があります。ほとんどの地主は、ネットリースに関連する追加費用のために、一般的に低い家賃の支払いを受け入れます。

これらの賃貸借契約は、収入のために不動産を購入し、メンテナンスの手配や地方税の支払いなどの頭痛の種を望まない商業用不動産投資家に人気のあるツールです。不動産所有者は、ネットリースを利用して、税金、[保険](/insurance)、手数料の管理の負担をテナントに移します。その結果、所有者および/または[賃貸人](/lessor)は全体的に請求額が少なくなる可能性がありますが、その資産の日常的な管理について心配する必要はありません。

テナントおよび/または[借主](/lessee)の観点から、ネットリースは、テナントが家主から引き受けるリスクを適切に補償する必要があります。別の言い方をすれば、グロスリースとネットリースのコスト差は、予測できないメンテナンスのコストと、税金と保険の潜在的に上昇するコストを相殺するのに十分な大きさでなければなりません。家主は頭痛の種を減らすために家賃のいくらかのお金をあきらめます、そしてテナントは年々の不動産費用が変わるかもしれないことを知って割引を受けます。

>グロスリースとネットリースのコスト差は、テナントがメンテナンス、税金、保険の予測できないコストを相殺するのに十分な大きさである必要があります。

>>

##ネットリースの種類

ネットリースを構成するものの定義は非常に広く、全国的に統一されているとは言えません。代わりに、ネットリースは、家主が請求する家賃に加えて、[税金](/taxes)、維持費、保険料の主なコストカテゴリを処理する3つの主要なタイプに分類されます。彼らです：

-**シングルネットリース：**テナントがシングルネットリースに署名すると、3つの費用カテゴリのいずれかを支払います。

-**ダブルネットリース：**ダブルネットリースを所有しているテナント[は](/double-net-lease)、3つの費用カテゴリのうち2つを支払います。これらのリースは、ネットネットリースとも呼ばれます。

-**トリプルネットリース：**[トリプルネット](/triple-net-lease-nnn)[リース（ネットネットネットリース](/triple-net-lease-nnn)とも呼ばれます）では、テナントは3つの費用カテゴリすべてを支払います。トリプルネットリースは、通常、長期（通常は10年以上）の単一テナントによる建物全体のリースです。

上記の内訳があっても、ネットリースの実際の定義は、各契約の詳細に依存します。

上記のように、ネット[リース](/lease)はグロスリースの反対であり、家主は固定支払いと引き換えにすべての費用カテゴリをカバーします。実際には、修正されたグロスリースとシングルまたはダブルネットリースは同じものである可能性があります。変更されたグロスリースでは、たとえば、テナントが建物の保険費用を支払う場合があり、単一のネットリースとして簡単に分類できます。繰り返しになりますが、リースの詳細は、貸手がそれをネットリースと見なすかグロスリースと見なすかよりも重要です。

##ハイライト

-ネットリースは、商業用不動産セクターで一般的に使用されています。

-ネットリースの種類には、シングルネット、ダブルネット、トリプルネットのリースがあります。

-ネットリースでは、賃料に加えて、税金、保険料、維持費の一部または全部をテナントが負担します。

-家主は、継続的なメンテナンスやその他のコストに関連する煩わしさに対処したくない場合に、ネットリースを使用します。

