---
keywords: Economy,Government and Policy
title: ネット中立性
description: ネット中立性は、すべてのインターネットトラフィックがインターネットサービスプロバイダーによって平等に扱われるべきであるという概念です。ネット中立性の長所と短所を読んでください。
---

# ネット中立性
##ネット中立性とは何ですか？

ネットワーク（ネット）中立性とは、コンテンツ、ユーザー、プラットフォーム、アプリケーション、またはデバイスに関係なく、インターネット上のすべてのデータを[インターネットサービスプロバイダー（ISP）や政府などの企業が平等に扱う必要があるという概念です。](/isp)言い換えれば、ネット中立性は、サービスプロバイダーがユーザーからのコンテンツを遅くしたりブロックしたりしてはならないことを規定しています。

##ネット中立性を理解する

ネットワークの中立性は、すべてのWebトラフィックを平等に扱う必要があるという原則です。インターネットはすべての人がアクセスできるようにする必要があり、インターネットを提供する人は優遇措置を与えて、一部のユーザーにより高速なデータをプッシュするべきではないと主張しています。

ネットワーク中立性では、すべてのISPがすべてのトラフィックに同じレベルのデータアクセスと速度を提供する必要があり、1つのサービスまたはWebサイトへのトラフィックをブロックまたは低下させることはできません。 ISPはまた、サービスやWebサイトと特別な取り決めを作成してはならず、それらを提供する企業はネットワークアクセスや速度が向上します。

##ネット中立性の歴史

「ネットワーク中立性」という用語は、2000年代初頭に、コロンビア大学の法学教授であるTimWuによってオンライン差別に関する論文で造られました。この概念は、[ブロードバンド](/broadband)プロバイダーに競合企業とインフラストラクチャを共有することを要求する米国の規制機関である[連邦通信委員会（FCC）](/fcc)の取り組みに応えて浮かび上がりました。

最高裁判所は2005年にFCC規制を取り下げました。規制の難点は、ブロードバンドサービスプロバイダーが、ユーザーがインターネット上で情報を公開および保存できる情報サービスと見なされるか、電気通信サービスと見なされるかということでした。

2015年、オバマ政権下で、ネット中立性規則が承認されました。これらの規則は、AT＆TやComcastなどのISPが、需要やビジネスの好みに基づいて特定のWebサイトとの間のトラフィックを意図的に高速化または低速化することを部分的に禁止しています。

ただし、これらの変更は短命であることが判明しました。 11月に2017年21日、トランプ前大統領によって任命されたFCCの議長であるAjit Paiは、前政権によって定められた規則をロールバックする計画を発表しました。この計画は2018年6月11日に発効しました。10月に。 2019年1月1日、DC巡回控訴裁判所は、ネット中立性の条項のほとんどを廃止するというFCCの計画を支持しましたが、州が独自のオープンインターネットルールを実装することを阻止する条項を無効にしました。

FCCが発表した声明の中で、Jain委員は、「今日の決定は、消費者、ブロードバンド展開、および無料でオープンなインターネットの勝利です。裁判所は、1930年代のユーティリティスタイルのインターネット規制を廃止するというFCCの決定を確認しました。裁判所はまた、消費者がオンラインオプションについて完全に情報を得ることができるように、私たちの強力な透明性規則を支持しました...」

> 2020年の大統領選挙の結果、厳しいネット中立性ルールを復活させるための戦いが予想されます。民主党とバイデン大統領は長い間オープンインターネットルールを擁護してきました。

>>

##ネット中立性の長所と短所

###利点

ネットワーク中立性の支持者は、消費者が特定のWebサイトやサービスにアクセスできる速度をISPが決定できないようにすることで、中小企業が市場に参入して新しいサービスを作成する可能性が高くなることを示唆しています。これは、中小企業は「高速レーン」アクセスにお金を払う余裕がないかもしれないが、大規模でより確立された会社はお金を払うことができるからです。

支持者は、ネット中立性をオープンインターネットの基礎と見なし、ブロードバンドプロバイダーが競争力のある戦術としてデータ判別を実践することを防ぐために、米国の法律で義務付けられていることを提案しています。[シードキャピタル](/seedcapital)。競合他社と同じ速度でアクセスするために追加料金を支払うことを余儀なくされた場合、成功することはなかったかもしれません。

ネット中立性の支持者には、人権団体、消費者の権利擁護者、ソフトウェア会社が含まれます。これらの企業は、オープンインターネットが民主的なアイデアの交換と自由な発言、公正なビジネス競争、技術革新にとって重要であると考えています。彼らは、ケーブル会社は、法律によってユーザーを区別することを禁じられている公益事業会社や公共交通機関のような「一般運送業者」として分類されるべきであると主張している。

彼らは「ダムパイプ」の原則を提唱し、インテリジェンスはネットワークの端にのみ配置されるべきであり、ネットワーク（「パイプ」）自体はニュートラル（「ダム」）のままである必要があると主張しています。ネット中立性の支持者は、地方自治体のブロードバンドを可能な解決策と見なしています。

##デメリット

ネット中立性の批評家は、ISPにすべてのトラフィックを平等に扱うように強制することにより、政府は最終的に新しいインフラストラクチャへの投資を思いとどまらせ、ISPが革新する意欲をそぐことになると示唆しています。たとえば、光ファイバーワイヤの敷設に関連する初期費用は非常に高額になる可能性があり、批評家は、そのレベルのアクセスに対してより多くの料金を請求できないと、投資の回収がより困難になると主張しています。

オープンインターネットの反対者には、保守的なシンクタンク、ハードウェア会社、および主要な通信プロバイダーが含まれます。プロバイダーは、競争力を維持し、ブロードバンドネットワークのさらなる革新と拡大に必要な資金を生み出し、ブロードバンドにすでに投資されているコストを回収するために、アクセスに段階的な価格を請求することを許可する必要があると主張しています。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##ネット中立性の例

AT＆Tは、10年以上にわたってネット中立性規則に違反しているとして精査されてきました。 2007年から2009年にかけて、AT＆Tは、AppleがユーザーにSkypeやその他のVoice over Internet Protocol（VoIP）サービスへのアクセスを許可して電話をかけることを禁止しました。

2012年、通信大手は再びAppleユーザーがネットワーク上のFaceTimeにアクセスするのをブロックしました。ユーザーは、WiFi経由でインターネットに接続している場合にのみアプリケーションにアクセスできました。

Appleは、iPhoneユーザーが任意のセルラーネットワークを介してFaceTimeにアクセスできるようにするiOSアップデートで応答した。 AT＆Tは、FCCのOpen Internetの注文に違反し続けるのではなく、データプランの追加料金を顧客に請求し始めました。

##ネット中立性に関するFAQ

###ネット中立性とは何ですか？なぜそれが重要なのですか？

ネット中立性とは、インターネットサービスプロバイダーなどの組織がインターネット上のすべてのデータを平等に扱う必要があるという概念です。コンテンツが法律に違反しない限り、ユーザーが制限なしにコンテンツにアクセスできる、無料でオープンなインターネットを促進します。

###ネット中立性はなくなっていますか？

2018年6月、オバマ政権下で確立されたネット中立性規則は正式に廃止されました。廃止に賛成して、FCCのAjit Pai委員長は、規制は「仮想的な危害と破滅のヒステリックな予言」に基づいていると述べた。

###英国にはネット中立性がありますか？

欧州連合（EU）は、オープンインターネットを促進および保護するための規制を制定し、インターネットサービスプロバイダーがユーザーの合法的なコンテンツへのアクセスを制限およびブロックすることを防止しました。裁判所命令の要求に応じてトラフィックを遅くする機能など、特定の例外が適用されます。

###インドにはネット中立性がありますか？

2017年、インドは世界で最も厳しいネット中立性法のいくつかを策定しました。政策立案者とインドの活動家は、オープンインターネットと国民への広範なインターネットアクセスを促進したいという願望を持って、ネット中立性法を一緒に提唱しました。これらの規制に違反するサービスプロバイダーは、運営するためのライセンスを失うことに直面しています。

### FCCはネット中立性に対して何をしましたか？

トランプ政権は2018年にネット中立性を廃止し、FCCは秩序を維持することを決議しました。 2019年、連邦控訴裁判所はFCCに対し、ネット中立性を廃止するというスタンスを再検討するよう要請しました。FCCは、ネット中立性を維持するためにこれに対応しました。

##結論

ネット中立性は、オープンで無料のインターネットを促進することを目的とした概念です。インターネットは、サービスプロバイダーや他の組織に邪魔されることはありません。差別なく運営することは論理的であるように思われるかもしれませんが、それは政治的議論のホットな話題であり続けています。オバマ政権によって施行された米国のネット中立性法は、後にトランプ政権によって廃止されましたが、それでも依然として熱心な交換の源となっています。

##ハイライト

-ネット中立性の支持者は、消費者が特定のWebサイトやサービスにアクセスできる速度をISPが判断できないようにすることで、中小企業が市場に参入して新しいサービスを作成する可能性が高くなることを示唆しています。

-ネット中立性は、ISPがサービスやWebサイトと特別な取り決めを作成してはならず、それらを提供する企業にネットワークアクセスや速度の向上を提供することも示しています。

-ネット中立性の批評家は、ISPにすべてのトラフィックを平等に扱うように強制することで、政府は最終的に新しいインフラストラクチャへの投資を思いとどまらせ、ISPが革新する意欲をそぐことになると主張しています。

-米国のネット中立性法は、2015年にオバマ政権によって制定され、その後2018年にトランプ政権によって廃止されました。

-ネット中立性では、すべてのインターネットサービスプロバイダー（ISP）がすべてのトラフィックに同じレベルのデータアクセスと速度を提供する必要があり、1つのサービスまたはWebサイトへのトラフィックをブロックまたは低下させることはできません。

