---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 純決済
description: ネット決済とは、すべての現金、小切手、および電子送金を含む、1日の終わりに銀行のすべての取引を解決することを指します。
---

# 純決済
##ネット決済とは何ですか？

ネット決済は、銀行が営業日の終わりにその日の取引を日常的に解決することです。

現在、多くまたはほとんどの銀行取引が電子的に送信されるため、これは引き出しの現金を数えることの問題ではなくなりました。代わりに、銀行はすべての電子クレジットとデビットを合計する必要があります。

次に、銀行はその決済ファイルを連邦準備銀行に送信します。連邦準備銀行は、銀行間決済システムを介して支払われる予定の資金を銀行に貸方記入します。

##ネット決済を理解する

ネット決済システムにより、銀行は営業日を通して互いにクレジットとデビットを蓄積することができます。合計は営業日の終わりにのみ計算され、銀行間で転送する必要があるのは正味差額のみです。

銀行の正味決済は、個人の小切手帳のバランスを取ることに似ています。現金、小切手、および直接預金として入金され、現金購入、小切手、およびクレジットカード購入として出金される場合、バランシングプロセスは複雑になります。購入、返品、支払った請求書、受け取った給与を含むこれらの取引はすべて、全体像を把握するために相殺する必要があります。

[流動性](/liquidity)を管理しやすくなります。つまり、店頭やATMで顧客に支払うのに十分な現金が手元にあることを知っておく必要があります。ネット決済システムには2つのタイプがあります。

-二国間決済システムでは、1日の間に2つの銀行間で行われる支払いの最終的な解決が必要です。これらは、通常、中央銀行の口座間の振替を介して、営業終了時に決済される予定です。

-多国間決済システムにより、銀行は、個々の銀行ではなく、システム全体との純残高を持つことができます。

##純決済対グロス決済

銀行では、グロス決済はネット決済と同じではありません。特に、[即時グロス決済システム](/rtgs)はネット決済とは異なります。

>大規模な銀行間送金は通常、純決済としてではなく、リアルタイムで行われます。

>>

たとえば、英国のBACS Payment Schemes Limited（以前のBankers'Automated Clearing ServicesまたはBACS）では、機関間の取引を日中に蓄積することができます。営業終了時に、中央銀行は交換された資金の正味額によってアクティブな機関投資家の口座を調整します。

高額の銀行間送金は通常、即時グロス決済を使用します。これらはしばしば即時かつ完全な清算を必要とし、それは通常国の中央銀行によって組織されます。

、銀行間決済が1日の終わりにまとめて行われるのではなく、1日を通してリアルタイムで行われるため、銀行の[決済リスクを全体的に](/settlementrisk)減らすことができます。このタイプのグロス決済は、取引の完了が遅れるリスクを排除します。

即時グロス決済では、多くの場合、ネット決済プロセスよりも高い料金が発生します。

##ハイライト

-次に、各銀行は、すべての銀行間の送金を管理する中央銀行に番号を提出します。

-一日の終わりに、すべての銀行は、他の銀行に支払うべき金額と、支払うべき金額を計算します。

-営業日中、銀行は他の銀行との貸方と借方を蓄積します。

