---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Psychology,Trading Skills
title: ネットオーダー不均衡インジケーター（NOII）
description: ネット注文不均衡インジケーター（NOII）は、Nasdaqの始値と終値のクロスに関する注文不均衡情報です。
---

# ネットオーダー不均衡インジケーター（NOII）
##ネットオーダー不均衡インジケーター（NOII）とは何ですか？

、クロスを実行する前に市場ユーザーに提供される、 [Nasdaq株式市場の](/nasdaq)[開始](/opening-cross)および終了[クロス](/cross)に関する注文不均衡情報です。 NOIIは、実際の売買注文に基づいて、市場が閉じる10分前と市場が開く5分前の株式の実際の需要と供給を示します。

##ネットオーダー不均衡指標（NOII）を理解する

ネットオーダー不均衡指標（NOII）は、市場参加者が新しい取引機会を特定するのを支援することにより、市場参加者の[取引能力を高めます。](/trade)投資家やアドバイザーに注文の開始と終了、および証券の開始と終了の価格に関する大量の情報を提供することにより、市場の透明性を高めます。 NOII情報は、東部標準時のオープニングクロスでは午前9時28分から午前9時30分まで、クロージングクロスでは午後3時50分から午後4時まで5秒ごとに配信されます。

[取引決定](/trading-strategy)を行うためにNasdaqが提供する製品です。一致した株式数でランク付けされたNasdaqのトップ株式を表示する「トップリスト」、株式の6日間のオープンおよびクローズの不均衡を示すNOIII履歴、カスタマイズされたポートフォリオなどの情報が含まれています。トレーダーは、見やすいように50株を保存し、Excelへのエクスポート機能を利用できます。

NOIIの費用は、非プロ価格の場合は月額$ 15、プロ価格の場合は月額$76です。

##ネットオーダー不均衡インジケーター（NOII）のコンポーネント

NOIIに含まれるデータ要素は、近い指標の清算価格、遠い指標の清算価格、現在の参照価格、ペア株数、[不均衡](/order-imbalance)株、価格分散指標、および清算指標です。

[連続](/continuoustrading)帳簿の注文が配布時に互いに清算される交差価格です。

**遠方表示清算価格：**遠方表示清算価格は、Nasdaqのオープニングブックとクロージングブックの注文が配布時に相互に清算される交差価格です。

**現在の参照価格：**現在の参照価格は、Nasdaq Inside内の参照価格です。つまり、マッチした売買市場注文とも呼ばれるペア株が最小化されながら最大化される最高[ビッド](/bid)と最低[アスクです。](/ask)注文の不均衡。 NOII表示でフィールドがヌルまたは空白の場合は、その特定の証券の現在の参照価格がないためです。

**ペアリングされた株式：**ペアリングされた株式の数は、現在の参照価格でペアリングできる株式の数です。始値と終値のクロスの場合、この計算には、現在の参照価格で一致する可能性のあるすべての注文が含まれます。新規株式[公開（IPO）および取引停止開始プロセス](/ipo)の場合、この計算には、現在の参照価格で照合する資格のある通常時間の注文と見積もりが含まれます。

**不均衡株式：**不均衡株式は、不均衡のサイズ、つまり、現在の参照価格で未実行のままになる開始株式または終了[株式の数です。](/shares)サイドアンバランスは、バイサイドまたはセルサイドの不均衡が存在するかどうか、または不均衡がないかどうかを示します。

**価格差異インジケーター：**価格差異インジケーターは、指標となる清算価格と現在の参照価格との差を測定します。これは、現在の参照価格に対する近指標清算価格の偏差のパーセンテージの絶対値をとることによって計算されます。

**清算指標：**清算指標は、近い指標の清算価格または遠い指標の清算価格でペアにすることができない買いまたは売りの利息を反映します。

##ハイライト

-NOII情報はトレーダーがアクセスでき、売買注文に基づいて株式の実際の需要と供給を提供し、より良い取引決定を下せるようにします。

-ネット注文不均衡指標の構成要素は、近方指標の清算価格、遠方指標の清算価格、現在の参照価格、ペア株、不均衡株、価格分散指標、および清算指標です。

-NOII情報は、市場が閉じる10分前と市場が開く5分前に提供されます。

-ネット注文不均衡インジケーター（NOII）は、Nasdaq証券取引所が提供するツールで、始値と終値のクロスに関する注文不均衡情報を表示します。

