---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 対外資産負債残高（NIIP）
description: 対外資産負債残高（NIIP）は、ある国の外国資産の在庫と外国人のその国の資産の在庫との間のギャップです。
---

# 対外資産負債残高（NIIP）
##対外資産負債残高（NIIP）とは何ですか？

（NIIP）は、ある国の外国[資産](/asset)の在庫とその国の資産の外国人の在庫との間のギャップを測定します。本質的に、それは特定の時点での世界の他の国々との国家の[バランスシートと](/balancesheet)見なすことができます。

##対外資産負債残高（NIIP）を理解する

NIIPには、国の政府、民間部門、およびその市民が保有する海外の資産および[負債が含まれます。 NIIPは](/liability)[対外純資産（NFA）に](/net-foreign-assets-nfa)類似しており、対外資産と負債の差を測定することにより、国が債権国であるか債務国であるかを判断します。

ほとんどの国が四半期ごとにNIIPの数値を発表しています。 NIIPでは、資産は[直接投資](/direct-investment)、[ポートフォリオ投資](/portfolio-investment)、その他の投資、および外貨、金、特別引出権を含む[準備資産に](/reserve-assets)分けられます。負債は、負債側に同等のものがない「予備資産」を除いて、同じ分類で報告されます。

###対外資産負債残高（NIIP）が重要である理由

国家のNIIPは、NIIPに[非金融資産の価値を加えたものが経済の](/nonfinancialasset)[純資産](/networth)に等しいため、国家のバランスシートの重要な要素です。 NIIPは、国際収支取引と相まって、国内経済の一連の国際勘定を反映しています。

NIIPの立場は、国の財政状態と信用力の重要なバロメーターです。負のNIIP値は、外国が外国資産よりも国内資産の多くを所有していることを示しており、したがって、それは[債務国になってい](/debtor_nation)ます。逆に、NIIPの正の数値は、国内の外国資産の所有権が外国のその国内資産の所有権よりも大きいことを示しており、したがって、それは[債権国になってい](/creditor_nation)ます。

>経済の規模に対するNIIPの規模を評価するために使用される2つの指標は、[国内総生産](/gdp)（GDP）に対するNIIPの比率と、経済の総[金融資産に対するNIIPの比率です](/financialasset)。

>>

##対外資産負債残高（NIIP）の例

米国のNIIPデータは、米国商務省[経済分析局](/bea)（BEA）によって公開されており、すべての人がアクセスできます。

2020年第3四半期末の同国のNIIPは–13.95兆ドルであり、2020年第2四半期末の以前の読み取り値–13.08兆ドルから減少しました。これは、所有する外国資産の価値の差を意味します。米国は、外国が所有する米国の資産の価値をさらに下回りました。

<！-36988AE7B62EBBA1BB7BE49C54B0F11C->

数字がどのように積み重なっているかは次のとおりです。

-2020年第3四半期末に米国が所有する外国資産=29.41兆ドル

-2020年第3四半期末に外国が所有する米国の資産=43.36兆ドル

-NIIP=-13.95兆ドル

##ハイライト

-それは、特定の時点における世界の他の国々とのバランスシートと見なすことができます。

-NIIPがプラスの国は債権国であり、NIIPがマイナスの国は債務国です。

-対外資産負債残高（NIIP）は、ある国の外国資産の在庫と外国人のその国の資産の在庫との間のギャップを測定します。

-NIIPは、国の財政状態と信用力の重要なバロメーターです。

