---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: ネット借入人
description: 純借り手とは、貯蓄または貸し出し以上の借り入れを行う事業体です。
---

# ネット借入人
##ネット借入人とは何ですか？

純借り手とは、貯蓄または貸し出し以上の借り入れを行う事業体です。多くの事業体は、さまざまな金融商品やその他の手段を通じて資金を借り入れたり貸し出したりするため、借り入れと貸し出しの金額の正味の差が重要であり、正味の借り手か貸し手かを決定します。長期間にわたって一貫した純借り手であるということは、大きな累積債務負担という形でリスクをもたらす可能性があります。純借り手は個人または企業である可能性がありますが、多くの場合、[財政赤字に資金を提供する政府](/fiscaldeficit)または[経常収支赤字に資金を提供する国](/currentaccountdeficit)を指します。

##純借入人を理解する

あらゆるレベルの政府は、そのサービスの実行と資本プロジェクトの資金調達に費やすために、さまざまな税金と手数料の形で収入を受け取ります。収入が支出を下回っている場合、政府は主に債務を発行することによって借りなければなりません。連邦レベルでは、政府は財務に資金を持っており、投資用の債務資産のポートフォリオも保持していますが、債務の発行はこれらを合わせたものよりも多いため、純借り手です。

同様に、米国は慢性的かつ実質的な貿易赤字を抱えているため、国としての純借り手です。毎年、米国は輸出よりも多くの商品やサービスを輸入しているため、国はこれらの純輸入[の支払いと国際収支の維持のために海外からますます多くの金額を借りることを余儀なくされてい](/bop)ます。現在の口座の赤字は、主に世界の準備通貨としての米ドルのステータスと、その結果としての米ドルと財務省に対する持続的な外需によるものですが、米国の過剰な消費、競争力のある価格の商品の減少（為替レートとは関係ありません）、品質の面で競争力のある商品が少なく、外国商品への規律のない政府支出米国は、年間平均5,000億ドルを超える貿易赤字を賄うために国庫証券を外国に販売しています2010年から2020年まで。

##ネット借入人になることの何が問題になっていますか？

債務の負担が慎重かつ責任を持って管理されていない限り、債務融資は、家計、企業、政府、または国を運営するための不適切な方法です。その手段を超えて借りる世帯は、家を失うことになるかもしれません。[レバレッジ](/leverage)の高いビジネスは、経済が好調な場合は成長の機会を追求することが困難になる可能性があり、経済が弱い場合は財政的に困窮した状態に陥る可能性があります。債務負担が大きい政府または国は、債務の満期[を繰り越す時期になると、債務の支払利息の増加とより費用のかかる借り換えにさらされることになります。](/rollover-risk)そして、おそらくもっと重要なことに、他の国に多額の債務を負っている国は、他の世界の大国に対する戦略的立場を大幅に弱める可能性があります。

たとえば、米国にとって、主要な地政学的問題に目が離せない国への純借り手になることは、理想的な立場ではありません。米国は世界中の多くの国の債務者です。これらの債権者は、大量の財務省証券を保有することにより、この国の金利に対してある程度の権力を持っており、したがって、経済全体に潜在的な影響を及ぼします。

##ハイライト

-長期間にわたって純借入を行うと、持続不可能な債務負担が蓄積するリスクが高まる可能性があります。

-純借り手とは、貸し出し以上の借り入れを行う事業体のことです。

-あらゆる事業体、世帯、個人、または組織に適用できますが、ほとんどの場合、政府機関に関して議論されます。

