---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 正味変化
description: 純変動は、当日の取引日の証券の終値と前日の終値の差です。
---

# 正味変化
##ネットチェンジとは何ですか？

、特定の証券の前の取引期間の[終値と現在の取引期間の終値](/closingprice)の差です。株価の場合、正味の変化は最も一般的には毎日の時間枠を指しているため、正味の変化は問題の特定の日の正または負になります。株式とほとんどの証券の正味の変化は、金融メディアによって報告されたときに米ドルで見積もられますが、正味の変化は、取引されているものに応じて、任意の額面で計算および見積もることができます。

##ネットチェンジを理解する

テクニカルアナリストは、純変化を使用して、折れ線グラフで株価を時系列でグラフ化および分析し[ます](/linechart)。たとえば、株式は前のセッションで$ 10.00で、現在のセッションで$ 10.25でクローズする可能性があります。これは、1株あたり$0.25の純変動に相当します。多くの投資家はまた、[変化率](/percentage-change)の文脈で正味の変化を見て、その動きが価格に対してどれほど重要であるかを確認します。

ほとんどのチャートプラットフォームでは、純変化は配当分配または株式分割の影響を反映するように自動的に調整されます。たとえば、60.00ドルで取引される株式は、翌日に2対1の株式分割が行われ、30.00ドルで取引が終了します。次のセッションでは、0.00ドルの純変更があります。これにより、グラフは時間の経過に伴う値の変化を測定するためにより使いやすくなりますが、履歴データを振り返ると歪みが生じる可能性があります。たとえば、特定の証券が実際に1株あたり5ドル未満で取引されたことはないかもしれませんが、調整された過去のチャートはその低価格を示している可能性があります。

ただし、電子情報や過去のデータが不正確に報告されても更新されない場合があるため、過去の価格を調査する際には、投資家が正味の変化が正しいことを再確認することが重要です。

##株価を読む

多くの株式市場のアプリや新聞は、前のセッションの会社名、ティッカーシンボル、出来高、高値、安値、終値、純変動を含むウォッチリストと株価表を公開しています。 52週間の高値、52週間の安値、[配当利回り](/dividendyield)、利回りパーセンテージ、[株価収益率などの追加情報](/price-earningsratio)も含まれる場合があります。相場は複数の取引所から取得されるため、株式データはわずかに異なる場合があります。

テクニカルアナリストは、リアルタイムの情報を提供するため、遅延した株式市場のアプリや新聞ではなく、電子株価を使用します。これらの場合、正味の変化は通常、変化率とともに現在の価格の横に表示されます。たとえば、電子見積もりは「163.65 -0.45（-27％）」のようになります。最初の数値は最後の取引価格、2番目の数値は純変動、3番目の数値は変化率です。

##ポイントアンドフィギュアチャート

ほとんどの株価チャートは、時間の経過とともに証券の終値をプロットし、毎日の時間枠の周りで最適化します。ただし、ポイントアンドフィギュアとして知られるチャートの1つの形式は、現在の価格、時間、量、またはその他の要因に関係なく、正味の変化の側面に完全に焦点を合わせています。ポイントチャートと図チャートは、トレンドを示すために、証券の実際の価格ではなく、フィルター処理された価格変動を表しています。

ポイントチャートと図チャートには、これらのトレンドの開始点と終了点の間の価格変動に関係なく、正味の上昇トレンドまたは正味の下降トレンドを表すXの上昇列とOの下降列が含まれています。これらのチャートは時間ではなく価格の変化に基づいているため、これらのチャートは、はるかに長い期間を調べるのではなく、凝縮された形式で方向性のパターンと傾向を検出するのに理想的です。支持者は、この純変化への焦点は、トレンドがどこにつながる可能性があるかを詳細に示す価格目標を作成する機会を生み出すと主張しています。

<！-F4586F72731BCC96D3FD1EF86B3C72CE->

他のいくつかの[テクニカル指標](/technicalindicator)も、トレーダーが潜在的な取引機会を特定するのに役立つトレンドの強さやその他の要因を計算する際に正味の変化を利用します。

##ハイライト

-純変動は、証券相場から最も一般的に報告されるデータです。

-純変動は、ある日から次の日までの終値の差です。

-ネットの変化は、テクニカル分析のほとんどの折れ線グラフの基礎を形成します。

