---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 一人当たりの純債務
description: 1人当たりの純債務は、管轄区域内の各市民に帰属する金額に関する政府の債務の価値の測定値です。
---

# 一人当たりの純債務
##一人当たりの純債務とは何ですか？

[一人当たりの](/percapita)純債務は、政府の管轄下にある各市民に帰属する金額で表された政府の債務の価値の測定値です。

##一人当たりの純債務を理解する

簡単に言えば、一人当たりの純債務は、政府が市民ごとにどれだけの債務を持っているかです。これは多くの場合、国レベルで計算されますが、州レベルや地方自治体レベルでも適用されます。一人当たりの純債務の水準は、政府が現在の税収水準を通じて債務返済費用を支払い続ける能力を分析する際に考慮すべき重要な要素となる可能性があります。言い換えれば、一人当たりの純債務は、国債の[デフォルトリスクを評価し、全体的な経済の健全性を示すのに役立ちます。](/defaultrisk)

一人当たりの純債務は、実行するのに比較的簡単な計算です。式は次のとおりです。

一人当たりの純債務=（短期債務+長期債務–現金および現金同等物）/人口

たとえば、人口3億人の国で、総債務が9,500億ドル、現金が200億ドルである場合、1人当たりの純債務は次のようになります。

一人当たりの純負債=（9500億ドル– 200億ドル）/3億ドル=3,100ドル

技術的には、これは、国が国の債務を返済する場合、各納税者が国に3,100ドルの債務を負うことを意味します。もちろん、これは、すべての市民が国の未払いの債務に対して責任を負っていることを前提としていますが、これは実際には起こりません。この意味で、一人当たりの純債務は、実際の個人の責任の実際の概算ではなく、国を測定するための単なる指標です。さらに重要なことに、多くの公的情報源や経済シンクタンクがこれらの数値を公開しているため、通常、入力を収集して計算を行うことなく、1人当たりの純債務の数値を取得できます。

##一人当たりの純債務の重要性

一人当たりの純債務は、それ自体が経済指標としてよりも、政治声明によく使用されます。国民の負担で国の債務を表現すると、多くの場合、大きすぎて全体として理解できない数字になります。ある意味で、現在および将来のすべての納税者の責任は、国の債務が増えるにつれて上昇します。

たとえば、2022年3月の時点で、米国の1人当たりの純債務は91,350ドルであり、前年度から住民1人あたり7.78％増加しています。一人当たりの純負債が多い他の国には、日本、アイルランド、イタリア、ベルギー、オーストリア、フランス、ギリシャ、英国、ポルトガルが含まれます。

[財政政策](/fiscalpolicy)の変更を推進するために使用されます。とは言うものの、一人当たりの純債務を一人[当たりのGDPに対してプロットし](/per-capita-gdp)て、世界中のいくつかの地域を比較し、国際的に投資する最も有望な地域を決定することができます。ただし、[債務とGDPの比率](/debtgdpratio)は、2つのデータセットを国ごとに1つのプロットされた線に単純化するため、この目的でより一般的に使用されます。これにより、視覚化と比較がはるかに簡単になります。

##ハイライト

-一人当たりの純債務は、問題の政府がどの程度活用されているかを示すことができます。

-一人当たりの純債務は、真の経済指標としてではなく、現在の財政政策についての政治的声明を出すためによく使用されます。

-一人当たりの純債務は、単に国または他の管轄区域の総債務をそこに住む人口で割ったものです。

