---
keywords: Economy,Government and Policy
title: ネットインポーター
description: 純輸入業者は、特定の期間に他のエンティティ（国）に販売するよりも多くを他のエンティティ（国）から購入するエンティティ、通常は国です。
---

# ネットインポーター
##ネットインポーターとは何ですか？

純輸入国とは、一定期間に他国に販売するよりも、世界貿易の面で他国からより多くを購入する国です。国は、その地域で利用可能な資源に基づいて商品を生産します。ある国が特定の財を生産できないが、それでもそれを望んでいるときはいつでも、その国はその財を生産および販売している他の国からの[輸入品としてそれを購入することができます。](/import)

国は、購入よりも海外で販売する国である[純輸出国](/netexporter)とは対照的です。

##ネットインポーターを理解する

純輸入業者とは、一定期間に輸入された商品やサービスの価値が輸出された商品やサービスよりも高い国または地域です。純輸入者は、定義上、経常収支赤字を総計で実行し[ます](/currentaccount)。ただし、取引される商品やサービスの種類、これらの商品やサービスの競争力、[為替レート](/exchangerate)、政府支出のレベル、貿易障壁などによっては、特定の国や地域で個人の赤字や黒字になることもあります。

米国では、商務省が多数のテーブル表示で輸出入の月次集計を保持しています。彼らの集計によると、米国が現在輸入している商品の最大のカテゴリーのいくつかは、食品および飲料、石油、乗用車、自動車部品および付属品、医薬品、携帯電話、およびコンピューターです。国が特定の地域では純輸入国であり、他の地域では純輸出国である可能性があることに注意することが重要です。たとえば、日本は電子機器の純輸出国ですが、そのニーズを満たすためには他国から石油を輸入しなければなりません。

##例：純輸入国としての米国

消費者の巨像である米国は、何十年にもわたって純輸入国でした。この国は、旅客機、工場設備、高級自動車、大豆、映画（ハリウッド）、銀行サービスなど、多くの主要な輸出品やサービスに優れていますが、アメリカ人は物を買うのが大好きで、世界は獣を養うことを喜んでいます。純輸入国であることは必ずしも悪いことではありませんが、時間の経過とともに慢性的かつ増大する[貿易赤字を抱える](/trade_deficit)ことは多くの問題を引き起こします。

2020年には、輸入は輸出を6,787億ドル上回りました。輸出総額は2兆1,319億ドル、輸入総額は2兆8,106億ドルでした。これらの実質的な貿易赤字の主な問題は[、国際収支](/bop)勘定を維持するために資金を調達しなければならないことです。経常収支赤字の主な資金調達手段は、他国からの借り入れです。米国が純輸入国である主要な貿易相手国への[国債](/treasurybond)の継続的な販売は、これらの債権者への依存度の尺度を生み出しました。これは、将来の政治的または経済的危険につながる可能性があると言う人もいます。

対照的に、サウジアラビアとカナダは、国内のエネルギー需要を満たすことができない他の国に販売する石油が豊富にあるため、純輸出国の例です。

##ネットインポーターになることの長所と短所

純輸入国であるということは、その国に貿易赤字があることを意味します。貿易赤字の利点は、国が生産するよりも多くを消費できることです。短期的には、貿易赤字は各国が商品の不足やその他の経済問題を回避するのに役立ちます。国は外国投資にとって非常に望ましい目的地であるため、貿易赤字も発生する可能性があります。たとえば、世界の準備通貨としての米ドルのステータスは、米ドルに対する強い需要を生み出します。外国人はドルを得るためにアメリカ人に商品を売らなければなりません。

貿易赤字は長期的には重大な問題を引き起こす可能性があります。最悪で最も明白な問題は、貿易赤字が一種の経済的植民地化を促進する可能性があるということです。ある国が継続的に貿易赤字を抱えている場合、他の国の市民はその国の資本を買い取るための資金を獲得します。これは、生産性を高め、雇用を創出する新しい投資を行うことを意味します。ただし、既存の事業、天然資源、その他の資産を購入するだけの場合もあります。この購入が続けば、外国人投資家は最終的に国内のほぼすべてを所有することになります。

##ハイライト

-純輸入国とは、海外で販売するよりも貿易を通じて海外から多くの商品を購入する国のことです。

-純輸入者は、定義上、経常収支赤字を総計で実行します。

-消費者の巨像である米国は、2020年に6,787億ドルの輸入赤字を抱え、何十年にもわたって純輸入国でした。

