---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: ネットロング
description: ネットロングとは、投資家が特定の資産、市場、ポートフォリオ、または取引戦略においてショートポジションよりもロングポジションを持っている状態を指します。
---

# ネットロング
##ネットロングとは何ですか？

ネットロングとは、投資家が特定の資産、市場、ポートフォリオ、または取引戦略において[ショートポジション](/short)よりも[ロングポジションを持っている状態を指します。これは](/long)、ロングよりも比較的多くのショートポジションが保持される[ネットショート](/netshort)とは対照的です。

ネットロングは、投資業界全体で広く使用されている用語です。単一の位置の計算でも、[ポートフォリオ全体を](/portfolio)[包括的](/portfolio)に参照することもできます。また、一般的に市場の見方を指す場合もあります。

##ネットロングを理解する

投資家と市場トレーダーは、投資に対してロングポジションまたはショートポジションのいずれかを取ることができます。ロングポジションは通常[強気の投資家によって取られ、ショートポジションは](/bull)[弱気の](/bear)投資家に関連付けられています。

投機家はしばしば、資産における市場トレーダーの位置付けを、資産の将来の価格に対する市場の期待のシグナルと見なします。たとえば、原油と[ユーロ](/euro)対ドルの契約は、投資市場で非常にフォローされている2つの資産です。強気の賭けがショートポジションよりも有利であったため、2017年下半期には両方ともかなりのネットロングポジションが見られ、資産全体の上昇傾向を示しています。

投資家は、長期にわたって証券を購入して保有する場合、ネットロングポジションを取ります。ネットロングポジションは、複数の投資からも発生する可能性があります。

[ミューチュアルファンド](/mutualfund)には、ポートフォリオの目標を達成するために、ロングポジションとショートポジションの両方を選択できるオプションがあります。ネットロングポジションは通常、ロングポジションの市場価値からショートポジションの[市場価値を](/marketvalue)差し引くことによって計算されます。ネットロングポートフォリオでは、ロングポジションの市場価値はショートポジションよりも大きくなります。

>一部の投資信託は[ショートセルから制限される場合があります](/shortselling)。これは、証券の100％が購入され、フルネットロングポジションで保有されることを意味します。

>>

##ネットロングの例

投資家がXYZ株を100株所有していると仮定します。これは、それ自体がロングポジションです。同時に、下振れを懸念して、投資家はデルタが20（XYZ株の100株を表す）の保護プットも購入[し](/delta)ます[。](/protective-put)

プット自体は短いポジションになります。株式のデルタは100で、プットのデルタは20であるため、ネットポジションは100-20 = +80であり、ネットロングポジションのままです。

##特別な考慮事項

個人的には、[個人投資家](/retailinvestor)は通常、ディープショートポジションを取ることで知られていないため、ネットロングポートフォリオは個人にとって一般的で通常予想される投資状況になっています。機関投資家や富裕層の口座などの大規模なポートフォリオでは、ショートポジションがより一般的である可能性があります。

一部のポートフォリオ投資戦略は、投資目的を達成するためのショートポジションに完全に焦点を当てている場合があります。例として、ProShares UltraPro Short S＆P 500 ETF（SPXU）があります。この上場投資信託（ETF）ポートフォリオの大部分は、 [S＆P 500インデックスのショートポジションで構成さ](/sp500)れており、ネットショートポジションになっています。

##ハイライト

-ロングポジションは通常強気の投資家によって取られ、ショートポジションは弱気の投資家に関連付けられています。

-ネットロングとは、特定の資産、市場、ポートフォリオ、または取引戦略において、投資家がショートポジションよりもロングポジションを持っている状態を指します。

-ネットロングは、一般的に市場の見方を指すこともあります。

