---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: 純収入の誓約
description: 純収入の質権は、地方債の発行者が、運営費を満たした後、生成された収入を債務費用に充てるために使用することを要求します。
---

# 純収入の誓約
##純収入の誓約とは何ですか？

純収入の誓約は、地方債の発行者が、[維持](/municipalbond)[費](/municipalbond)および運営費を満たした直後に、発生した収入を債務費用（利息および[元本の支払い）に充てるために使用することを要求します。](/principal)

##純収入の誓約を理解する

純収入の誓約の「純額」とは、必要なすべての費用が満たされた後に残った収入の額を指します（収入から部分的な費用を差し引いたもの）。これが行われると、[発行者](/issuer)は、他の目的に使用する前に、残りの収入を使用して地方債の定期的な利息の支払いと元本を尊重する必要があります。

地方債の約款には純収入の誓約が含まれており、潜在的な債券保有者にとっての問題のリスクを軽減します。その意図は、発行者が最初に債務返済を支払うために融資されたプロジェクトからの収入を使用しなければならず、それによって[デフォルトのリスクを下げることです](/default2)。その結果、純収入の公約がある債券は、そうでない債券よりも高い[信用格付けを持つことがよくあり](/creditrating)ます。

##特別な考慮事項

###地方債の種類

地方債には2つの基本的なタイプがあります。

1.[一般債務公債](/generalobligationbond)（GO）は、管轄区域の信用および税務当局から安全を確保します。彼らは、発行自治体が税金のみでその義務を返済することができるという信念に基づいています。

1.[収益債](/revenuebond)は、債券の発行で建設された施設からの通行料、料金、または家賃から得られる利益に安全性があります。純歳入公約は、歳入債の返済優先順位を管理する方法であり、債券発行者の資金の流れに影響を与えます。

経費と利害関係者のスケジュールは、公共事業、公債資金によるプロジェクトによって調達された資金からの支払いの使用を優先します。

##純収入の誓約vs.総収入の誓約

[総収入の質](/grossrevenuepledge)権では、債務返済の支払いは、運営および維持費の支払いの前に行われます。この支払いの優先順位は、純収入の質権よりも債務返済を高めます。ただし、これは必ずしも債券保有者に好まれるわけではありません。債券保有者は、人々がそれを使い続けるように（そしてそれが収入を生み出し続けるように）資金提供された施設を良好な修理で維持することを望むかもしれません。この場合、純収入の誓約が最良のシステムである可能性があります。

公約収入（債務返済の支払いおよび債券契約に必要なその他の預金の作成に義務付けられているお金）と資金の流れは、収入債を分析する際に非常に重要です。地方債アナリストは、プロジェクトの財政的実行可能性を検討する際にこれらの要素を考慮に入れます。

##純収入の誓約の例

純歳入公約を含む可能性のある歳入公債によって資金提供される公的プロジェクトには、空港、大学、橋、上下水道施設、病院、および助成住宅が含まれます。

たとえば、新しい公共有料道路の建設のための公債発行で1,000万ドルが調達されたとします。ただし、新しい公道の建設にはわずか800万ドルの費用がかかります。この例では、発行者は残りの200万ドルを使用して債券から債務を返済する必要があります。

##ハイライト

-純収入の公約は、地方債のデフォルトのリスクを低減します。これにより、債券の信用格付けが高くなります。

-純収入の誓約は、空港、大学、橋、上下水道施設、病院、および助成住宅などの公共プロジェクトの収入債券によく見られます。

-純収入の誓約では、地方債の発行者は、維持費と運営費を満たした直後に、発生した収入を債務費用（利息と元本の支払い）に充てる必要があります。

