---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 純売上高
description: 純売上高は、総売上高から返品、手当、割引を差し引いた結果です。これらは粗利益の要因ですが、売上原価は含まれていません。
---

# 純売上高
##純売上高とは何ですか？

純売上高は、企業の[総売上高](/grosssales)から収益、手当、割引を差し引いたものの合計です。純売上高の計算は、外部に対して常に透過的であるとは限りません。それらは、損益計算書で報告されるトップラインの収益の報告に考慮されることがよくあります。

##純売上高を理解する

損益計算書は、主に会社の収益、収益の伸び、および営業費用を分析するときに使用される財務レポートです。損益計算書は、直接費、間接費、および資本費の分析をサポートする3つの部分に分かれています。損益計算書の直接費の部分は、純売上高を見つけることができる場所です。

企業は、純売上高の分野で多くの外部の透明性を提供しない可能性があります。純売上高は、計算の構成要素が異なるため、すべての企業や業界に当てはまるとは限りません。純売上高は、総収入から該当する売上高の収益、手当、および割引を差し引いた結果です。純売上高に関連するコストは、企業の[粗利益と粗利益率](/grossprofit)に影響しますが、純売上高には、通常、粗利益率の主な要因である売上原価は含まれていません。

ビジネスに返品、手当、または割引がある場合は、純売上を特定して報告するために調整が行われます。企業は、総売上高、次に純売上高、および売上原価を損益計算書の直接費部分に報告する場合もあれば、純売上高をトップラインに報告してから販売された商品の原価に移る場合もあります。純売上高は、損益計算書のマージンにさまざまな影響を与えて分析される売上原価、一般経費、および管理費を考慮していません。

##純売上高に影響を与えるコスト

総売上高は、会社の未調整売上高の合計です。発生主義会計を使用している企業の場合、取引が発生したときに予約されます。現金会計を使用している企業の場合、現金を受け取ったときに予約されます。純売上高の計算を必要とするコストがない企業もありますが、多くの企業はそうしています。売上高、手当、割引は、純売上高に影響を与える可能性のある3つの主要なコストです。通常、3つの費用はすべて、会社が収益を計上した後に費用を支払う必要があります。そのため、適切なパフォーマンス分析を確実にするために、これらのタイプのコストのそれぞれを会社の財務報告全体で考慮する必要があります。

###セールスリターン

小売業では、売り上げのリターンが一般的です。これらの会社は、買い手が全額返金のために特定の日数以内にアイテムを返すことを許可します。これにより、財務諸表の報告が複雑になる可能性があります。

返品を許可する会社は、顧客に返金を提供する必要があります。売上収益は通常、売上収益の増加および売上収益とは逆の引当金として、または売上収益の直接の減少として会計処理されます。そのため、売上返品および手当勘定（または直接売上収益勘定）から借方に記入し、資産勘定（通常は現金または売掛金）に貸方記入します。この取引は、収益の減少として損益計算書に引き継がれます。

多くの場合、売上返品は転売することができます。これには、会社がアイテムを在庫として説明するために追加の表記を行う必要があります。

###手当

手当は返品よりも一般的ではありませんが、会社がすでに予約されている収益を下げるように交渉した場合に発生する可能性があります。輸送中に商品が破損した、または注文で間違った商品が送られたと買い手が不満を述べた場合、売り手は買い手に部分的な払い戻しを提供することがあります。この場合、同じタイプの表記が必要になります。売り手は、売上返品および手当勘定科目を借方に記入し、資産勘定科目に貸方記入する必要があります。このジャーナルエントリは、収益の減少として損益計算書に引き継がれます。

純売上高の引当金は通常、引当金と呼ばれることもある償却とは異なります。償却は、それに応じて資産在庫値を下げる費用の借方です。企業は、損失または損害による在庫の償却または評価減を調整します。これらの償却は、売却後ではなく、売却前に発生します。

###

請求ベースで作業している多くの企業は、請求書を早期に支払う場合、購入者に割引を提供します。割引条件の一例は、 [1/10ネット](/1-10net30)[30](/1-10net30)で、顧客が30日の請求書から10日以内に支払うと1％の割引を受けます。顧客が早期に支払わない限り、売り手は割引を考慮しないため、表記は遡及的に行う必要があります。

割引は、返品や手当と同様に表記されます。売り手は、売上割引の対勘定を収益およびクレジット資産に借方記入します。次に、仕訳入力により、損益計算書の総収益が割引額だけ引き下げられます。

##純売上高に関する考慮事項

会社が総売上高との完全な開示を提供する場合。純売上高は、外部分析の対象となる可能性があります。会社の総売上高と純売上高の差が業界平均よりも大きい場合、その会社は、業界の競合他社と比較して、より高い割引を提供しているか、過剰な利益を実現している可能性があります。

企業は通常、業界平均を維持または上回るよう努めます。多くの場合、返品は問題を発生させることなく迅速に解決できます。手当は通常、輸送の問題の結果であり、会社が輸送戦術または保管方法を検討するように促す可能性があります。割引を提供している企業は、業界内での競争力を高めるために、割引条件を下げるか上げるかを選択できます。

##ハイライト

-純売上高の変化は、企業の粗利益と粗利益率に影響しますが、純売上高には売上原価は含まれていません。

-純売上高は、総売上高から返品、手当、割引を差し引いた結果です。

-純売上高が外部に報告されている場合は、損益計算書の直接費の部分に記載されます。

