---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: ネットショート
description: ネットショートとは、投資家がポートフォリオ内で持つ全体的なポジションを指します。全体的な価値の観点から、ロングよりもショートポジションの方が多くなります。
---

# ネットショート
##ネットショートとは何ですか？

ネットショートとは、投資家がポートフォリオ内で持つ全体的な位置付けを指します。これは、個々の証券であろうと、資産クラス全体であろうと関係ありません。ネットショートの投資家は、全体的な価値の点で[ロングポジション](/long)よりも[ショートポジションが多く](/short)なります。

##ネットショートを理解する

ネットショートは、投資家が特定の資産を長期保有している可能性があるが、全体的には不足していることを意味します。たとえば、投資家は会社の株式を保有し、保有する[オプション](/option)を超えるオプションを使用して会社のショートトレーディングポジションに入ることを選択する場合があります。この場合、投資家は株式を保有しており、おそらくそれらの長期株式の価値を信じていますが、投資家はオプション期間中の株式が純不足になっています。

同様に、投資家は、特定の業界で自信を持っていると感じているその業界のいくつかの企業への投資を保持しながら、特定の業界で純不足になる可能性があります。この場合、投資家は業界全体に対して[弱気](/bear)であり、したがって純額は不足していますが、主要企業が長期的に成功できることは確かです。

ネットショート[ポートフォリオ](/portfolio)は、全体的な価値の点でロングよりもショートポジションが多くなります。この場合、実際のポジション数は、それらが表す値ほど重要ではありません。[原資産](/underlying-asset)の価格が下がるにつれて純短期利益を得る投資家。原資産の価格が上昇すると、ネットショートポジションはお金を失います。

、全体的な投資ポジションが原資産、業界、または市場の価格上昇に賭けている[ネットロングポジション](/netlong)の反対です。トレーダーは、ポートフォリオの大部分をロングポジションではなくショートポジションに帰する場合があります。このタイプのポートフォリオは、投資家がブローカーから証券を借りて、後でより低い価格で買い戻すことを期待して市場で販売しているため、原証券の価格が下がるにつれて増加します。

##ネットショートの例：ジョージソロスの量子基金

ヘッジファンドと逆張りのトレーダーは、ネットショートポジショニングの芸術を作りました。素晴らしいネットショーツの1つは、英国ポンド（GBP）に対して[ジョージソロス](/soros)によって実行されました。

ソロスの旗艦ファンドであるクォンタムファンドは、ポンドに対して巨額の賭けをし、通貨が不足していました。しかし、そのポジション内では、英国株、ドイツ債、ドイツ[マルクにもロングポジションがありまし](/deutschmark)た。したがって、ソロス[がイングランド銀行](/boe)（BOE）を「破った」とき、彼は大規模なショートポジションと、その後の市場のシェイクアウトから利益を得ました。

要するに、ネットショートポジションは、S＆P 500のネットショートポジションのように、市場の全体的な下落に賭ける必要はありません。ネットショートは、右手で、最大の利益を確保するために複雑な[投資理論に従うことができます](/investment-thesis)全体的なショートポジションを補完するロングベットが混ざり合っています。

##ハイライト

-原資産の価格が下がるにつれて純短期利益を得る投資家。

-ネットショートとは、投資家がポートフォリオ内で持つ全体的な位置付けを指します。これは、個々の証券であろうと、資産クラス全体であろうと関係ありません。

-ネットショートポートフォリオは、全体的な価値の点でロングよりもショートポジションが多く、実際のポジション数は、それらが表す価値ほど重要ではありません。

