---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: お金の中立性
description: 貨幣の中立性は、総マネーサプライの変化が名目変数にのみ影響を与えるという経済理論です。
---

# お金の中立性
##お金の中立性とは何ですか？

お金の中立性は、中立的なお金とも呼ばれ、[マネーサプライの変化は](/moneysupply)[名目変数に](/nominal)のみ影響し、実際の変数には影響しないという経済理論です。言い換えれば、[連邦準備制度](/federalreservebank)（FRB）と[中央銀行によって印刷された金額は、](/centralbank)価格と賃金に影響を与える可能性がありますが、経済の産出や構造には影響を与えません。

理論の最新版は、マネーサプライの変化が短期的には産出または失業のレベルに影響を与える可能性があることを認めています。しかし、今日の[経済学者の多くは](/economist)、お金が経済全体に循環した後、長期的には中立国が想定されると依然として信じています。

##お金の中立性を理解する

[経済均衡](/economic-equilibrium)に実質的な影響を及ぼさないという考えに基づいています。より多くのお金を印刷することは、たとえそれが需要を押し上げ、商品、サービス、および賃金の価格の上昇につながるとしても、経済の基本的な性質を変えることはできません。

理論によれば、すべての商品のすべての市場は継続的にクリアされます。相対価格は柔軟かつ常に均衡に向かって調整されます。マネーサプライの変化は、経済の根底にある状況を変えるようには見えません。新しいお金は機械を作ったり破壊したりすることはなく、新しい取引相手を紹介したり、既存の知識やスキルに影響を与えたりすることもありません。結果として、[総供給](/aggregatesupply)は一定に保たれるはずです。

すべてのエコノミストがこの考え方に同意するわけではなく、一般的に、お金の理論の中立性は長期的にのみ真に適用可能であると信じている人々がいます。実際、[長期的なお金の中立性](/longrun)の仮定は、ほとんどすべての[マクロ経済](/macroeconomics)理論の根底にあります。数理経済学者は、経済政策の効果を予測するためにこの古典派の二分法に依存しています。

連邦準備制度（FRB）などの中央銀行の[金融政策を](/monetarypolicy)研究している場合、お金の中立性の例を見ることができます。 FRBが[公開市場操作に](/open-market)従事する場合、マクロ経済学者は、マネーサプライの変化が将来の資本設備、雇用水準、または長期均衡における実質[資産を変化させるとは想定していません。](/wealth)これらの要因は一定のままです。これにより、エコノミストははるかに安定した予測パラメーターのセットを利用できます。

##お金の歴史の中立性

概念的には、お金の中立性は1750年から1870年までのケンブリッジの経済学の伝統から生まれました。初期のバージョンでは、短期的にもお金のレベルが生産量や雇用に影響を与えることはないと考えられていました。[集合体](/aggregatesupply)だから [供給曲線](/supply-curve)は垂直であると推定され、[価格水準の](/price_level)変化は総生産量を変更しません。

支持者は、マネーサプライの変化がすべての商品とサービスに比例的かつほぼ同時に影響を与えると信じていました。しかし、[古典派経済学者の多くは](/classicaleconomics)この概念を拒否し、[価格の粘着性やビジネスの信頼の低下](/price_stickiness)など[の短期的な要因](/shortterm)が非中立性の原因であると信じていました。

「お金の中立性」というフレーズは、1931年にオーストリアの経済学者フリードリヒA.ハイエクによって最終的に造られました。当初、ハイエクは、オーストリアの景気循環理論によると、投資の割り当てが不十分な不正投資が発生しなかった市場金利として定義しました。景気循環を生み出しませんでした。その後、[新古典主義](/neoclassical)と[ニューケインジアンの経済学者](/new-keynesian-economics)はこのフレーズを採用し、それを彼らの一般均衡の枠組みに適用し、現在の意味を与えました。

##お金の中立性vs.お金の超中立性

お金の中立性のさらに強力なバージョンがあります：お金の超中立性。超中立性はさらに、マネーサプライの成長率の変化が経済生産に影響を与えないことを前提としています。お金の成長は、実際のお金の残高を除いて、実際の変数に影響を与えません。この理論は短期間の摩擦を無視し、一定のお金の成長率に慣れている経済に関連しています。

##お金の中立性に対する批判

貨幣理論の中立性は、一部の地域から批判を集めています。[ジョン・メイナード・ケインズ](/john_maynard_keynes)、[ルートヴィヒ・フォン・ミーゼス](/ludwig-von-mises)、ポール・デヴィッドソンなど、多くの著名な経済学者は短期的および長期的にこの概念を拒否しています。ポストケインズ派とオーストリア学派もそれを却下している。いくつかの[計量経済学](/econometrics)的研究は、マネーサプライの変動が長期間にわたる相対価格に影響を与えることを示唆しています。

主な議論は、マネーサプライが増加するにつれて、お金の価値は減少すると述べています。最終的には、マネーサプライの増加が経済全体に広がるにつれて、マネーサプライの増加に対抗することによって均衡点に到達するために、財とサービスの価格が上昇します。

批評家はまた、マネーサプライの増加が消費と生産に影響を与えると主張しています。マネーサプライの増加は価格を上昇させるので、この価格の上昇は個人や企業が経済と相互作用する方法を変えます。

##ハイライト

-「お金の中立性」というフレーズは、1931年にオーストリアの経済学者フリードリヒA.ハイエクによって導入されました。

-一部のエコノミストは、中立の理論が長期的に機能することに同意するだけです。長期的なお金の中立性の仮定は、ほとんどすべてのマクロ経済理論の根底にあります。

-マネーサプライの中立性は、マネーサプライの変化が財、サービス、賃金の価格に影響を与えるが、全体的な経済生産性には影響を与えないと主張している。

-理論によれば、マネーサプライの変化は経済の根底にある条件を変えないので、総供給は一定のままでなければなりません。

-お金の中立性の批評家は、それが価格を上昇させ、したがって消費と生産に影響を与えると信じています。

