---
keywords: Economy,Government and Policy
title: ニューディール
description: ニューディールは、経済を後押しし、アメリカ人を仕事に戻すことを目的とした大恐慌時代の一連の政府プロジェクトでした。
---

# ニューディール
##ニューディールは何でしたか？

ニューディールは、米国[経済が](/economy)[大恐慌](/great_depression)から抜け出すのを助けるためにフランクリン・デラノ・ルーズベルト大統領によって導入された、包括的で幅広い政府主導のプロジェクトでした。 1930年代初頭に発足し、米国経済を強化し、失業を減らし、社会的セーフティネットを提供し、政府の市民保護能力への信頼を植え付けることを目的として設計されました。

##ニューディールを理解する

1929年の[株式市場の暴落は、10月24日、](/stock-market-crash)[つまりブラックサーズデイとして知られる日に始まりました](/blackthursday)。それは急成長の時期を突然停止させました。米国中の企業や銀行は失敗し始め、失業率は急上昇し、労働力の4分の1近くが失業しました。

フランクリン・ルーズベルト大統領は、1933年に就任した後、ニューディール政策を開始しました。これは、人々を職場に復帰させることを目的としたさまざまな政府資金によるプログラムと、農民を支え、事業活動を刺激する法律や大統領命令で構成されていました。

ニューディール政策は、多くの抜本的な改革を導入し、経済を導く上での政府の役割を増大させることによって論争を引き起こした。そのプログラムのいくつかは、最終的に米国最高裁判所によって違憲であると宣言されました。これには、2つの主要な柱が含まれます。全国復興庁（NRA）は、労働条件、最低賃金、最大時間を設定し、労働者が[団体交渉する権利を](/collective-bargaining)保証します。農産物価格を安定させることを目的とした農業調整法（AAA） 。

しかし、世論はニューディール政策に対するものであり、その結果、1937年2月、ルーズベルトは将来のプログラムが閉鎖されるのを防ぐために最高裁判所の裁判官の数を増やそうとしました。試み、彼は彼の目的に成功しました。 1937年5月、最高裁判所は、裁判官の1人がニューディール反対の立場を変えた後、5対4の投票で[社会福祉法を憲法であると宣言しました。](/social-security-act)他のニューディールプログラムは、裁判所によって再び司法的に無効にされることはありませんでした。

>ニューディールは、1933年と1935年の2つの部分で制定されました。

>>

##ニューディールの歴史

ニューディールはしばしば2つのセグメントに分けられます。 「最初の」ニューディールは、ルーズベルト大統領の最初の2年間の1933年に開始されました。 NRAとAAAに加えて、銀行システムを安定させ（[緊急銀行法](/emergencybankingact)）、銀行預金の安全を確保し（1933年証券法、グラス・スティーガル法として知られる）、株式市場への信頼を高めるための措置が組み込まれています。 （ 1933年[証券](/securitiesact1933)[法](/securitiesact1933)）。

1935年の「第二次ニューディール」は、おそらくプログラムの最大かつ最も永続的な遺産である社会保障の形での政府支援の退職計画を導入しました。また、政府の雇用（公共事業促進局）と最低賃金（[公正労働基準法](/fair-labor-standards-act-flsa)）も増加しました。

###ニューディールは成功しましたか？

歴史家は、国の運命を復活させることにある程度の成功を収めたニューディールを認めています。 1930年代に経済はゆっくりと回復し、連邦預金保険を通じて銀行システムへの信頼が回復し、労働条件が改善され、労働組合が労働者の手を強化した。

しかし、最終的にアメリカを完全に機能させるための推進力を提供したのは第二次世界大戦でした。船、武器、飛行機への前例のない支出が国を[完全雇用へと](/fullemployment)駆り立てました。これは、ニューディールプログラムが最善の努力にもかかわらず、単独で達成できなかった偉業です。

##ハイライト

-ニューディールはまた、最低賃金の設定、労働条件の規制、労働組合の促進、退職後の安全保障の強化などの政策を通じて、過剰な資本主義の抑制を試みた。

-ニューディールは、大恐慌の経済的荒廃を終わらせるためにフランクリンD.ルーズベルト大統領によって導入された一連の国内プログラムでした。

-ニューディールは、経済の舵取りにおける政府の役割をより重要なものにしました。

