---
keywords: Personal Finance,Banking
title: ニューヨーククリアリングハウス協会
description: ニューヨーククリアリングハウス協会、またはクリアリングハウスペイメントカンパニーは、銀行間取引の決済を簡素化するために1853年に設立されました。
---

# ニューヨーククリアリングハウス協会
##ニューヨーククリアリングハウス協会とは何ですか？

[ClearingHousePaymentsCompany](/privatecompany)として知られているNewYorkClearing House Associationは、ニューヨーク州での銀行間[取引](/transaction)の決済を簡素化するために1853年に設立された民間組織です[。](/privatecompany)

[連邦準備制度](/federalreservesystem)以前の米国の通貨制度****の安定化に貢献しました。 [（FRS）](/federalreservesystem) 1913年に設立されました。

##ニューヨーククリアリングハウス協会を理解する

買い手と売り手が[取引を実行し](/trade)た後、[クリアリングハウスが画像に入り](/clearinghouse)ます。その役割は、両当事者間の[仲介役として機能し](/financialintermediary)、取引の決済につながるステップを統合することです。

ニューヨーククリアリングハウス協会、または現在知られているクリアリングハウス決済会社は、米国で最も古い銀行協会および[決済会社です。当初は、急速な経済](/payment)[拡大](/expansion)と規制されていない[資本主義](/capitalism)の時期に銀行決済プロセスを合理化するために設立されました。 。

ニューヨーククリアリングハウス協会は、基本的な銀行取引が正常に行われるようにするために介入しました。公平な審判として行動し、[詐欺](/fraud)やパニックによる墜落を食い止め、[金融市場に待望の安定をもたらしまし](/financial-market)た。

>ニューヨーククリアリングハウス協会は、世界最大の[商業銀行によって所有されており、これらを合わせると、米国の全](/commercialbank)[預金](/deposit)の半分以上を保有しています。

>>

これらの中核的任務は21世紀まで続いています。運営初日、ニューヨーククリアリングハウス協会は2260万ドル相当の[小切手を交換しました。](/check)今日では、毎日約2兆ドルのトランザクションを、主に電子的に処理しています。

##ニューヨーククリアリングハウス協会の歴史

1849年から1853年にかけて、カリフォルニアのゴールドラッシュと大陸横断鉄道の建設によって引き起こされた経済[ブーム](/boom)により、ニューヨークの銀行の数は24から57に2倍以上になりました。しかし、彼らが使用したプロセスは非効率的であり、腐敗。

ニューヨーククリアリングハウス協会が設立される前は、会計を決済する手順は原始的でした。 1853年以前は、銀行は小切手をコインと[交換する](/exchange)ためにポーターを路上に送り、決済は週に1回だけ行われました。銀行の数が増え、交換が頻繁になるにつれて、記録管理のエラーや悪用の可能性が高まりました。

このような混乱の中で、銀行の簿記係であるジョージD.ライマンは、中央集権化された手形交換所の概念を提案しました。最終的に、彼の提案は実を結び、以前の古風で機能不全のシステム全体が徐々に見直されました。

[は](/bankrun)すぐに交換プロセスでの金の使用に取って代わり、取り付け騒ぎの可能性を減らし、通貨システムを安定させるのに役立ちました。定期[監査](/audit)、最低[準備金レベル](/bank-reserve)、毎日の残高決済などの要件も加盟銀行に課されました。

##ニューヨーククリアリングハウス協会のメリット

ニューヨーククリアリングハウス協会の遺産は、人々が借りているお金を確実に支払われるようにするだけではありません。 FRSは1913年に設立される前は、準[中央銀行](/centralbank)としても機能していました。

1853年から1913年の間に、米国は複数の金融パニックを経験しました。ニューヨーククリアリングハウス協会は、金ではなく加盟銀行が保有する紙幣で裏付けられたローン証明書を発行することにより、不安が暴走しないようにする上で極めて重要な役割を果たしました。

これらの証明書は、金融システムをサポートし、金融パニックの時代を通じて通貨を安定させるのに役立つ準[通貨の形式でした。](/currency)議会が[1913年に連邦準備法を可決したとき](/1913-federal-reserve-act)、確立された連邦クリアリングハウスシステムは、アメリカの拡大の時期に出現した他の民間クリアリングハウスの中でも、ニューヨーククリアリングハウス協会をモデルにしていました。

今日まで、アメリカで最初のクリアリングハウスは影響力のある役割を果たし続けています。そのウェブサイト上で、それは政策立案者と規制当局に「リソースとして役立った」と主張し、2008年の[大不況の余波で彼らが適切な規制を開発し実施するのを助けました](/great-recession)。

##ハイライト

-1853年以前は、銀行は小切手をコインと交換するためにポーターを路上に送り、決済は週に1回だけ行われました。

-現在クリアリングハウスペイメントカンパニーとして知られているニューヨーククリアリングハウス協会組織は、銀行間取引の決済を簡素化するために1853年に設立されました。

-これは米国で最初の手形交換所であり、連邦準備制度（FRS）が到着する前に、国の通貨制度**、**を安定させるのに役立ちました。

-ニューヨーククリアリングハウス協会は秩序をもたらし、原始的で乱用しやすい取引を排除し、金融市場に切望されていた安定性をもたらしました。

