---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 新しいファンドオファー（NFO）
description: 新しいファンドのオファーは、投資会社が提供する新しいファンドの最初のサブスクリプションオファーです。 NFOに投資する方法を発見してください。
---

# 新しいファンドオファー（NFO）
##新しいファンドオファー（NFO）とは何ですか？

新しいファンドオファー（NFO）は、投資会社が提供する新しいファンドの最初のサブスクリプションオファーです。ファンドが立ち上げられると、新しいファンドのオファーが発生し、会社は証券を購入するための資金を調達することができます。[投資信託](/mutualfund)は、投資会社が販売する最も一般的な新しいファンドの1つです。新しいファンドの最初の購入オファーは、ファンドの構造によって異なります。

##新しいファンドオファー（NFO）を理解する

新しいファンドのオファーは、新規株式公開（IPO）に似てい[ます](/ipo)。どちらも、さらなる事業のために資金を調達する試みを表しています。新しいファンドのオファーには、投資家にファンド内のユニットを購入するように促すために作成された積極的な[マーケティングキャンペーン](/marketing-campaign)を伴うことができます。新しいファンドのオファーは、公に取引を開始した後、大幅な利益を得る可能性があります。

##新しいファンドオファーの種類

ミューチュアルファンドは、最も一般的なタイプの新しいファンドの提供です。新しいファンドの提供は、オープンエンド型またはクローズドエンド型のミューチュアルファンド向けです。新しい上場投資信託も、最初に新しいファンドの提供を通じて提供されます。以下は、市場で一般的なタイプの新しいファンドの提供に投資する方法の詳細です。

###オープンエンド型ファンド

新しいファンドのオファーでは、[オープンエンド型ファンド](/open-endfund)は、指定された発売日に購入するための新しい株式を発表します。オープンエンド型ファンドは、株式数を制限しません。これらの資金は、最初のローンチ日以降に[証券会社から売買することができます。](/brokerage-company)株式は取引所で取引されず、ファンド会社および/またはファンド会社の関連会社によって管理されます。オープンエンド型ミューチュアルファンドは、市場の閉鎖後、毎日純資産価値を報告します。

ファンド会社は、新しい戦略のための新しいファンドオファーを開始したり、既存の戦略に株式クラスを追加したりできます。新しいオープンエンド型ファンドの立ち上げの一例は、VanEckがVanEckモーニングスターワイドモート戦略で2つの新しい株式クラスを提供することです（クラスI株式：MWMIX、クラスZ株式：MWMZX）。

###クローズドエンド型ファンド

クローズドエンド型ファンドは、新しいファンドのオファー中に指定された数の株式しか発行しないため、クローズドエンド型の新しいファンドのオファーは、多くの場合、最も市場性の高い新しいファンドの発行の一部です。クローズドエンド型ファンドは、1日を通して毎日の価格相場との取引所で取引されます。投資家は、証券会社を通じてローンチ日にクローズドエンド型ファンドを購入することができます。

新しいクローズドエンド型ファンドのオファーの一例は、BNYメロンアルセントラグローバルクレジットインカム2024ターゲットタームファンドインクです。 （DCF）。 DCFは、新しいファンドのオファーから1億4000万ドルを調達しました。

###上場投資信託

新しい[上場投資信託](/etf)（ETF）も、新しいファンドのオファーを通じて立ち上げられます。上場投資信託は、株式市場で上場できる投資ファンドの一種です。 2021年4月7日、VanguardはVanguard Ultra-Short Bond ETF（VUSB）を発売しました。バンガードによれば、「目的は、限られた価格変動を維持しながら現在の収入を提供することです。ファンドは、高品質で、程度は低いものの、中品質の債券の多様なポートフォリオに投資します。ファンドは期待されています。ドル加重平均満期を0年から2年に維持すること。」

VUSBの経費率は0.10％と低いです。

##起動とアラート

多くの場合、新しいファンドのオファーは広く公表されていないため、特定が困難です。企業は、追跡の1つの方法を提供する証券取引委員会（SEC）に新しいファンドの提供を登録する必要があります。ローンチ日より前に新しいファンドのオファーに関する情報を求めている投資家は、証券会社からアラートを受け取ることもあります。ニュースアウトレットやニュースアグリゲーターも、新しいファンドのオファーに関する情報の良い情報源です。クローズドエンド型ファンドセンターなどの情報源は、新しいファンドのオファーに関する詳細を提供しています。

企業はまた、新しいファンドのオファーに関するプレスリリースを発行します。たとえば、Vanguardの最新のETFのローンチに関する声明は、彼らのWebサイトで見つけることができます。

近年最も話題になっている上場投資信託の立ち上げの1つは、2021年10月に、最初のビットコイン関連ETFであるProShares Bitcoin Strategy ETF（BITO）で取引が開始されたときです。

> ### 7,502

> 2022年4月現在、米国でアクティブな投資信託の数。

>>

##NFOの長所と短所

新しい投資信託に投資することはあなたのポートフォリオを多様化するための刺激的な方法のように思えるかもしれません、しかし、そうする前にあなたが知っておくべきいくつかの懸念があります。たとえば、多くの投資会社は、市場が豊かで、投資家が最新の新しい産業や経済セクターに参入することを切望しているときに、新しいファンドを立ち上げます。ただし、特定の技術や業界が現在活況を呈しているからといって、それが将来も人気を維持することを意味するわけではありません。さらに、新しいファンドのオファーには、通常よりも高い費用比率が伴うことがよくあります。

NFOに投資するもう1つの大きなリスクも、最も明白なものの1つです。ファンドには、成功（または失敗）の実績がありません。一部の強気な投資家はこれを大きな利益の機会と見なすかもしれませんが、パフォーマンスを追跡できないファンドに投資することには深刻なリスクもあります。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##ハイライト

-新しいファンドの立ち上げを調査しようとしている投資家は、さまざまな投資会社のプレスリリースや、最新のファンドニュースを集約するための専用の報道機関を監視できます。

-株式市場のIPOと同様に、NFOはファンドの資金を調達し、投資家を引き付けることを目的としています。

-投資家は、NFOへの投資を決定する前に、NFOの費用比率と投資会社が提供した以前のファンドのパフォーマンスを確認する必要があります。

-新規ファンドオファー（NFO）とは、投資会社が投資家に発行したファンド株式の最初の売却を指します。

-NFOは上場されていますが、IPOほど積極的に行われておらず、特定の投資家グループを対象としています。その結果、新しいファンドの問題は、IPOよりも個人投資家にとって目立たなくなる可能性があります。

＃＃よくある質問

### NFOの意味は何ですか？

新しいファンドオファー（NFO）は、投資会社が投資家にオープンエンド、クローズドエンド、または上場投資信託を提供する最初のオファーです。

### NFOを選択するにはどうすればよいですか？

投資家は、さまざまな投資会社のプレスリリースを監視するか、クローズドエンド型ファンドセンターなどのNFO関連のニュース集約サイトをチェックすることにより、ファンドの新規ローンチを調査できます。

### NFOに投資するのは良いことですか？

NFOに投資することは大きな利益の機会をもたらすかもしれませんが、投資家は成功の証明された実績のないファンドに彼らのお金を投資することに注意する必要があります。

###投資するのに最適なNFOはどれですか？

もちろん、ファンドの成功、特に真新しいファンドの成功を完全に確実に予測する確実な方法はありません。ただし、投資家は、NFOに投資する前に、より低い費用比率を探し、投資会社が提供する他のファンドのパフォーマンスを監視する必要があります。

