---
keywords: Economy
title: ニューエコノミー
description: ニューエコノミーは、テクノロジーの最先端にあり、経済成長の原動力である新しい高成長産業を表す流行語です。
---

# ニューエコノミー
##ニューエコノミーとは何ですか？

ニューエコノミーは、テクノロジーの最先端にあり、[経済成長](/economicgrowth)と生産性の原動力であると信じられている、新しい高成長産業を表す流行語です。新しい経済は、1990年代後半に、ハイテクツール、特にインターネットとますます強力になるコンピューターが消費者およびビジネス市場に参入したときに最初に宣言されました。ニューエコノミーは、製造業および商品ベースの経済から、テクノロジーを使用して従来の製造業経済に匹敵する速度で新しい製品やサービスを創出する経済への移行と見なされていました。

##新しい経済を理解する

は、1990年代後半から2000年代初頭の[技術バブルを](/dotcom-bubble)取り巻くヒステリーの一部でした。ニューエコノミーは、[知識経済](/knowledge-economy)、データ経済、eコマース経済などとしてさまざまに知られていました。残念ながら、90年代に出現したニューエコノミーの長期的な健全性のために、投資家や金融機関は、ファンダメンタルズを十分に考慮せずに、テクノロジーセクターの株価を前例のない高値に引き上げました。テクノロジーセクターをめぐる興奮は、良いことよりも害を及ぼし、これらの企業が次のマイクロソフトになるように推し進められた速度は、素晴らしいものを追求するために多くの潜在的に良いビジネスアイデアを破壊した可能性があります。

テクノロジーバブルは崩壊してから長い年月が経ちましたが、Google（Alphabet）、Amazon、Meta（以前のFacebook）などの残りの企業の多くは、依然として非常に革新的であり、テクノロジーの最前線にいます。現在、ニューエコノミーは、単純なインターネットの存在と機能を超えて、テクノロジーセクターのさまざまな側面を説明するためによく使用されます。 90年代の技術ブーム以来、私たちは技術の多くの新しくエキサイティングなサブセクターの成長を見てきました。これらには、[共有経済](/sharing-economy)、ストリーミング経済、[ギグ経済](/gig-economy)、クラウドコンピューティング、[ビッグデータ](/big-data)、人工知能が含まれます。 2020年の時点で、テクノロジーに関与する企業、特にAlphabet、Amazon、Meta、Microsoft、およびAppleは、時価総額の点で世界のほとんどの企業を追い抜いています。

##私たちはニューエコノミーにいますか？

技術バブルの崩壊以来の問題は、もちろん、ニューエコノミーがここにあるのか、それともまだ地平線上にあるのかということです。確かに、従来の製造業経済は、テクノロジーセクターから生まれたイノベーションを使用してますます自動化されています。もちろん、私たちは今でも製品を売買していますが、テクノロジーによって可能になるサービス経済は、世界経済の中で成長し続ける部分になりつつあります。

ですから、私たちは間違いなく、1980年代とは質的に異なる経済に生きています。直接製造に従事する人は少なく、私たちの多くは、より安価なコスト構造の国に仕事を外注するという古い恐怖よりも、機械に取って代わられることを切望しています。ニューエコノミーがここにあるように見える今、多くの人々はそれが結局彼らが望んでいたものであったことにそれほど自信がありません。

##新しい経済と資本主義のリストラ

ニューエコノミーという用語は、初期のインターネット企業が世界を変えるという約束をめぐる投資の流行語として発展しましたが、この用語は、グローバル経済システムの再設計の呼びかけにも関連付けられています。グローバル資本主義の全面的な再設計という観点からの新しい経済への要求は、これを社会的および環境的目標を達成するために必要なステップと見なす人々によって提唱されてきました。この文脈では、新しい経済とは、経営を通じて株主に利益をもたらすことよりも、企業市民としての良好さ、地域社会へのプラスの影響、資産所有権の異なる分配に重点を置く経済です。

[ESG投資](/environmental-social-and-governance-esg-criteria)を利用してシステム内で作業する方法を見つけましたが、資本主義の完全な見直しは、根強い関心を考えると非常に困難です。このアプローチは、たとえそうすることが最終的な利益を制限するとしても、より社会的および環境的に有益な方法で行動する企業に報酬を与えます。この動きの影響は、上場市場で感じられ始めたばかりであり、プライベートエクイティやより積極的な金融のコーナーにはまだ到達していません。

テクノロジーの意味でのニューエコノミーは大いに歓迎され、悪影響を受けた人々に後悔しているところですが、社会、環境、持続可能性の目標を中心に資本主義システムを再構築するという点でのニューエコノミーは厳しい抵抗に直面しています。システム内の変化に対するこの抵抗は進歩を遅らせ、より多くの人々、特に経済的不平等と長期的な[外部性](/externality)の矢面に立つ若い人々に、経済システム全体の変化を求めるよう促しました。

##ハイライト

-最近では、新しい経済という用語は、環境的および社会的目標を中心とした資本主義システムの再設計を指すためにも使用されています。

-ニューエコノミーの最前線にいる企業は、重要性の点で、置き換えられると予測されていた従来の製造企業の多くよりも大きくなっています。

-ニューエコノミーは、1990年代にテクノロジー企業がビジネスを行い、生計を立てる新しい方法に関して有望であったことの誇大宣伝に追加するために使用された流行語です。

-もともと造られたように、新しい経済はここにあり、より多くの人々が日常生活でテクノロジーを使用しています。

