---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 新しいパラダイム
description: 投資の世界では、新しいパラダイムは、古い方法に取って代わる革新的な方法を指します。
---

# 新しいパラダイム
##新しいパラダイムとは何ですか？

投資において、新しいパラダイムは、古い信念や物事のやり方に取って代わる、革新的な新しい概念や物事のやり方です。

##新しいパラダイムを理解する

新しいパラダイムは、テクノロジーや新しい発見が人々の主題についての考え方や相互作用の方法を完全に変える、パラダイム[シフトのアイデアに](/paradigm-shift)[根ざしています。](/paradigm-shift)投資家は、イノベーションの最前線にいる企業を追跡しながら、目の前で新しいパラダイムが展開するのを見ることができます。株式は、その革新的なやり方に基づいて急騰する可能性があります。

新しいパラダイムは、政治的または経済的な出来事、学界での新しい発見、新しいテクノロジーまたはイノベーション、新しいビジネスまたはビジネスリーダー、または別の重要な出来事から生じる可能性があります。新しいパラダイムのアイデアは非常に革新的であるため、多くの人々は、私たちの今後の考え方や行動が根本的に変わると信じています。

ただし、投資家は、すべての新しいパラダイムが普及するわけではないことに注意する必要があります。インターネットショッピングの需要を予測し、それを活用したAmazon（AMZN）のような企業は大きな成功を収めましたが、すべての企業が成功しているわけではありません。製薬[業界](/sector)は、世界を変える発見をする「危機に瀕している」企業でいっぱいですが、多くの治療法は開発段階を離れることはありません。彼らの株は投機的な需要に応じて上昇するかもしれないし、上昇しないかもしれないが、彼らが始めたところにすぐに戻るか、または低くなるだけである。

実際に新しいパラダイムを開始する、またはそれを利用する企業に賭ける投資家は、長期的には多くのお金を稼ぐことができますが、これらの企業を見つけるのは簡単ではありません。これらの企業は、多くの場合、投機的で、[収益がマイナス](/earnings)であり、初期段階では誤解されています。株式の価格が大幅に上昇した後の段階でのみ、ほとんどの投資家はパラダイムシフトを認識し、ジャンプし始めます。これは多くの[ボラティリティ](/volatility)を生み出す可能性があり、投資家が長期にわたって新しいパラダイム株に固執することを困難にします。

アマゾンはその好例です。 1997年から2009年の間にAmazonの株価は60％以上下落し、2000年から2001年の間に95％下落しました。[新規株式公開（IPO）後](/ipo)、株価は46％下落した後、1株あたり1.50ドルの安値を取り戻しました。シェア。初期の投資家の中にはかなりの利益を上げていたかもしれませんが、2020年に株価が3,500ドルを超える前に、多くの深刻な下落に振り回された[可能性があります。](/shakeout)

[ドットコムバブル](/dotcom-bubble)から抜け出すことに成功しましたが、他のインターネット株の多くはそうではありませんでした。ドットコム企業が2000年に達成するために価格レベルを取り戻すには、何年もかかりました。Amazonでさえ、2009年まで2000年の最高値を確実に上回っていませんでした。

>新しいパラダイムは必ずしも最初は成功するとは限りません。たとえば、ドットコムバブルの後に多くのドットコム企業が倒産し、生き残った企業は大幅に低い株価で倒産しました。

>>

投資家はどれだけ変化するかを過大評価するため、新しいパラダイムの後にはしばしば計算が続きます。それらは[評価](/valuation)を高くしすぎ、現実が始まった後、価格は大幅に下落します。最終的に、企業は高い株価を正当化するために利益を生み出さなければなりません。企業が利益を生むことができなければ、どんなに斬新なアイデアや製品であっても、投資家はやがて疲れ果てて株を捨ててしまうでしょう。

##新しいパラダイムの例

「新しいパラダイム」という用語は、マーケティング会社や企業がほとんどすべての新製品やキャンペーンにこの用語を使用し始めたため、1990年代に広く使用されるようになりました。これは、[ドットコム](/dotcom)ブームの時代に特に使用されました。時々、インターネットに関係するすべてのものが「新しいパラダイム」または「パラダイムシフト」として説明されているように見えました。

1990年代後半の数年間は、最終的には墜落したハイテク株が特徴でした。 1995年から2000年にかけて、テクノロジーが支配的な[NASDAQ](/nasdaq)インデックスは1,000ポイント未満から5,000ポイント以上に上昇しました。テクノロジー企業は、その製品と考え方がビジネスの運営と成長の方法を根本的に変える能力を持っていたため、投資家とアナリストにとって新しいパラダイムになりました。インターネットは確かに状況を変えましたが、投資家は当初、企業を高く評価しすぎていました。当時の彼らの真の価値は、投資家がこれらの企業を動かしたピーク価格よりもかなり低かった。

という概念が脚光を浴びるようになったため、[大不況は多くの投資家に新しいパラダイムを提供しました。](/great-recession)一部の投資家や資産運用会社にとって、投資の際には[環境、社会、ガバナンス（ESG）](/environmental-social-and-governance-esg-criteria)の要素を考慮することが重要になっています。住宅バブルと危機で明らかになったように、健全な原資産のない住宅ローン担保証券のような複雑な金融商品は悲惨な結果をもたらしました。

##ハイライト

-投資家が革新的な新しいアイデアを積み上げるにつれて、株式の世界における新しいパラダイムは大きな利益の可能性を意味する可能性があります。

-新しいパラダイムは、古い方法に代わる新しい考え方や行動です。

-新しいパラダイムのアイデアへの投資家は、誇大広告に基づいて価格が高騰しすぎる可能性があるため、慎重に検討する必要があります。

