---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 次世代債券（NGFI）
description: 次世代債券（NGFI）は、債券戦略のスペクトル全体ですべての収益率を活用する現代的な方法です。
---

# 次世代債券（NGFI）
##次世代債券（NGFI）とは何ですか？

次世代債券（NGFI）は投資への革新的なアプローチであり、ポートフォリオマネージャーは、従来のベンチマーク指向のアプローチから、ヘッジファンドや完全に制約のない戦略などの代替戦略まで、さまざまな[債券戦略にわたって収益のすべての要素を積極的に活用します。](/fixedincome) 。

##次世代債券（NGFI）を理解する

NGFI投資は、金利の[ボラティリティ](/volatility)と人口の高齢化によってもたらされる課題への対応として浮上してきました。これは、優れた投資パフォーマンスを生み出すための従来の債券運用会社の能力に対するものです。その結果、投資革新的なマネージャーは現在、利用可能なすべてのリターン要因を活用しようとして、従来の投資スタイルと[変更された](/alternative_investment)[ネイティブ投資スタイルの両方をブレンドし、洗練された投資ツールと取引戦略を利用しています。](/alternative_investment)

今日、ますます多くの投資運用会社が、幅広い市場ベンチマーク指標やトップダウンのマクロ経済ビューにリンクされたコアおよび米国政府の商品など、従来の債券戦略から離れつつあります。代わりに、革新的なアクティブマネージャーは、[アルファを生成](/alpha)し、持続可能な収入ソリューションを開発するためのより現代的な方法に目を向けています。これらの投資には、インフレと金利の上昇をヘッジする製品、現地通貨と米ドル建ての新興市場の債務ビークル、ベンチマークにとらわれない制約のない戦略などが含まれます。グローバルな分散は、多くのNGFI投資マネージャーにとって優先事項です。これは、債券投資家の大多数、特に職場のリタイアメントプランの投資家が、ブルームバーグ米国総合債券インデックスの母国バイアスに引き続き大きくさらされているためです。

##次世代債券（NGFI）投資タイプ

NGFI投資商品とビークルの世界は絶えず拡大しています。単独で、またはより伝統的な戦略と組み合わせて使用すると、分散投資ポートフォリオの急成長しているコンポーネントを表します。以下は、NGIF投資の種類の概要です。

-**マルチセクター債券投資**–米国政府債や企業債、国際的な新興市場のソブリン債、米国のハイイールド債など、いくつかの債券セクター間で資産を分散させることにより、収益を追求します。

-**制約のない戦略**–[ベンチマークの追跡の制約を排除します](/benchmark)。債券運用会社は、特定の債券格付け、通貨、またはセクターを順守する必要はなく、価格とレートの範囲をヘッジするためにデリバティブを使用する場合があります。彼らはまた、プットオプションとコールオプションを使用して市場に賭けるかもしれません。

-**変動金利の銀行ローン**–ほとんどのローンの基礎となる金利は、LIBORなどの参照金利の変化に基づいて30〜90日ごとに調整されます。したがって、変動金利ローンの市場価値は、ほとんどの固定金利投資と比較して、金利の変化にあまり敏感ではありません。

-**絶対リターン**–これらの債券戦略は、通貨、ロングポジションとショートポジション、金利などの日和見的なリターンソースに投資することでプラスのリターンを生み出すことを目指しています。

##ハイライト

-グローバルな分散は、多くのNGFI投資マネージャーにとって優先事項です。

-NGFI投資は、金利の変動と人口の高齢化によってもたらされる課題への対応として、優れた投資パフォーマンスを成功させる従来の債券運用会社の能力への対応として浮上してきました。

-次世代債券（NGFI）は、ポートフォリオマネージャーがさまざまな債券戦略全体で収益のすべての要素を積極的に活用する投資への革新的なアプローチです。

