---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: NFAコンプライアンスルール2-43b
description: NFAによって2009年に実装されたNFAコンプライアンスルール2-43bは、RFEDはクライアントにヘッジを許可できず、FIFOベースでポジションを相殺する必要があると述べています。
---

# NFAコンプライアンスルール2-43b
## NFAコンプライアンスルール2-43bとは何ですか？

[NationalFuturesAssociation （NFA）](/nfa)によって実施されたNFAコンプライアンスルール2-43bは、外国為替ディーラーメンバー（FDM）と[小売外国為替ディーラー](/retail-foreign-exchange-dealer-rfed)（RFED）はクライアントにヘッジを許可できず、[先入れ先出しでポジションを相殺する必要があると述べています。](/fifo)[先入れ先出し](/fifo)（FIFO）ベース。

##NFAコンプライアンスルールの理解2-43b

ルール2-43bは、米国の外国為替（FX）業界の自主規制機関であるNational Futures Association（NFA）によって実装されました。これは「FIFOルール」として知られており、本質的にヘッジを排除します。外国為替取引でのヘッジは、トレーダーが単一の通貨ペアで同時にロングポジションとショートポジションの両方を持ち、お互いを相殺する場所です。

規則2-43bは、同じ通貨ペアで保持されている複数のポジションを先入れ先出し（FIFO）ベースで相殺することを要求することにより、ディーラーがこの慣行を許可することを禁止しています。また、顧客に有利な苦情を解決する場合を除いて、実行された顧客の注文に対する価格調整を禁止します。このルールは、特定のストレートスループロセッシングトランザクションへの変更も制限します。これらの変更は、NFAによってレビュー、承認、および文書化される必要があります。

National Futures Association（NFA）は、2009年にこの規則を実施しました。これは、NFAの管轄下にあるすべてのブローカーおよびトレーダーに適用されます。 NFAは自主規制組織であり、組織がその規則とポリシーを実施できるようにするためには、必須のメンバーシップが不可欠です。そのメンバーシップ要件は、登録されているすべての人を含む役割で働く実質的にすべての登録された[外国為替専門家に適用されます。](/forex)

-[先物委員会の商人](/fcm)（FCM）

-リテール外国為替ディーラー（RFED）

-[ブローカー](/introducingbroker)（IB）の紹介

-[スワップディーラー](/swap-dealer)（SD）

-主要なスワップ参加者（MSP）

-[コモディティプールオペレーター](/cpo)（CPO）

-顧客アカウントを管理したり、カスタマイズされた投資アドバイスを提供したりする[商品取引アドバイザー](/cta)（CTA）。

12月に2017年、NFAは規則2-43bの修正を承認しました。改正により、外国為替ディーラー会員が顧客の管理が及ばない状況を是正するために顧客に有利なようにすべての注文を調整する場合、価格調整の禁止は適用されません。例には、[サードパーティ](/third-party)ベンダーに問題があるインシデントが含まれます。

2-43bの通過により、依然として「ヘッジ」を許可しているオフショア外国為替ディーラーへの大量の取引資本の流出が見られました。これは、取引戦略の一部としてこれを利用する外国為替顧客にとっては恩恵と見なされるかもしれませんが、オフショア企業が米国を拠点とする対応するものと同じ規制要件。

トレーダーは、2-43bをFIFOルールと呼びます。この先入れ先出しポリシーは、複数のオープントレードインプレイが同じ[通貨ペア](/foreign-currency-pairs)を含み、同じポジションサイズである状況では、トレーダーが最初に最も早いトレードをクローズする必要があることを意味します。この規則の支持者は、顧客の透明性を高め、外国為替取引の慣行を株式および[先物市場の慣行と一致させると述べています](/futuresmarket)。

これには、影響を受ける企業の実際的なレベルでの初期調整が含まれていました。古いソフトウェアではユーザーが終了したい注文を選択できるため、多くの外国為替会社は取引プラットフォームを変更することを余儀なくされました。顧客に権限を与えることにより、古いソフトウェアはFIFOルールに準拠していませんでした。新しいルールでは、ストップ注文と指値注文を出すことができますが、今では別の方法で入力する必要があります。

##ハイライト

-ルール2-43bの支持者は、顧客の透明性を高め、外国為替取引の慣行を株式および先物市場の慣行と一致させると述べています。

-National Futures Association（NFA）によって2009年に実施されたNFAコンプライアンスルール2-43bは、外国為替ディーラーメンバー（FDM）および小売外国為替ディーラー（RFED）はクライアントにヘッジを許可できず、先入れ先出しでポジションを相殺する必要があると述べています-先入れ先出し（FIFO）ベース。

-規則2-43bは、顧客に有利な苦情を解決する場合を除き、実行された顧客注文に対する価格調整を禁止しています。

