---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: ニッケル
description: 金融市場では、ニッケルは5ベーシスポイントを指す俗語であり、これは100分の5パーセントポイント（0.05％）に相当します。
---

# ニッケル
##ニッケルとは何ですか？

「ニッケル」という用語は、文脈に応じてさまざまな意味を持ちます。金融市場では、ニッケルは5[ベーシスポイント](/basispoint)を指す俗語であり、これは100分の5パーセントポイント（0.05％）に相当します。商品市場では、ニッケルは[卑金属の一種ですが、日常の言葉では5セント](/base-metals)[米ドル（USD](/usd) [）の硬貨](/usd)を指します。

トレーダーは、ニッケルという用語を使用して、通貨ペアの金利など、一部の[原資産の小さな変化を指します。](/underlying)この種のわずかな変化は取るに足らないように見えるかもしれませんが、多額の投資をしている機関投資家に大きな影響を与える可能性があります。

##ニッケルのしくみ

多くの場合、トレーダーはレバレッジと複雑な取引手法を使用して、取引する資産の価値の小さな変化から利益を得ます。たとえば、通貨トレーダーは[通貨ペアの価値のわずかな変化から利益を得ることを望んでいますが](/currencypair)、[デリバティブトレーダーは](/derivative)[金利の](/interestrate)わずかな変化から利益を得ようとするかもしれません。トレーダーは、特定のパーセンテージを継続的に参照するのではなく、これらの小さな変更をより簡単に参照するために速記法を使用します。たとえば、「ニッケル」は0.05％の変化の省略形です。

[中央銀行](/centralbank)によって行われる潜在的な金利変更について推測している場合です。この文脈では、中央銀行によって設定された金利は投資を評価するために使用される[割引率を決定するときに投資家によってしばしば使用されるため、金利の小さな変化は事実上すべての金融資産の価格に大きな影響を与える可能性があり](/discountrate)ます。このため、金利が上昇すると一般的に金融資産の価格が下落し、金利が低下すると金融資産が上昇します。したがって、金利の1ニッケルの変化は、さまざまな資産の価格に大きな影響を与える可能性があります。

トレーダーは、ポジションで維持すると予想される潜在的な利益または損失を評価するときに、「ニッケル」という用語を使用することもあります。たとえば、トレーダーは、金利が1ニッケル上昇することによって引き起こされるポジションへの影響を見積もることができます。これらのタイプの計算は、[感度分析のタイプとして役立ち](/sensitivityanalysis)、トレーダーが発生する可能性のあるさまざまな外部の変化に対して投資がどれほど回復力があるかを理解するのに役立ちます。

##ニッケルの実例

外国為替市場では、トレーダーは、5つのベーシスポイント（0.0005）を取引している通貨ペアの為替レートで割ることにより、1ニッケルの変化の金銭的価値を計算できます。次に、トレーダーは、結果の数値に投資したい金額を掛けます。

たとえば、トレーダーが米ドル/ユーロの通貨ペアを取引したいとします。 USD /EURの為替レートが$1.30で、トレーダーが$ 100,000を投資したい場合、1ニッケルの動きは$38.46の価値があります。このタイプの迅速な計算は、トレーダーが価格の変化に応じて維持すると予想される潜在的な利益または損失の範囲を支援することができます。

##ハイライト

-トレーダーは、外部イベントによって引き起こされる可能性のある利益または損失を見積もるためにニッケルを使用することがあります。

-ニッケルは、0.05％の動きを指す俗語です。

-これは、外国為替、商品、およびデリバティブ市場のトレーダーによって一般的に使用されます。

