---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 日経
description: 日経は、日本の日経225株価平均の略で、日本株のトップ225の優良企業をリストする日本株の主要なインデックスです。
---

# 日経
##日経とは？

日経は、日本株の主要で最も尊敬されている指数である日本の日経225株価平均の略です。これは、東京証券取引所で取引されている日本の[優良企業](/bluechip)上位225社で構成される[株価平均型指数です。日経平均株価](/priceweightedindex)は、米国のダウ[工業株30種平均（DJIA）指数に](/djia)相当します。

##日経を理解する

以前は日経ダウジョーンズ株価平均（1975年から1985年まで）と呼ばれていましたが、現在は**日本経済新聞**または日本経済新聞（通称日経）にちなんで名付けられており、[指数の計算を後援しています](/index)。この指数は、1950年9月から1949年5月まで遡って計算されています。日経指数に含まれる最も有名な企業には、キヤノン株式会社、ソニー株式会社、トヨタ自動車があります。アジア最古の株価指数です。

日経は、第二次世界大戦後の日本の再建と工業化の一環として設立されました。[構成銘柄は](/constituent)、ほとんどのインデックスで一般的な[時価総額](/marketcapitalization)ではなく、株価でランク付けされます。評価額は日本円建てです。日経の構成は毎年9月に見直され、必要な変更は10月に行われます。

>日経225「株価平均ファクトシート」によると、東京証券取引所が開いている間、日経225は5秒ごとに計算されます。

>>

##東京証券取引所と日経平均株価

[東京証券取引所](/tokyo)（TSE）は1878年に設立されました。当初、東証は政府が武士に発行した債券の交換の市場として設立されました。国債に加えて、東証は金と銀の通貨の交換としても機能しました。 1920年代までに、東証は株取引を含むように成長しました。

1943年、第二次世界大戦中、日本政府は東証と他の5つの証券取引所を統合して単一の日本証券取引所を形成しました。その取引所は8月に閉鎖されました。終戦に向けて1945年。東京証券取引所は、[証券取引法に基づき](/seact1934)、1949年5月16日に再開されました。

は1980年代後半に、政府が10年前半の日本円の50％の高騰によって引き起こされた景気後退に対抗するために財政および金融刺激策を使用したときに、大きな資産[バブルを経験しました。](/bubble)株価と地価は1985年から1989年の間に3倍になりました。バブルの最盛期には、東証は世界の株式[時価総額の60％を占めていまし](/marketcapitalization)た。

1990年にバブルが崩壊し、日経平均株価はその年の3分の1に下落しました。 10月に。 2008年、日経は7,000以下で取引されました。これは12月から80％以上の減少でした。 1989年高。その後、日本政府と日本銀行からの[経済刺激策の助けを](/economic-stimulus)[借り](/economic-stimulus)て、2012年6月から2015年6月の間に反発したが、指数は依然として1989年の高値を50％近く下回っていた。

## TOPIX vs.日経

[東京物価指数](/topix)（しばしばTOPIXと呼ばれる）は、東京証券取引所で広くフォローされているもう1つの指数です。日経は東証から選ばれた225銘柄のインデックスですが、TOPIXは東証の全銘柄を含むインデックスです。

日経は株価平均型指数であり、上場企業すべての株価の平均値です。日経は、各社の株価が一株当たりの株価で加重されているため、テクノロジー株などの高値株の影響を受けやすい。

一方、TOPIXは、東証の最初のセクションのすべての株式に[時価総額加重法を使用しています。](/capitalizationweightedindex) TOPIXは、金融などの市場評価の高い株式の影響を受けます。

##特別な考慮事項

[上場投資信託](/etf)（ETF）がいくつかあります。日経を追跡し、東京証券取引所で取引されているETFには、ブラックロックのiシェアーズ日経225と野村資産管理日経225上場投資信託が含まれます。 MAXIS日経225インデックスETFは、ニューヨーク証券取引所で取引されるドル建てファンドです。

##ハイライト

-日経は株価平均型指数であり、上場企業すべての株価の平均値です。

-もう1つの日本の株価指数は、東京証券取引所のすべての株式を含む時価総額加重指数である東京価格指数（またはTOPIX）です。

-日経は、国内の優良株上位225株で構成される日本有数の株価指数です。

-日経に上場している有名企業には、ソニー、キヤノン、日産自動車、本田技研工業などがあります。

