---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: ニカラグアコルドバ（NIO）
description: ニカラグアコルドバ（NIO）は、中米最大の国であるニカラグア共和国の国の通貨です。
---

# ニカラグアコルドバ（NIO）
##ニカラグアコルドバ（NIO）とは何ですか？

ニカラグアコルドバ（NIO）は、中米最大の国であるニカラグアの国の通貨です。 **córdobaoro**と呼ばれることもあります。コルドバは、レオンとグラナダの都市の創設者であるスペインの植民者フランシスコエルナンデスデコルドバにちなんで名付けられました。

NIOは**centavos**と呼ばれる100個のサブユニットで構成されており、書面では記号C$で表されます。その紙幣はカラフルで、10、20、50、100、200、500、1,000コルドバの額面があります。コインは、5、10、25、50センターボの値、および1、5、10コルドバで循環します。

##NIOを理解する

ニカラグアの通貨の歴史は、国が以前は国境内で同時にいくつかの異なる通貨を使用していたという点で比較的独特です。これらの中で最も一般的なのは、ペルー、ボリビア、コロンビア、および米国の通貨でした。 1859年、ニカラグアのレオン市場は、[米ドル](/usd)の10分の1の価値を持つ通貨を発行することを許可されました。しかし、この新しい通貨は地域的にのみ流通しており、本格的な国の通貨の役割を果たしていませんでした。

1878年に、最初の国民の硬貨が流通し始めました。 1888年以降、[プライベートバンク](/bank)も民間通貨の印刷と発行を許可されました。これは、民間通貨が複数の国の自国通貨と共存する複雑な通貨システムにつながりました。これは、ニカラグア中央銀行の創設により1912年に終了しました。その後まもなく、コルドバは公式の国の通貨として確立されました。

、導入後の数年間、持続的な[インフレに](/inflation)苦しんでいました。通貨は1988年に[デノミネーション](/redenomination)を変更し、新しいコルドバは古いコルドバ1,000個あたり1個の割合で発行されました。 1990年に、**córdobaoro**がアカウントの単位として導入されました。 1991年に、元々米ドルの準備金で1対1で支援されていたゴールドコルドバは、ゴールドコルドバあたり20 USセントに切り下げられました。これは、500万の古いコルドバに相当します。 1991年4月30日、法定通貨としてコルドバがゴールドコルドバとオールドコルドバに取って代わりました。

##NIOの実例

1992年、ニカラグア中央銀行は、NIOが米ドルに対して年間5％下落するという為替レート政策を発表しました。 2011年12月から2020年12月の間に、NIOの価値は1米ドルあたり約21.8NIOから34.8NIOに低下しました。米ドルあたり。

ニカラグアは西半球で最も貧しい国の1つです。その経済は農業に依存しており、その収入の多くはコーヒー豆とタバコの[輸出から得られてい](/export)ます。しかし、侵食、汚染、農薬の大量使用により、作物の収穫量は毎年少なくなっています。鉱業は成長産業であり、環境への懸念にもかかわらず、材木の収穫は続いています。

##ハイライト

-1912年に最初に発行され、慢性的で深刻なインフレに苦しんでいます。

-ニカラグアは西半球で最も貧しい国の1つであり、輸出は農業と原材料の採掘に大きく依存しています。

-ニカラグアコルドバ（NIO）は、ニカラグアの通貨です。

