---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: ナショナルマーケットシステム（NMS）
description: National Market System（NMS）は、すべての主要な取引所が取引を開示および実行する方法を規制することにより、自由市場の透明性を促進します。
---

# ナショナルマーケットシステム（NMS）
## National Market System（NMS）とは何ですか？

National Market System（NMS）は、すべての主要な取引所が取引を開示および実行する方法を規制することにより、自由市場の透明性を促進します。これは、取引、清算、預託、および相場分配機能で構成される、米国における[株式取引および注文履行のためのシステムです。](/equity) NMSは、すべての正式な米国証券[取引所](/exchange)とNASDAQ市場の活動を管理しています。

## National Market System（NMS）を理解する

[全国証券ディーラー協会](/nasd)（NASD）と[NASDAQ](/nasdaq)によって監督されています。 [NMSは、](/nyse)[ニューヨーク証券取引所など](/nyse)の取引所ベースの取引、およびNASDAQでのOTC取引を管理します。交渉が市場マーカー間で直接行われる場合でも、実用的な目的では、NASDAQは取引所と見なされます。

情報の公正な配布を促進するために、NMSは、取引所が[ビッド](/bid)とオファー（[アスク価格）を利用可能にし、](/ask)[個人投資家と機関投資家](/institutionalinvestor)の両方に見えるようにすることを要求しています。利点は、[流動性の](/liquidity)向上とより良い価格です。しかし、このシステムでは、機関投資家や大規模な投資家が気付かないうちに大規模な取引を実行することは困難です。一部の人々は、この可視性がそのような取引をオフエクスチェンジに押し上げ、[ダークプールと呼ばれるプライベートエクスチェンジの拡大を促進したと主張しています](/dark-pool)。

>###重要

> 2020年12月9日、証券取引委員会（SEC）は、取引所に上場されている国内市場システム株式の市場データの収集、統合、および配布のためのインフラストラクチャを最新化することを目的とした新しい規則を採用しました。他の採用された規則の中で、SECはNMS市場データの内容を更新および拡張しました。

>>

##NMS対。その他のOTC

企業が資本化、収益性、および取引活動の特定の基準を満たさなければならない[店頭（OTC）取引](/otc)の4つのレベルの中で最も高いものです。また、NASDAQは、より低レベルのOTC株で利用できるより包括的な[日中取引情報を提供します。](/intraday)情報には、最終販売価格、毎日の高値と安値、累積ボリューム、および買値と売値が含まれます。ここで、[マーケットメーカー](/marketmaker)は、取引から90秒以内に実際の取引価格と株式サイズを報告する必要があります。この要件は、NMS以外の下位層のOTC株式の非リアルタイムレポートとは対照的です。

NASDAQは、店頭株式取引のための分散型システムでありながら、[クリアリングハウスに付属するすべての規制、要件、およびセーフガードを備えた仮想交換](/clearinghouse)です。他のOTC市場では、ルールとセーフガードが大幅に少なくなっています。

OTC市場は、 [OTCQX](/otcqx) 、 [OTCQB](/otcqb) 、および[ピンクシートと呼ばれる3つの層に分類されます](/pinksheets)。リストの要件は、レベルごとに減少します。また、これらの市場はすべて、全国市場システムの対象となる取引所ほど厳格ではありません。

##規制国内市場システム（Reg NMS）

[証券取引委員会（SEC）](/sec)は、NMSを強化し、テクノロジーの変化に対応する必要があると考えました。 2005年に、彼らは4つの主要なコンポーネントを含む[Regulation National Market System](/regulation-nms) （Reg NMS）を発行しました。

1.[注文保護ルール](/order-protection-rule)は、投資家が注文の実行時に最高の価格を取得することを保証することを目的としています。このルールは、注文をより悪い価格で取引または実行する機能を削除します。

[見積もりへの](/quotation)アクセスの改善は、アクセスルールによるものです。このルールでは、より多くのリンクとより低いアクセス料金が必要です。

1.サブペニールールは、増分を1セント以上に設定することにより、均一な見積もりを提供します。このルールは、1株あたり1ドルを超える上場のすべての株式に適用されます。

1.市場データルールは、市場データアクセスを促進および改善する自主規制組織に[収益を割り当てます。](/revenue)

おそらく、これらのルールの中で最も重要なのは、注文保護、つまり[トレードスルー](/tradethrough)の規定でした。取引執行は、その最低価格がどこで利用可能であるかに関係なく、最高価格で提供されます。

[トレーダー](/trader)が最速の実行または最高の信頼性でサイトでビジネスを行うことを望んでいるにもかかわらず、最低価格の取引所で取引する必要があると不満を述べました。すべてのコストを考慮に入れると、機関の注文の結果が悪化するという感じでした。

##ハイライト

-National Market System（NMS）は、すべての主要な取引所が取引を開示および実行する方法を規制することにより、自由市場の透明性を促進します。

-2005年、SECは、NMSを強化し、技術の変化を説明するために、Regulation National Market System（Reg NMS）を発行しました。

-情報の公正な配布を促進するために、NMSは、取引所が個人投資家と機関投資家の両方に入札とオファーを利用可能で表示できるようにすることを要求しています。

