---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Refinancing a Home,Refinancing
title: キャッシュアウト借り換えなし
description: キャッシュアウトなしの借り換えとは、ローンの条件が借り換えられたが、支出または費用として借り手に現金が割り当てられていない場合です。
---

# キャッシュアウト借り換えなし
##キャッシュアウトなしの借り換えとは何ですか？

キャッシュアウトなしの借り換えとは、既存の[住宅ローン](/mortgage)を、既存のローン残高（および追加のローン決済費用）以下の金額で借り換えることを指します。これは主に、ローンの金利を下げるため、および/または住宅ローンの条件の一部を変更するために行われます。

ノーキャッシュアウトリファイナンスは、[レートおよびタームリファイナンスの一種であり、](/rate_and_term_refi)[キャッシュアウトリファイナンス](/cashout_refinance)とは対照的です。

##キャッシュアウトなしの借り換えを理解する

ローンの借り換えは、ローンの条件を有利に調整しようとしている借り手にとってのオプションです。ローンの多様性と多くの異なる状況で見られる利点のために、借り換えは住宅ローンで一般的である可能性があります。

通常、ローンの借り換えは、キャッシュアウトとキャッシュアウトなしの2つのカテゴリに分類できます。キャッシュアウトの借り換えでは、借り手は元本残高に追加します。キャッシュアウトなしの借り換えでは、借り手は元本残高のみ、または場合によってはそれ以下の借り換えを行います。

ノーキャッシュアウト借り換えローンは、標準的な住宅ローンの借り換え取引で使用される一般的なタイプのローンです。これは、コスト削減を促進するために、借り手がローンに請求する金利を改善することに焦点を当てています。また、借り手により良いサービスを提供するために、ローンの期間を短縮または延長する場合があります。

キャッシュアウトローンとキャッシュアウトなしローンはどちらも、担保として基礎となる不動産に依存しています。キャッシュアウトとを検討するための主な差別化要因。累積住宅担保および現在の[ローン・トゥ・バリュー](/loantovalue)とともに、キャッシュアウトを返済残高にすることはできません。住宅ローンのかなりの部分を返済した借り手は、利用可能なエクイティがあるため、キャッシュアウトローンの借り換えを検討する可能性があります。キャッシュアウトの借り換えは、元本の返済を増やしたり、追加の資金を提供したりすることはありません。

##特別な考慮事項

###金利環境

借り換えは、あらゆる種類の市場環境で発生する可能性があります。ただし、金利が下がっているときに特に人気があります。金利が低下する環境は、貸し手が提供する低金利を利用する機会を提供します。金利が下がると、借り手はより低い金利でローンを[借り換えることを選択できます。](/refinance)

住宅ローン市場はまた、利用可能な住宅ローンの種類が多いため、金利が下がるだけでなく、借り換えの機会を提供する可能性があります。借り手は、次のような多数の住宅ローンのバリエーションから選択するオプションがあります。

-固定金利住宅ローン

-変動金利住宅ローン

-[変動金利住宅ローン](/arm)

-ジャンボ住宅ローン

-政府が保証する住宅ローン

-利息のみの住宅ローン

ある固定金利からより低い固定金利への借り換えは、多くの場合、動機付けとなります。ただし、金利が上昇している場合、変動金利または変動金利のローンの借り手は、金利コストがこれ以上高くならないように借り換えることもできます。借り手は、住宅ローンの借り換えの際に注意を払い、徹底的なデューデリジェンスを行う必要があります。借り換えにはいくつかのオプションがあります。さらに、借り手の新しいローン条件は通常、ローンの残りの期間中続くため、借り手が可能な限り最良の条件を交渉することが重要です。

キャッシュアウトなしのローンでより長期の満期を選択する借り手は、より低い金利で借り換えても、時間の経過とともにより多くの[利息を支払うことに気付かない可能性があり](/interest)ます。キャッシュアウトローンを求めていない多くの借り手は、従来の住宅担保ローンや住宅担保融資枠よりも低い借入金利で、自宅で利用可能な株式から追加の資金を取得する機会を見落とす可能性もあります。

手数料は、あらゆる種類の住宅ローンの借り換えの要因にもなります。ほとんどの借り換え取引には追加の直接費用が含まれ、ほとんどの借り手は新しい住宅ローンの残高に転嫁します。

##ハイライト

-キャッシュアウトなしの借り換えは、借り手に新しいお金を前払いするキャッシュアウト借り換えの反対です。

-キャッシュアウトなしの借り換えは、主に借り手の利息と条件を調整することに焦点を当てているため、新しいお金を進めることなく、金利と期間の借り換えです。

-キャッシュアウトなしの借り換えは、既存のローンを同じ元本または潜在的にそれ以下に置き換えますが、借り手に現金を使うためのお金を割り当てません。

