---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 評価通知（NOA）
description: 査定通知は、カナダ歳入庁から納税者に送られる年次報告書であり、納税者が支払うべき所得税の金額を詳しく説明しています。
---

# 評価通知（NOA）
##評価の通知とは何ですか？

査定通知（NOA）は、[カナダ歳入庁](/ccra)（CRA）が納税者に送付する年次報告書であり、納税者が支払うべき所得税の金額を詳しく説明しています。税金の還付額、税額控除、すでに支払われた所得税などの詳細が含まれています。また、総所得、返金不可の連邦税額控除の合計、ブリティッシュコロンビア州の返金不可の連邦税額控除の合計、およびその他の数値からの控除もリストされています。

##評価の通知を理解する

NOAの数値は、納税者が確定申告で提出する情報に基づいて計算されます。提出された情報に加えられた修正を含む、それらに対する変更が一覧表示されます。

NOAは、個人または企業が監査の対象であるかどうかも示します。税申告者は、NOAに記載された日付から90日以内に、オンラインまたは郵送で正式な異議申し立てを行う必要があります。彼らは裏付けとなる文書を提供する必要がありますが、CRAが調査を完了するまで、係争中の納税義務はありません。

>査定通知は、カナダ歳入庁から納税者に送付される年次報告書であり、未払いの所得税額、還付額、税金控除額、すでに支払われた所得税などの詳細が記載されています。

>>

##登録退職貯蓄プラン（RRSP）

NOAは、税申告者の登録退職貯蓄プラン（RRSP）に関する重要な情報を提供します。個人が翌年のRRSPに対して行うことができる最大の貢献を一覧表示します。この金額は、前年の所得の18％または現在の課税年度の最大金額のいずれか少ない方に相当します。

税申告者は、全体的な課税所得からの控除としてRRSPへの拠出を請求できます。納税者は、納税年度の控除として拠出金を受け取る必要はありません。所得が大幅に増加し、税率が高くなると予想される場合は、RRSP控除を翌年まで延期することができます。これらは未使用の貢献として知られています。この動きにより、彼らはより大きな税法案に対してより大きな削減を主張することができます。

ただし、過年度からの未使用のRRSP拠出金と現在の拠出金が、最新のNOAに示されているRRSP控除限度額を2,000ドル以上超えた場合、個人は税金を支払う必要があります。超過額に対する税金は月額1％です。

納税者は、控除限度額に影響を与えることなく、RRSPへの特定の送金から控除を行うこともできます。 CRAは、これらを、税申告者がカナダの非居住者であった期間に提供されたサービスに関連する未登録年金制度からの特定の一時金、不動産または遺言信託からの適格年金収入、および外国から受け取った金額としてリストしています。米国の[個人年金口座を含む退職金の取り決め](/ira)。

##RRSPの貢献の例

50,000ドルの収入を得た人が、特定の年にRRSPに1,000ドルの寄付をした場合、その人は49,000ドルの収入に対して課税されます。特定の課税年度の最大拠出限度額を満たしていない場合、その個人は残りの金額を翌年に繰り越すことができます。特定の課税年度の個人の拠出限度額が15,000ドルであったが、その年のRRSPへの拠出はなかったとします。翌年の限度額は、その人のその年の最大拠出限度額に15,000ドルを加えたものになります。

##ハイライト

-これらの見積もりに加えられた修正はNOAにも表示され、ファイラーは90日以内に、ドキュメント上の情報に正式に異議を唱えたり、修正を加えたりすることができます。

-NOAは、企業または個人が税務監査の対象として特定されたことを示す場合もあります。

-カナダの納税者の場合、査定通知（NOA）は、特定の年に支払うべき税金の政府発行の見積もりです。

