---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 鑑定ローンなし
description: 鑑定なしのローンは、現在の市場価値について不動産を査定する必要のない住宅ローンです。住宅の最初の住宅ローンでは非常に珍しいことですが、住宅ローンの借り換えが行われている場合によく見られます。
---

# 鑑定ローンなし
##非鑑定ローンとは何ですか？

鑑定なしのローンは、不動産用語で[鑑定として知られている、担保物件の現在の市場価値の専門家による見積もりを必要としない](/appraisal)[住宅ローンです](/mortgage)。鑑定評価なしのローンは非常に珍しく、私的使用のために住宅を購入する借り手にとってはめったにありません。貸し手が融資している資産の価値の公平な評価がない場合、貸し手へのリスクは単に大きすぎます。不動産の価値が住宅ローンの金額よりはるかに少ない場合、住宅ローンを[デフォルト](/default2)にした住宅所有者は、不動産を売却することによってローンの全額を回収する能力を貸し手に残しません。

##非鑑定ローンの仕組み

査定なしのローンは、貸し出す金額を定義する目的で住宅の価値を決定する別の方法を使用する場合もあれば、住宅の現在の市場価値の専門家による評価を必要とせず、借り手のローン残高と財政に関する情報だけを使用する場合もあります。

現在の評価が無効または無効になるような方法で不動産を変更またはバンドルする投資家は、鑑定評価なしのローンを利用できる傾向があります。それらはまた、不動産の購入価格の標準的な20％の頭金よりもはるかに多くを投入している投資家に提供される可能性があります。しかし、これらは両方とも、平均的な購入者には当てはまらない特別な状況です。

[鑑定なしの住宅ローン](/noappraisal-mortgage)と呼ばれることもありますが、初回住宅ローンと住宅ローンの借り換えの機能は異なり、それぞれを鑑定なしで提供する理由は異なります。

>一般的な住宅購入者にとって、評価なしのローンは最初の住宅ローンでは非常に珍しいものですが、住宅ローンの借り換えの際によく見られます。

>>

##評価なしローンvs.鑑定評価なし

ほとんどの最初の住宅ローンは査定を必要としますが、リファイと呼ばれる住宅ローンの[借り換えは、最初の住宅ローンがどこで発生したかによっては査定を必要としない場合があります。](/refinance)住宅ローンの借り換えは、元の住宅ローンを返済し、最初の住宅ローンの代わりとなるローンです。住宅所有者は、元の住宅ローンと同じように、借り換えた住宅ローンに対して毎月または隔週で支払いを行います。

住宅ローンの保有者は通常、ローンの条件を改善するために再融資を求めます。たとえば、金利が大幅に下がった場合は、金利が低くなるため、月々の支払いが少なくなります。あるいは、おそらく、地元の資産価値の上昇により、住宅での彼らの資本が大幅に増加した可能性があり、したがって、彼らはより低いレートの資格を得ることができます。借り換えのその他の動機には、元の住宅ローンに別の当事者を追加または削除したい、または変動金利住宅ローン（ARM）を固定金利住宅ローンに変換したいという願望が含まれます。

##評価なしの借り換えの実際の例

一部の連邦プログラムは、鑑定評価のない住宅ローンを提供しています。たとえば、[米国退役軍人省（VA）](/us-department-veterans-affairs)は、すでにVAローンを保有している人に[金利引き下げ借り換えローン（IRRRL）を提供しています。](/interest-rate-reduction-refinance-loan-irrrl)住宅鑑定を放棄することは、その寛大な条件の1つです。連邦住宅局（FHA）と米国農務省（USDA）は、同様の合理化されたプログラムを持っています。

2017年、政府が後援する貸し手であるファニーメイとフレディマックは、借り換えローンと元の住宅購入ローンの両方について、一部のケースで鑑定免除の提供を開始しました。

連邦準備制度は、住宅所有者が最初の住宅ローンをデフォルトにせず、家にとどまることができるようにするのに役立ち、コミュニティと地元の不動産市場に安定性を提供します。このため、評価なしの借り換えの機会は、元の評価なしのローンを提供されなかった住宅所有者の特定のリスクの高いカテゴリに焦点を当てることがよくあります。

鑑定の根拠は、貸し手が米国政府であっても、住宅所有者が支払いや貸し手に迷惑をかけないように、正しい金額を貸して不動産に支払うことが重要であるということです。不動産が売却された場合、ローンの価値を回復することができます。しかし、鑑定評価なしのリファイの目的は、物件を正しく評価することではなく、住宅所有者の条件と支払いを容易にすることであるため、物件の実際の価値はそれほど重要ではありません。そのため、評価なしのリファイが理にかなっています。

