---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: ノイズトレーダーのリスク
description: ノイズトレーダーリスクは、感情的で規律のないトレーダーの投資決定に関連する市場リスクの一形態です。
---

# ノイズトレーダーのリスク
##ノイズトレーダーのリスクとは何ですか？

ノイズトレーダーリスクは、いわゆる[ノイズトレーダー](/noisetrader)（市場に参加し、トレンドフォロー型、感情的、および規律のない、熟練していない、知識のない、または初心者の小売業者）によって行われる決定に関連する投資リスクの一種です。これらのトレーダーは、価格の変動性を生み出し、明らかに不合理な決定や間違いを犯して、価格に影響を与え、専門家や十分な知識のあるトレーダーに損害を与える可能性があります。

特定の証券の[市場価格の](/market-price)[ボラティリティが](/volatility)高いほど、最も初心者のトレーダーを引き付ける可能性があるため、関連する[ノイズが大きくなる傾向があります。](/noise)

##ノイズトレーダーのリスクを理解する

ノイズトレーダーは、専門家のアドバイスや高度な基礎分析またはテクニカル分析のサポートなしに証券市場での売買取引に関する決定を行うトレーダーまたは投資家を表すために使用される一般的な用語です。ノイズトレーダーによる取引は衝動的であり、不合理な熱狂、または恐怖や貪欲などの感情に基づく傾向があります。これらの投資家は通常、トレンドを追跡し、群集行動を示し、良いニュースと悪いニュースの両方に過剰反応します。

ノイズトレーダーのリスクは、証券への投資分析に対するそのような不合理または情報のない取引の悪影響を説明しています。初心者のポーカープレーヤーがプロのプレーヤーの成功を混乱させる可能性のある客観的に不合理または異常な動きをすることができるのと同じように、ノイズトレーダーの優勢も市場のプロのトレーダーに干渉する可能性があります。

[行動金融研究者](/behavioralfinance)は、大多数の投資家の感情を説明し、[活用](/capitalize)するために、このリスクを分離しようと試みました。ノイズトレーダーのリスクは、小型株でより容易に発見されると想定されていますが、中型および大型株でも特定されています。

また、メディアがますます多くのコンテンツを送り出すにつれて、株式や市場の[ヘッドラインリスクが高まる傾向があります。](/headline-risk)ノイズは、短期的に株式や市場を動かすことがあります。ただし、一部のノイズは感情をかき立てるために設計されていることを理解することが重要です。感情は通常、投資家にとって良い指標ではありません。

>ノイズトレーダーとして通常ステレオタイプ化されているトレーダーのカテゴリには、初心者、トレンドチェイサー、および主にテクニカル分析に基づいて取引するトレーダーが含まれます。

>>

##ノイズトレーダーのリスクの例

例として、情報に通じたトレーダーは、XYZ株の価値が10ドルであることを示唆するモデルを持っているかもしれませんが、メディアの悪いニュースのために、株は現在、ノイズトレーダーによって売られ過ぎており、株は8ドルまで下落しています。賢明なアナリストは、ネガティブなニュース記事は期待値を$ 9.90まで下げるだけでよいと信じていますが、それにもかかわらず、少なくとも短期的には、ノイズトレーダーが市場活動を支配しています。このリスクは、十分な情報に基づいた、または合理的なトレーダーでさえ、群衆の非合理性によって損なわれる可能性があることを意味します。

同時に、忍耐強い賢いお金の投資家がノイズ取引のリスクを理解することができれば、彼らはそれがすぐに上がるはずであるという自信を持ってそれが8ドルであるときに株を買うことができます。

特定の株式のノイズトレーダーのリスクが高い場合、特定の会社に関連する良いニュースの発行は、より多くのノイズトレーダーに株式を購入するように影響を与え、その[市場価値を人為的に膨らませる可能性があります](/marketvalue)。

##ハイライト

-ノイズトレーダーのリスクとは、市場のノイズが多すぎるために、十分に訓練された知識のあるトレーダーがお金を失う可能性があることです。

-シグナルの代わりに市場のノイズで取引する、ほとんど情報のないトレーダーに関連するリスクです。

-ノイズトレーダーのリスクは、非常に不安定な名前や、メディアやオンラインで多くの話題を呼んでいる名前で最も高くなることがよくあります。

