---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: ノイズトレーダー
description: ノイズトレーダーは一般的に、専門家のアドバイスや高度なファンダメンタル分析のサポートなしに売買取引に関する決定を下す投資家を表すために使用される用語です。
---

# ノイズトレーダー
##ノイズトレーダーとは何ですか？

[効率的市場仮説（EMH ）](/efficientmarkethypothesis)に関連する学術金融研究で使用される用語です。定義は文献全体で漠然と述べられていることがよくありますが、主に、役立つと思われる要因に基づいて購入または売却を決定する投資家を説明することを目的としていますが、実際にはランダムな選択よりも優れたリターンは得られません。

##ノイズトレーダーを理解する

不合理な決定を下し、感情的に反応していると考えられているため、[大量の取引日](/volume)にはかなりの貢献者であると考えられています。ただし、大量の取引日は必然的に、最も情報に通じている機関投資家によって推進され、最もよく研究された投資決定を行う必要があります。

ノイズトレーダーとしてステレオタイプ化されているトレーダーのカテゴリには、初心者と主にテクニカル分析に基づいて取引するトレーダーが含まれます。ただし、市場平均を取引せず、代わりに市場のパフォーマンスが低い取引システムに従う人は、関係する要因に関係なく、厳密に言えば、同じカテゴリにまとめる必要があります。これが、合理的な投資を正確に構成するものの定義も標準的な定義ではないため、定義が一貫性がなく、文献でしばしば不明確である理由です。

一部のプロのアナリストや学者は、ノイズトレーダーが強気の取引期間に証券の価格を高騰させ、弱気の取引で証券の価格を押し下げたと言いたいです。主流の投資家にとって、これらの影響は[ノイズトレーダーのリスクとして知られています](/noisetraderrisk)。

##テクニカルトレーダー

[テクニカルトレーダー](/technical-analyst)は、通常、取引戦略が企業のファンダメンタルズとは無関係であるため、ノイズトレーダーと見なされることがよくあります。しかし、これは、企業のファンダメンタルズの研究がランダムな選択や市場平均よりも優れたリターンを生み出すことを前提としています。これは、企業のファンダメンタルズに従うすべてのトレーダーや投資家に当てはまるわけではありません。[セミストロング形式のEMH](/semistrongform)は、ランダムなリターンよりも予想どおりに優れたリターンを生成する上で、技術的指標と基本的指標の両方を疑わしいものとして分類します。

あらゆる種類の証明されていないシグナルを追跡するノイズトレーダーは、特定の日の市場の取引量のかなりの部分を形成します。アクティブなテクニカルアナリストとフルタイムのデイトレーダーは、毎日の価格系列チャートから導き出された価格アクション指標とパターンに基づいて、取引日を通して取引を行います。ただし、これらのごく一部は、実際にはランダムリターンや市場平均よりもはるかに成功しています。従来の知識は依然としてこれらのノイズトレーダーにラベルを付けますが、それらは明らかにあるレベルで重要な信号に従っているため、その指定はおそらく不当です。

シグナルの有効性に関係なく、異常に大量の日次取引に貢献する人は、株価にプラスまたはマイナスの影響を与える可能性があり、したがって市場価格にノイズを誘発すると見なされます。

##ノイズトレーダーの議題

EdwinBurtonとSunitShahは、ノイズトレーダーの議論をより適切に組み立てるために、ノイズトレーダーアジェンダの概念を導入しました。この概念は、「Behavioral Finance」（Wiley、2013年）というタイトルのテキストで公開されており、CMT協会のレベルI試験の本でさらに引用されています。この概念は、ノイズトレーダーについてのより有用で実用的な考え方を説明しています。彼らは次のように説明します：

>>

>「人々が株を売買する理由は多く、しばしばばかげていることが長い間知られています。すべてのトレーダーや投資家が完全に合理的であると偽る人は誰もいません。一般的な観察ではそうではないことが示唆されています。しかし、ノイズの存在そのものトレーダーはEMHを無効にするのに十分ではありません。EMHに問題があることを示すには、少なくとも2つの条件が満たされている必要があります。これら2つの条件をノイズトレーダーのアジェンダと呼びます。

>>

>ノイズトレーダーの行動は体系的でなければなりません。ノイズトレーダーは、単にお互いをキャンセルしないように示されなければなりません。楽観的すぎるものと悲観的すぎるものがある場合、一方のグループが他方の効果を単純に打ち消す可能性があります。代わりに、ノイズトレーダーの大規模なグループ、または大量の資産を持つ小グループが同様に動作するような、群れの活動のようなものが必要です。

>>

>>

>ノイズトレーダーは、かなりの期間、経済的に生き残る必要があります。すべてのノイズトレーダーがノイズ取引を通じてお金を失うだけの場合、その影響は限定的です。ノイズトレーダーは、特定の条件下で実質的かつ永続的な利益を上げる必要があります。そうでなければ、ノイズトレーダーは、フリードマンが示唆しているように、賢いトレーダーにとっては単なる大砲の飼料です。」

>>

##ハイライト

-そのような概念は、ファンダメンタル分析は真のシグナルであり、テクニカル分析は単なるノイズであるという矛盾した単純化された見方につながっています。

-ノイズトレーダーは、ランダムなリターンよりも優れたリターンを生成すると信じているシグナルを取引しますが、この信念は十分に確立されていません。

-ノイズ取引を特定するためのより良い考慮事項は、ノイズトレーダーの議題の概念を理解することです。

-ノイズトレーダーのアイデアは、価格アクションにはセキュリティ値に関する健全な分析のシグナルとは無関係の「ノイズ」があるという概念から生まれました。

