---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: ノルウェークローネ（NOK）
description: NOK（Norwegian Krone）は、1875年に流通を開始したノルウェーの国の通貨です。
---

# ノルウェークローネ（NOK）
##ノルウェークローネ（NOK）とは何ですか？

ノルウェーの**クローネ**（NOK）は、ノルウェーの公式通貨です。その規制と流通は、国の中央銀行であるノルウェー中央銀行によって管理されています。銀行は、2018年10月の最新の50-**クローネ**および500-**クローネ**紙幣を含む合計8つのシリーズの[紙幣を発行しました。](/banknote)

2022年3月の時点で、1米ドルは約8.75ノルウェークローネに相当します。 1つのノルウェークローネは0.11セントの価値があります。

##ノルウェークローネを理解する

ノルウェー語の**クローネ**または**クローネ**（複数形）は、100**øre**に細分されます。 **krone**という単語の英語訳は「王冠」です。硬貨は1、5、10 [、](/denomination)および20クローネ**の金種で提供され、紙幣は50、100、200、500、および1,000**クローネ**の金種で表示されます。通貨記号は「kr」です。

紙幣には、著名な科学者や芸術家などの著名なノルウェー人が通貨の前面に表示され、特定の人物のノルウェー文化への貢献を示す情報が記載されています。各法案の裏には、ノルウェーの芸術のいくつかの側面が描かれています。たとえば、50-**クローネ**のノートには、緑の色合い、前面にペテルクリスティンアスビョルンセンの肖像画、アスビョルンセンの物語「クロッグスコーゲンの夏の夜」の芸術家によるレンダリングがあります。

> 1および2鉱石コインの生産は1972年に終了し、銀は1920年に白銅に置き換えられました。

>>

##クローネの歴史

**クローネ**の最初の流通は、1875年に**スペシダラー**の代わりになったときに行われました。当時、変換率は1つの**スペシダラー**に対して4つの**クローネ**でした。切り替え後、ノルウェーは第一次世界大戦の勃発まで存在していた同盟であるスカンジナビア通貨連合に参加しました。連合の存在中、ノルウェーの**クローネ**は[ゴールドスタンダードとして機能し](/goldstandard)、1キログラムの金は2,480**クローナー**。ゴールドスタンダードとしてのNOKの使用は1931年に終了しました。

1939年に国の通貨は[米ドル（USD）](/usd)に固定されましたが、第二次世界大戦でドイツがノルウェーを占領したとき、それはライヒスマルクに固定されました。戦争の終わりに、通貨は[英国ポンド（GBP）に固定されました](/gbp)。 1992年、中央銀行は固定為替レートから離れ、[外貨為替レート](/exchangerate)に基づいて通貨を[変動させることができました](/floatingexchangerate)。

> 10シリアポンドは、20ノルウェークローネに非常によく似ているため、ノルウェーの多くのコイン式自動サービスマシンをだますことができます。

>>

##NOKの価値に対する経済的影響

すべての通貨と同様に、経済動向はノルウェーの**クローネ**の価値の変動を引き起こします。[ユーロ](/euro)（EUR）の価値が疑わしい場合、通貨投資家はNOKを探すことができます。 NOKの取引活動が増えると、為替レートが上がる可能性があります。ノルウェーは西ヨーロッパの主要な石油輸出国であるため、原油の世界的な価格の変化もNOKの価値に影響を与えます。

ノルウェーの海運、水力発電、漁業、製造業はすべて、ノルウェーの[国内総生産（GDP）に貢献してい](/gdp)ます。ただし、多くの産業が[国営](/soe)であることに注意するのは興味深いことです。歴史的に、ノルウェーの利害関係者がヨーロッパで最も安定した経済の1つを主張しているため、**クローネ**は賢明な投資です。

ノルウェーは世界で最も裕福な国の1つであり、最高水準の生活水準を享受しています。最新の世界銀行のデータによると、ノルウェーは高所得経済であり、人口増加は毎年0.6％と遅いです。 2020年のGDP成長率は（-0.8％）でしたが、インフレデフレーターは（-3.7％）でしたが、これらの数値はCOVID-19パンデミックの影響を受けた可能性があります。

>ノルウェークローネを同様の名前のデンマーククローネ（DKK）またはスウェーデンクローナ（SEK）と混同しないでください。ノルウェークローネはスウェーデンクローナより7％高い価値があります。

>>

##ノルウェークローネの例

ノルウェーのノルウェークローネの価値を理解するには、身近な消費財に関して通貨の購買力を調べることが役立ちます。 **エコノミスト**の人気のある「ビッグマック」指数によると、ノルウェーのビッグマックのコストは2022年に平均57ノルウェークローネで、約6.44米ドルに相当します。これは、スイスに次ぐ世界で2番目に高価なビッグマックです。

ノルウェー統計局によると、ノルウェーの平均月収は50,790ノルウェークローネで、5,739ドルに換算されます。その給与の多くは所得税の対象となり、所得税は医療や寛大な福祉プログラムの形で一般に還元されます。

##ハイライト

-1875年に流通を開始したノルウェークローネ（NOK）は、ノルウェーの公式通貨です。

-ノルウェークローネの価値は、2022年3月20日時点で0.11セントです。

-クローネの規制と流通は、国の中央銀行であるノルウェー中央銀行によって管理されています。

-硬貨は1、5、10、および20クローネの金種で提供され、紙幣は50、100、200、500、および1,000の金種に分けられます。

-ノルウェークローネの通貨コードは「ISK」で、記号は「kr」です。

＃＃よくある質問

###ノルウェークローネから米ドルへの為替レートとは何ですか？

2022年3月20日現在、1米ドルは8.75ノルウェークローネ（NOK）に相当します。

###ノルウェーはユーロを使用していますか？

ノルウェーは欧州連合の加盟国ではないため、ユーロを使用する資格がありません。ただし、ノルウェー経済はユーロ圏と密接に関係しており、ノルウェーは[欧州経済領域のメンバーです](/european-economic-area-eea-agreement)。

###ノルウェークローネは良い投資ですか？

ノルウェークローネ（NOK）は一般的に安全で信頼できる通貨と見なされていますが、投資する価値があるかどうかを判断するのは個々の投資家の責任です。

###米ドルはノルウェークローネより強いですか？

米ドルはノルウェークローネよりも強く、2015年以降着実に上昇しています。これは、両国の金利変動、石油国物価の変動、ユーロ圏経済の弱体化が原因と考えられます。

###ノルウェークローネは安全な避難所ですか？

ノルウェークローネは、その価値が他の市場での失敗によって影響を受ける可能性が低いという点で、一般的に安全な通貨と見なされています。国内トラブルの影響を受けることもありますが、ノルウェー経済は比較的安定しており、急激な価値の変化は見込めません。

