---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: 公称値
description: 額面価格または額面価格と呼ばれることが多い証券の名目価値は、その償還価格であり、通常、その証券の前面に記載されています。
---

# 公称値
##公称値とは何ですか？

額面価格または額面価格と呼ばれることが多い証券の名目価値は、その[償還](/redemption)価格であり、通常、その証券の前面に記載されています。債券および株式に関しては、市場価値ではなく、発行された有価証券の表示価値です。経済学では、名目値は、時間の経過に伴う一般的な価格レベルの変化に対して調整が行われる[実際の値と](/real-value)は対照的に、インフレやその他の要因を考慮せずに、未調整のレートまたは現在の価格を指します。

##名目価値を理解する

名目価値は、利払い、市場価値、割引、プレミアム、利回りなど、多くの債券および優先株の計算の重要な要素です。普通株の名目価値は通常、供給/需要の考慮により市場価値よりもはるかに低くなりますが、優先株の名目価値はその市場価値とより一致している必要があります。債券の名目価値は、市場金利に基づく市場価値とは異なります。

[名目](/nominal)[GDP](/nominalgdp)と実質GDP、または[名目金利と実質金利のどちら](/nominalinterestrate)を考慮しても、名目値と実質値は経済学においても重要な役割を果たします。実質価値は購買力の変化を考慮に入れています。[名目収益率は](/nominal-rate-of-return)投資家の収益を初期投資のパーセンテージとして反映しますが、実際の収益[率](/realrateofreturn)はインフレと投資家の収益の実際の購買力を考慮に入れています。

##債券の名目価値

債券の場合、名目価値は[額面価格であり、](/facevalue)[満期時](/maturity)に債券保有者に返済される金額です。企業、地方自治体、および国債の額面価格は、通常、それぞれ1,000ドル、5,000ドル、および10,000ドルです。

債券の[満期](/yieldtomaturity)[利回り](/yieldtomaturity)（YTM）が名目金利（[クーポンレート](/coupon-rate)）よりも高い場合、債券の実際の価値はその額面（名目）値よりも低くなり、債券は額面割引で売られていると言われます。または[パー以下](/below-par)。逆に、YTMが名目金利よりも低い場合、債券の実際の価値は額面よりも高く、額面よりも高い、または[額面を超えるプレミアムで販売されていると言われ](/abovepar)、同じ場合は債券名目金利または額面価格で販売しています。ゼロクーポン債は、債券が満期になるまで投資家が利息を受け取らないため、常に名目価値を割り引いて販売されます。債券市場価値の計算式は次のとおりです。

**債券価格=SUM（クーポン支払い）/（1 +市場利回り）^ i +額面/（1 +市場利回り）^ n ****ここで：クーポン支払い=額面*クーポンレート; i=毎年; n=合計年数**

たとえば、額面$ 1000、クーポン率10％の3年間の社債発行。年間クーポンの支払いは$100（$ 1000 * 10％）になります。市場レート（YTM）がクーポンレートよりも高い場合、たとえば12％の場合、債券の市場価値は額面割引（$ 1000未満）で販売されます。** **

**債券価格=$100 /（1 + 12％）+ $ 100 /（1 + 12％）2 + $ 100 /（1 + 12％）3 + $ 1000 /（1 + 12％）3 **

債券価格=$89.29 + $ 79.72 + $ 71.18 + $ 711.79 = $ 951.98

##株式の名目価値

[株式資本](/sharecapital)を発行するときに貸借対照表の目的で割り当てられる任意の値であり、通常は1ドル以下です。株式の市場価格にはほとんど、あるいはまったく関係がありません。たとえば、企業が500万ドルを調達する許可を取得し、その株式の額面価格が1ドルである場合、最大500万株の株式を発行および売却することができます。株式の額面価格と売却価格の差は[株式プレミアム](/sharepremiumaccount)と呼ばれ、かなりの額になる可能性がありますが、技術的には株式資本に含まれておらず、授権資本の制限もありません。したがって、株式が10ドルで売却された場合、500万ドルは支払済み株式資本として記録され、4500万ドルは追加の払込資本として扱われます。

[優先株式](/preferredstock)は、配当を支払うハイブリッド資産であり、普通株式に転換される可能性があります。名目（パー）値は、配当の計算に使用される金額であるため、ここでは非常に重要です。たとえば、額面（名目）が50ドルの5％優先株式を発行する会社は、1株あたり年間2.50ドル（5％* 50ドル）の配当を支払うことになります。優先株の価格は、提供されている配当率（この場合は5％）に対する市場の評価によって異なります。市場が5％で満足している場合、株式はその名目（パー）値を中心に取引されます。配当率が市場の予想よりも高いまたは低い場合、優先株の価格はその名目値よりも高いまたは低い価格で取引されます。

##経済学における名目価値

経済学では、名目価値は現在の金銭的価値を指し、インフレの影響を調整しません。これにより、時間の経過とともに値を比較するときに、公称値が少し役に立たなくなります。このため、投資家は、より正確で理解しやすい相対的な比較を行うために、インフレを考慮した実際の値を好みます。実質金利は名目金利からインフレ率を差し引いたものです。

**実質金利=名目金利-インフレ率**

たとえば、特定の年の名目[国内総生産](/gdp)（GDP）成長率が5.5％で、関連する年間インフレ率が2％の場合、その年の実質GDP成長率は3.5％になります。

##名目vs。実質為替レート

名目[為替レート](/exchangerate)は、特定の外貨の単位を購入できる国内通貨の単位数です。実質為替レートは、国内価格レベルに対する外国価格レベルの比率として定義され、外国価格レベルは、現在の名目為替レートを介して国内通貨単位に変換されます。名目為替レートとは対照的に、固定為替相場制であっても、実質為替レートはインフレの変化に応じて変化するため、実質為替レートは常に変動します。

国の輸出競争力を見るとき、重要なのは実際の為替レートです。ある国の通貨が複数の外貨のバスケットと交換される未調整の加重平均レートである[名目実効為替レート](/neer)（NEER）は、外国為替市場に関する国の国際競争力の指標です。しかし、NEERは、貿易相手国のインフレ率に対する自国のインフレ率を補うように調整することができ、その結果、[実質](/reer)[実効為替レート](/reer)（REER）が得られます。

##ハイライト

-債券の場合、名目価値は額面価格であり、市場金利に基づいて市場価値とは異なります。

-証券の名目価値は、額面価格または額面価格と呼ばれることが多く、その償還価格であり、通常、その証券の前面に記載されています。

-優先株式の名目（額面）値は、配当の計算に使用されるという点で重要ですが、普通株式の名目値は、貸借対照表の目的で割り当てられた任意の値です。

-経済学では、名目価値は現在の金銭的価値を指し、インフレの影響を調整しません。

