---
keywords: Investing,Stocks
title: 指名アドバイザー（NOMAD）
description: ノミネートアドバイザー（NOMAD）は、ロンドンのオルタナティブインベストメントマーケットで企業を主導および規制する金融サービス会社です。
---

# 指名アドバイザー（NOMAD）
##指名アドバイザー（NOMAD）とは何ですか？

[ロンドン証券取引所](/lse)（LSE）の[オルタナティブインベストメントマーケット](/alternative-investment-market)（AIM）への上場を支援する金融サービス会社です。オルタナティブインベストメントマーケットは、小規模でリスクの高い企業を対象としたLSEの専門ユニットです。

LSEは、AIMへの掲載を求める企業がNOMADを持っていることを要求します。これは、LSE自体が機能を実行するために承認する必要があります。 AIMに掲載されると、NOMADは会社を監督し、規制に準拠していることを確認します。したがって、NOMADは、それほど厳しくないAIM市場の規制システムと見なされており、IPO前と上場後の両方で企業に助言する任務を負っています。

##指名アドバイザー（NOMAD）の仕組み

オルタナティブインベストメントマーケット（AIM）は、新興成長企業が資金を調達できるようにするために、ロンドン証券取引所によって1995年に設立されまし[た](/capital)。 AIMはLSEのサブマーケットと見なされます。世界中の3,500以上のそのような企業が、この代替取引所によって提供されるより低い上場要件を利用しています。ただし、AIM上場プロセスをガイドするために、企業はNOMADのサービスを保持する必要があるという規則があります。

NOMADは、企業の財務アドバイザーであり、通常はブティック型投資銀行であり、AIM申請者の取引所への適合性について徹底的なデューデリジェンスを実施します。 NOMADは、会社の[ビジネスモデル](/businessmodel)、財務および運営の実績、役員および取締役の能力、および意図された資本構成に満足している場合、AIMへの入学の準備および申請において会社を支援します。

会社とNOMADがその取り組みに成功した場合、NOMADは引き続きクライアントを監視します。これはLSEの要件です。 NOMADは規制当局として機能し、会社が常にAIM規則に準拠していることを確認する必要があります。 NOMADは、事業運営または財務戦略に関するアドバイスを提供するという継続的な役割も果たします。

>企業は、AIM上場プロセスをガイドするためにNOMADサービスを保持する必要があります。

>>

##NOMAD資格

2022年5月の時点で、LSEによって承認された27のNOMADがあります。以下は、NOMADと見なされるエンティティの注記された基準です。

-個人ではなく、会社または会社である必要があります。

少なくとも2年間[企業財務](/corporatefinance)[に](/corporatefinance)関与している必要があります。

- 2年間で少なくとも3回の適格取引で[ファイナンシャルアドバイザーを務めていたに違いありません。](/financial-advisor)

-会社は少なくとも4人の資格のある幹部を雇用しなければなりません。

NOMADに加えて、AIMに参加したい企業は、ブローカー、会計士、および法律顧問を維持することを検討する必要があります。ブローカーもLSEのメンバーであり、NOMADと同じ会社の出身である必要があります。[ブローカー](/broker)は、買い手と売り手を結びつける責任があります。会計士は会社から独立しており、会社の財務を監視しています。会計士はまた、会社がそれに必要なすべての財務書類を準備するのを手伝います。最後に、法律顧問は声明の検証を行い、会社の[取締役会メンバー](/boardofdirectors)に指示とアドバイスを提供します。

##ハイライト

-NOMADは、資格を得るために特定の基準を満たす必要があります。

-AIMに上場したい企業は、LSE要件に従ってNOMADを保持する必要があります。

-NOMADは、AIMに正常にリストされた後も、クライアントを監視し続けます。

-NOMADは、通常はブティック型投資銀行である企業財務アドバイザーです。

-指名されたアドバイザーは、LSEのオルタナティブインベストメントマーケット（AIM）に会社を導く金融サービス会社です。

