---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: ノンリコースセール
description: ノンリコース売却とは、買い手が資産に欠陥があるリスクを負う資産の売却です。
---

# ノンリコースセール
##ノンリコースセールとは何ですか？

ノンリコース売却とは、買い手が資産に欠陥があるリスクを負う資産の売却を指します。それはしばしば、貸し手が残りの債務を首尾よく回収することによって利益を得ることができる当事者に未払いの第3の債務を売却することを指します。

##ノンリコース販売を理解する

ノンリコース売却とは、売却された資産の欠陥に起因する責任を買い手が受け入れる、買い手と売り手の間の取引です。この用語は通常、ローン契約の条件を説明するために使用されますが、貸し手が債権回収者などの第三者に不良債権を売却することを指す場合もあります。

第三者は、債務の額面価格を大幅に割り引いて債務を購入し、債務の回収に成功すれば、取引から利益を得ることができます。失敗した場合、第三者は販売している貸し手からの回収を試みることはできません。 IRSによると、債務の税効果は、それが償還か非償還かによって異なります。借り手は、ノンリコース債務について個人的に責任を負いません。

##ノンリコース不動産販売

不動産では、リコースとは、[差し押さえ後に貸し手が借り手に返済を求める能力を指し](/foreclosure)ます。借り手が住宅ローンの支払いに追いついていない場合、貸し手は不動産の支配権を握ることによって差し押さえを開始する権利を持っています。多くの場合、貸し手はローンを回収するために不動産を売却しますが、その売却は未払いの債務を完全にカバーしない可能性があります。

差し押さえの売却の収益と未払いの債務の差は、[不足残高として知られてい](/deficiency-balance)ます。ローンがノンリコース状態でクローズされた場合、貸し手は借り手からの不足を追求することができません。償還請求状態では、貸し手は借り手からの財産または現金資産の差し押さえを通じて最終的な返済を求めることができます。この区別はさらに、ノンリコース取引において貸し手にリスクをもたらします。

償還法は州ごとに異なり、特に債務者が借り手からの回収を追求できる範囲に関しては異なります。カリフォルニアなどのワンアクションリコース州では、債務者が1回の試み、通常は差し押さえまたは訴訟を行うことができます。フロリダなどの他の州では、収集作業に対する時効が制定されています。

これらのルールは、嫌がらせや積極的な回収行為から借り手を保護することを目的としています。一部のノンリコース州では、[購入金ローンのみ](/purchase-money_mortgage)が保護されています。借り換えられた住宅ローン、または住宅担保融資枠（HELOC）は、償還請求の対象となる場合があります。

ノンリコースローンは借り手にとってより魅力的ですが、貸し手が負うリスクを補うために金利が高くなる傾向があります。

##ノンリコースセールの例

Priyaは、素敵な近所の家を$ 200,000で購入し、地元の銀行から$160,000のノンリコースローンを借りています。しかし、彼女は3年後に職を失い、住宅ローンの支払いについていくことができません。彼女はすぐにローンをデフォルトします。

その間に、近所の不動産価格は暴落し、彼女の家の価値はたったの15万ドルになりました。 Priyaの銀行は家を閉鎖し、150,000ドルで売却し、10,000ドルの損失を吸収することを余儀なくされています。

##ハイライト

-一部のノンリコース州では、購入金ローンのみが保護されています。借り換えられた住宅ローン、または住宅担保融資枠（HELOC）は、償還請求の対象となる場合があります。

-ノンリコース販売という用語は、多くの場合、ローン契約の条件を指しますが、債権回収者などの第三者への貸し手による不良債権の販売を指すこともあります。

-償還法は州ごとに異なり、特に債務者が借り手からの回収を追求できる範囲に関しては異なります。

-ノンリコースローンは借り手にとってより魅力的ですが、貸し手のリスクを補うために金利が高くなる傾向があります。

-ノンリコース売却とは、買い手が資産に欠陥があるリスクを負う資産の売却です。

