---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 非借入準備金
description: 非借入準備金は、中央銀行から借り入れられていない銀行準備金です。
---

# 非借入準備金
##非借入準備金とは何ですか？

非借入準備金とは、銀行準備金、つまり金融機関が現金で保有する資金であり、中央銀行からの貸付金ではありません。

##非借入準備金を理解する

[部分準備銀行システムで](/fractionalreservebanking)は、預託金融機関（私たちのほとんどが銀行と考えているもの）は、いつでも流動的な形で限られた金額の総資金しか保有していません。代わりに、彼らは顧客から受け取る預金のほとんどを投資または貸し出します。

しかし、金融の安定性を高めるために（取り付け騒ぎなど）、中央銀行は[準備預金を課し](/requiredreserves)、これらの機関に資金の一部を金庫現金または中央銀行の口座への預金として保持することを余儀なくさせています。

これらの準備金の要件を満たすために、銀行は現金注入が必要な場合に中央銀行から借りることができます。米国では、その中央銀行は[連邦準備制度](/federalreservebank)です。連邦準備銀行、より正確には、12の連邦準備銀行の1つは、[割引率で商業銀行にオーバーナイトローンを提供し](/discountrate)ます。商業銀行が短期の流動性ニーズを管理するのを支援することを目的とした中央銀行の貸付ファシリティは、ディスカウントウィンドウと呼ばれます。

銀行自身のものであり、このように貸し出されていない準備金は、借り入れられていない準備金です。非借入準備金は毎週計算されます。

実際には、[ディスカウントウィンドウの](/discountwindow)借入は比較的高価であり、汚名を背負っているため、米国の準備金の大部分は借入されていません。これは、銀行がうまく管理されておらず、現金危機に陥っていることを意味します。

##非借入準備金vs.超過準備vs。無料リザーブ

銀行の非借入準備金は、その超過準備金または無料準備金と重複していますが、完全に同じではありません。

[超過準備](/excess_reserves)とは、借り入れの有無にかかわらず、FRBの準備要件を超える銀行の準備を指します。超過準備金から借入準備金を差し引くと、銀行の無料準備金が得られ、貸し出しが可能になります（「無料」と呼ばれる理由）。言い換えれば、無料準備金は、銀行が必要な準備金を超えて保有する現金から、中央銀行から借り入れたお金を差し引いたもので構成されます。

>伝統的に、銀行準備金は景気拡大期には減少し、景気後退期には増加します。しかし、これは規則ではなく、2020年にCOVID-19のパンデミックが発生したときに見られたように、FRBは現金を解放するために準備預金を0％に引き下げることができます。

>>

2008年から2009年の金融危機以来、FRBは超過準備に利子を支払ってきました。ほぼゼロの[フェデラルファンド金利](/federalfundsrate)と相まって、その政策はその後の10年間で超過準備金のレベルを前例のないレベルに押し上げました。つまり、不足分を補うために借りる必要のある機関はほとんどありませんでした。

より多くの無料準備金はより多くの利用可能な[銀行信用](/bank-credit)を意味し、理論的には借入コストを下げ、最終的にはインフレ圧力につながります。しかし、[デフレ](/deflation)環境が蔓延しているため、今回はそのような事態は発生していません。

##準備預金と金融政策

準備金の要件は、連邦準備制度の理事会によって設定されます。理事会は、金融政策の3つの主要なツールの一部を構成する準備預金を決定しました。他の2つは[公開市場操作](/openmarketoperations)（OMO）と[FRBの割引率](/discountrate)です。

2020年3月、FRBは準備預金比率を0％に設定すると発表しました。これは、機関の純当座預金口座の金額に基づいて準備預金が必要だった以前の要件比率とは異なります。変更前は、預金が1億2750万ドルを超える銀行は、預金の10％の準備金を維持する必要がありました。

連邦準備制度の目的は、物価の安定と可能な限り完全雇用を促進することにより、安定した成長する経済を維持することです。公開市場操作に従事し、割引率を調整する以外に、FRBは、2020年3月に行ったように、金融機関が貸し出すことができる金額に影響を与えるために準備預金を調整します。事実上、FRBが要件を10％から0％に調整したとき、それは銀行が預金を貸し出す能力を10％増加させたことを意味しました。

FRBが設定する準備預金と金利の間には直接的な関係があります。準備預金が増えると、それは銀行が貸し出すお金が少なくなることを意味します。彼らが貸し出すことができるお金の供給が少ないので、結果として金利は上がるでしょう。

##非借入準備金の例

銀行の方針は理解しにくいという評判がありますが、借入れのない準備金は簡単に計算できます。銀行の非借入準備金の金額を見つけるには、連邦準備制度にあるすべての預金を銀行の利用可能な現金に追加します。次に、借りた資金を差し引きます。

内訳を見ると、銀行が2,000万ドルの預金を経験したとしましょう。銀行は、その準備金を満たすために、1,000万ドルを借りました。このシナリオでは、銀行には200万ドルの現金があります。総預金額と手元現金の合計は2200万ドルに相当します。借入額の1,000万ドルを差し引くと、銀行の非借入額の1,200万ドルになります。

##結論

非借入準備金は、予期しない引き出しに対する追加の保護として銀行が保有しています。これらは通常、超過預金の結果であり、中央銀行からの貸付ではない準備金であり、毎週計算されます。

##ハイライト

-借入れのない準備金は、金融機関が現金で保有する資金です。資金はそれ自身のものであり、中央銀行からの貸付金ではありません。

-実際には、米国の埋蔵量の大部分は借用されていません。連邦準備制度から融資を受けることは比較的高価です。

-非借入準備金は毎週計算されます。

-銀行の非借入準備金は、その超過準備金または無料準備金と重複していますが、完全に同じではありません。

-連邦準備制度は銀行の準備預金要件を決定し、2020年3月のようにそれらをゼロまで削減することができます。

＃＃よくある質問

###なぜ銀行は準備金を保有するのですか？

銀行はリスクを管理するために準備金を保有しています。準備金は、オンサイトまたは中央銀行のその銀行の口座に保持され、大規模または予期しない引き出しの需要が発生した場合に銀行が十分な現金を利用できるようにします。この大規模または予期しない引き出し需要は、取り付け騒ぎとも呼ばれ[ます](/bankrun)。

### FRBの最低準備預金は何ですか？

COVID-19の開始後の財政的圧力と世界的な不確実性に対応して、FRBの最低準備金要件は2020年3月26日に発効する負債の0％です。

###必要な準備金を貸し出すことはできますか？

いいえ、必要な準備金は連邦準備制度によって保持される必要があります。ただし、銀行は定期的に必要額を超えて保有し、適切と思われる場合はそれらの準備金を貸し出します。

