---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 非所有者が占有
description: 非所有者占有とは、所有者が個人の住居として占有していない不動産を指します。この用語はしばしばマンションを指します。
---

# 非所有者が占有
##非所有者は何を占めていますか？

非持ち家は、住宅ローンの組成、リスクベースの価格設定、および1〜4ユニットの[投資不動産の住宅統計で使用される分類](/investment-property)です。分類とは、所有者が物件を占有していないことを意味します。非持ち家という用語は、通常、アパートの建物などの集合住宅の賃貸物件には使用されません。

##非所有者の占有を理解する

不動産の正確な分類は、不動産の貸し手が借り手に請求する[金利を決定](/interestrate)し、購入のためにお金を貸す際にかかるリスクを適切に補償するために重要です。非持ち家の住宅ローンは、持ち家の住宅ローンよりもわずかに高い金利になる可能性があります。これは、持ち家ではない不動産の借り手は、住宅ローンの債務を返済する可能性が高い[ため](/default2)[です](/default2)。

金利が高いため、一部の悪意のある借り手は、低金利を受け取り、お金を節約するために、非所有者が占有する住宅ローンを所有者が占有する住宅ローンとして分類しようとします。これは、[占有詐欺](/occupancyfraud)として知られている住宅ローン詐欺の一種です。

持ち家詐欺は、借り手が不動産を持ち家にするかどうかに関して[住宅ローンの申し込みに嘘をついたときに発生します。](/mortgage-application)発見された場合、借り手は、銀行詐欺の訴追や、住宅ローンの残高全体をすぐに返済するようにという貸し手からの要求など、多くの影響に直面する可能性があります。

>場合によっては、持ち家が仕事のために別の場所に移動しなければならない場合など、持ち家が所有する不動産を借りることは、持ち家詐欺ではない場合があります。意図せずに占有詐欺を犯さないようにするために、借り手は、所有者が所有する不動産をテナントに賃貸する前に、住宅ローンの貸し手に連絡する必要があります。

>>

##非持ち家の不動産と不動産市場

多くの場合、非所有者が居住する物件とは、所有されて他の人に貸し出されているマンションやその他の一戸建て住宅を指します。非所有者が居住する不動産は、賃貸人がそれらを使用する前に[保険の適用範囲が必要です。](/homeowners-insurance)また、借家人に賃貸されておらず、意図的に空室があり、入居者がいない場合は、別の種類の財産保険が必要になります。

他の居住者のために不動産を購入および賃貸することは、不動産市場全体の重要な部分を占めています。これらの物件に投資する人は、通常、修理が必要な物件を探しますが、それらが改装されて市場に再配置された場合、テナントを引き付ける可能性を提供します。これは、所有者の主な住居ではないさまざまなタイプの[別荘](/vacationhome)にも当てはまります。

##非持ち家による資金調達

特に改修目的のために、非所有者が居住する不動産のため[の資金調達のクラス](/financing)があります。非持ち家のリフォームローンは、借り手が物件を取得するだけでなく、住居のリフォームに使われる資金を借りるために使用できる住宅ローンの一種です。この場合、その物件は投資家が購入してすぐに借りることができる[ターンキー物件ではありません。](/turnkey-property)このような住宅ローンの価値は、通常、改装および改修後の不動産の価値に基づいています。

このタイプの住宅ローンからの資金で行わなければならない最小限の修理作業はありませんが、改修は住宅の恒久的な部分でなければなりません。これには、新しいバスルームの追加、屋根の交換、新しい配管、または新しい私道の舗装が含まれる可能性があります。改修はまた、住宅ローンが引き出された不動産の全体的な価値を高める必要があります。物件の魅力を高める化粧品の改良だけでは不十分です。修理と改修は、住居の[市場価値に具体的な改善をもたらす必要があります](/marketvalue)。このような住宅ローンは、通常、最大4つの資金調達された非所有者が占有する不動産を持つ所有者が使用できます。

##結論

非所有者が占有する資産という用語は説明的なものです。非所有者が所有する物件とは、所有者が所有していない物件のことです。持ち家以外の物件は、持ち家の物件よりもローン率が高くなります。これは、借り手がより低いレートを得るために占有詐欺を犯したくなる状況を作り出しますが、住宅ローン詐欺を犯すことは常に悪い考えです。あなたが非所有者によって占有された財産を持っているならば、あなたの財産がそれに応じて保険をかけられていることを確認してください。

##ハイライト

-不動産を非所有者が占有しているものとして正確に分類することは、貸し手が借り手に請求する金利を決定し、彼らがお金を貸す際に取るリスクを適切に補償することを保証するために重要です。

-[占有詐欺](/occupancyfraud)は、借り手が貸し手に嘘をついたときに発生し、実際には所有者が所有していないのに、所有者が所有していると主張します。

-持ち家以外の不動産の借り手は住宅ローンの債務不履行に陥る可能性が高いため、貸し手は持ち家の住宅ローンよりも高い金利を請求します。

-借り手は、所有者以外のリフォームローンを使用して投資不動産を購入し、将来のテナントのために不動産を修理するための費用を支払うことができます。

-非所有者占有とは、不動産の分類であり、不動産所有者が個人の住居として不動産を占有していないことを意味します。

＃＃よくある質問

### 2番目の物件の借り換えまたはローンの借り入れの方が良いですか？

あなたがあなたの主な住居に持っている[公平性](/refinance)に依存します。一般的に、一次住宅の借り換えの方が、持ち家以外の居住物件よりも料金が低くなります。貸し手からいくつかの料金を取得して、並べて比較できるようにします。

###物件を主たる住居に変えた場合、より良い料金を得ることができますか？

長期間物件を占有しておらず、主たる住居として住むことにした場合は、[借り換え](/refinance)て別の料金を取得できる場合があります。すべての借り換えには決算費用がかかることを忘れないでください。借り換えによる具体的な純利益があることを確認してください。この例としては、休暇をとるのが好きなキャビンを所有していて、引退後にフルタイムでキャビンに移動する人が挙げられます。その個人は彼らのキャビンでより良いレートを得るために借り換えることができます。

###持ち家以外の物件の金利が高いのはなぜですか？

主たる住居として本物件に住むことを意図していない借り手は、本物件に住んでいる借り手よりも債務不履行のリスクが高くなります。このリスクを補うために、貸し手はより高い料金を請求します。

