---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 不良資産（NPA）
description: 不良資産とは、債務不履行の危機に瀕している貸付または前払金を指します。
---

# 不良資産（NPA）
##不良資産（NPA）とは何ですか？

は[、デフォルト](/default2)または[延滞の](/arrears)[ローン](/loan)または[前払金](/advance-funding)の分類を指します。[元本](/principal)または[利息](/interest)の支払いが遅れたり、滞納したりすると、ローンは延滞します。貸し手がローン契約が破られていると見なし、債務者が彼の義務を果たすことができない場合、ローンはデフォルトになります。

##不良資産（NPA）の仕組み

不良資産は、銀行またはその他の金融機関の[貸借対照表に記載されています。](/balancesheet)長期間の不払いの後、貸し手は借り手に債務契約の一部として差し入れられた資産を清算するように強制します。資産が差し入れられていない場合、貸し手はその資産を[貸倒れとして](/baddebt)[償却し、](/write-off)それを割引価格で[回収業者に売却する可能性があり](/collectionagency)ます。

ほとんどの場合、90日間ローンの支払いが行われなかった場合、債務は不良債権として分類されます。 90日が標準ですが、個々のローンの条件によっては、経過時間が短くなったり長くなったりする場合があります。ローンは、ローン期間中または満期時の任意の時点で不良資産として分類できます。

たとえば、月額50,000ドルの利息のみの支払いで1,000万ドルのローンを組んでいる会社が、3か月連続で支払いを行わなかったとします。貸し手は、規制要件を満たすために、ローンを不良債権として分類するよう求められる場合があります。あるいは、会社がすべての利息を支払ったが、満期時に元本を返済できない場合、ローンは不良債権として分類することもできます。

貸借対照表に不良債権（不良債権とも呼ばれる）を載せることは、貸し手に大きな負担をかけます。利息または元本の不払いは、貸し手の[キャッシュフローを減少させ、](/cashflow)[予算を](/budget)混乱させ、[収益](/earnings)を減少させる可能性があります。潜在的な損失をカバーするために取っておかれる貸[倒引当金は](/loanlossprovision)、他の借り手にその後の貸付を提供するために利用可能な[資本を減らします。](/capital)債務不履行による実際の損失が決定されると、それらは収益に対して償却されます。一定期間にわたってバランスシート上に大量のNPAを保有することは、銀行の財政状態が危険にさらされていることを規制当局に示す指標です。

##不良資産の種類（NPA）

最も一般的な不良資産はタームローンですが、他の形式の不良資産もあります。

-当座貸越および現金クレジット（OD / CC）アカウントが90日以上故障したままになっている

-短期間の作物の場合は2つの作物/収穫シーズン、または長い作物の期間の作物の場合は1つの作物シーズンの延滞が続く農業の進歩

-他の種類のアカウントで予想される支払いが90日以上延滞している

##不良資産の記録（NPA）

銀行は、不良資産の不良期間に応じて、不良資産を標準以下の資産、疑わしい資産、損失資産の3つのカテゴリーのいずれかに分類する必要があります。

標準以下の資産とは、12か月未満のNPAとして分類された資産です。疑わしい資産とは、12か月以上パフォーマンスが低下している資産です。損失資産は、銀行、監査人、または検査官によって特定された損失を伴うローンであり、完全に償却する必要があります。彼らは通常、長期間の不払いがあり、返済されないと合理的に想定することができます。

##特別な考慮事項

###回復損失

着陸船には通常、不良資産に起因する損失の一部またはすべてを取り戻すための4つのオプションがあります。企業が債務返済に苦労している場合、貸し手は、キャッシュフローを維持し、ローンを完全に不良債権として分類することを回避するために、ローンを[再構築するための](/restructuring)積極的な措置を講じることがあります。デフォルトのローンが借り手の資産によって[担保](/collateralization)されている場合、貸し手は担保を所有し、損失を補うためにそれを売却することができます。

[エクイティに](/equity)転換することができます。これは、デフォルトのローンで失われた元本が完全に回復するまで高く評価される可能性があります。債券が新しい株式に転換されるとき、元の株式の価値は通常消去されます。最後の手段として、銀行は貸倒れを専門の会社に大幅な割引で売ることができ[ます](/debt-collector)。貸し手は通常、無担保の、または他の回収方法が費用効果が低いと考えられる場合に、デフォルトのローンを販売します。

##ハイライト

-貸し手は、担保を取得したり、回収機関に大幅な割引でローンを売却したりするなど、損失を回収するオプションがあります。

-NPAは、延滞期間の長さと返済の可能性に応じて、標準以下の資産、疑わしい資産、または損失資産に分類できます。

-NPAは貸し手に財政的負担をかけます。一定期間にわたるかなりの数のNPAは、銀行の財政状態が危機に瀕していることを規制当局に示している可能性があります。

-不良資産（NPA）は、借り手による長期間の不払いの後、銀行の貸借対照表に記録されます。

