---
keywords: Investing,Stocks
title: クライアント以外の注文
description: クライアント以外の注文は、参加企業によって、または参加企業のパートナー、役員、取締役、または従業員に代わって行われます。
---

# クライアント以外の注文
##非クライアント注文とは何ですか？

非顧客注文とは、参加企業またはその企業のパートナー、役員、取締役、または従業員に代わって行われる交換の注文です。

取引所で取引する資格のある参加企業は、[メンバーファームと呼ばれ](/memberfirm)ます。ほとんどの証券取引所は、参加企業とその従業員が同時に顧客と同じ証券を取引することを制限しています。この制限は、参加企業が注文の実行についてクライアントと競合するときに発生する可能性のある、認識された、または実際の利益の衝突を最小限に抑えるように設計されています。

非顧客注文は「専門注文」とも呼ばれ、顧客注文は「顧客注文」とも呼ばれます。

##クライアント以外の注文を理解する

非顧客注文は、顧客の1人に代わってではなく、証券会社または投資会社の利益のために実行されます。これらの注文は許可されていますが、同じ証券のクライアント注文を優先する必要があります。

証券取引の注文が取引所に届くとき、その注文には、取引の恩恵を受ける顧客指定の種類をマークする必要があります。ブローカーは顧客の[代理人として機能する](/agent)ため、顧客の注文が優先され、会社が同じ証券を自社の口座と取引し始める前に完全に実行する必要があります。

会社が自社で取引する場合、それは非顧客注文であり、そのような注文チケットは、取引所に応じて「NC」、「N」、または「Emp」とマークされ、注文が非顧客注文であることを示します。

[プリンシパル](/principal)として機能する場合、つまりブローカーが取引の反対側を利用してクライアントに直接売買する場合、それに応じて取引にもマークを付ける必要があります。

クライアント以外の注文フローよりもクライアントの注文優先度は、証券市場で発生する可能性のある[フロントランニング](/frontrunning)（先取り）やその他の[プリンシパルエージェント問題を防ぐために不可欠です。](/principal-agent-problem)

完全に電子的な取引と瞬時の価格執行の出現により、企業は顧客の注文が完了するのを待ってから自社の注文を実行することができます。これにより、注文が完了するまでに時間がかかり、積み重なる可能性があった昔よりもプロセスが簡単になります。それにもかかわらず、このプロセスは、フロントランニングを回避するためにシステムの不可欠な部分のままです。

##非クライアント注文の例

クライアントがApple（AAPL）の1,000株を購入する注文をブローカーに送信し、会社もAAPLの1,000株を購入したい場合、ブローカーは最初にクライアントのすべての注文を実行してから、自身の注文を処理し始める必要があります。

それだけでなく、クライアントと参加企業の両方を満たす複数の価格レベルでの執行を考えると、クライアントはより有利な価格を受け取る権利を与えられるべきです。言い換えれば、ブローカーは、彼らが彼ら自身を満たすよりも悪い価格でクライアントを意図的に満たすべきではありません。

電子取引では、クライアントは即座に取引を行い、たとえば[成行注文で即座に満たすことができます。](/marketorder)これにより、クライアントはいつどこでいっぱいになるかをより細かく制御できます。したがって、クライアントの注文を物理的に処理するブローカーのインスタンスは減少しましたが、フロントランニングは依然として違法です。

##ハイライト

-認識された、または実際の利益相反を回避するために、顧客の注文は非顧客の注文よりも優先されます。

-クライアント以外の注文とは、従業員、パートナー、役員、または会社自身の取引口座のいずれであっても、会社自体に代わって行われる注文です。

-クライアント以外の注文は、そのように指定およびマークされます。

