---
keywords: Trading,Fixed Income Trading
title: 市場性のないセキュリティ
description: 市場性のない証券とは、通常の市場や取引所には表示されず、取引に費用がかかる可能性があるため、取引が難しい証券です。
---

# 市場性のないセキュリティ
##市場性のない証券とは何ですか？

[流通市場の取引所](/secondarymarket)で取引されていないため、売買が困難な資産です。このような[証券](/security)は、多くの場合、債務または債券の形態であり、通常、個人取引または[店頭（OTC）](/otc)市場でのみ売買されます。

市場性のない有価証券の保有者にとって、買い手を見つけるのは難しい場合があり、政府の規制により転売が禁止されているため、市場性のない有価証券の中にはまったく転売できないものもあります。市場性のない証券は、取引所に上場されて簡単に取引される[市場性のある証券](/marketablesecurities)とは対照的です。

##市場性のない有価証券の説明

市場性のない有価証券のほとんどは、政府発行の債務証券です。市場性のない有価証券の一般的な例には、米国の貯蓄債券、地方電化証明書、私有株、州および地方政府の有価証券、および連邦政府のシリーズ債が含まれます。[米国の貯蓄債券](/ussavingsbonds)など、転売が禁止されている市場性のない有価証券は、満期まで保有する必要があります。

リミテッドパートナーシップへの投資は、転売の難しさのために市場に出回らない可能性のあるプライベートセキュリティの例です。もう1つの例は、公開取引されていない会社の所有者が所有する私有株です。これらの株式が市場性がないという事実は、彼らが会社の所有権または支配権を放棄することを望まない限り、通常、所有者にとって障害にはなりません。

米国政府は、市場性のある債務証券と市場性のない債務証券の両方を発行しています。最も広く保有されている市場性のある有価証券には、米国[財務省短期証券](/treasurybill)と財務省債があり、どちらも米国債市場で自由に取引されています。

##非市場性証券の背後にある理論的根拠

一部の債券が市場性のないものとして意図的に発行される主な理由は、証券が表すお金の安定した所有権を確保する必要性が認識されていることです。市場性のない有価証券は、額面価格よりも割引価格で販売され、満期時に額面価格と交換できることがよくあります。投資家の利益は、証券の購入価格とその額面金額の差になります。

##市場性のある証券と市場性のない証券の違い

市場性のある有価証券は、流通市場で自由に取引される有価証券です。市場性のある有価証券と市場性のない有価証券の主な違いは、[市場価値](/marketvalue)と本源的価値または簿価の概念を中心に展開しています。市場性のある証券には市場性のある価値があり、取引市場における証券の需要レベルの変化に応じて変動する可能性があります。したがって、市場性のある有価証券は、一般的に、市場性のない有価証券よりも高いレベルのリスクを伴います。

ただし、市場性のない有価証券は、流通取引市場での需要変動の影響を受けないため、[本源的価値のみを持ち](/intrinsicvalue)、市場価値はありません。有価証券の構造に応じて、市場性のない有価証券の本源的価値は、その額面価格、満期時に支払われる金額、または購入価格と利息のいずれかと見なすことができます。

##ハイライト

-例としては、貯蓄債券、リミテッドパートナーシップまたは非公開企業の株式、およびいくつかの複雑なデリバティブ商品があります。

-多くの場合、負債証券であり、これらの資産は通常、公的取引所で売買することはできず、OTCで取引する必要があります。

-市場性のない有価証券とは、適時にまたは費用効果の高い方法で簡単に清算して現金化することができない資産です。

-対照的に、市場性のある有価証券には、とりわけ、普通株、財務省証券、およびマネーマーケット商品が含まれます。

