---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 評価不可能なポリシー
description: 評価不可能な保険契約では、保険契約者が保険会社の損失を補うために追加の資金を支払うことを要求することはできません。
---

# 評価不可能なポリシー
##評価不可のポリシーとは何ですか？

査定不能保険は、損失が準備金よりも大きい場合に保険会社の損失をカバーするために保険契約者に追加の資金を支払うことを[要求できないタイプの保険契約です。](/policyholder-surplus)

##評価不可能なポリシーを理解する

評価不可能な保険は、ほとんどの人が精通している種類の保険です。それらは、自動車保険や住宅所有者保険などの[商用回線保険に](/commercial-insurance-lines)関連付けられています。ほとんどの保険契約は査定不可能な保険契約と見なされ、保険会社は保険契約者ではなく株主が所有する保険契約を提供します（[相互保険会社の場合のように](/mutual-insurance-company)）。

評価不可能な保険契約は、保険契約者の責任を保険契約に支払うべき保険料の額に制限します。保険会社が請求に起因する損失をカバーできない場合、保険会社は投資を含む他の資金源から資金を見つけなければなりません。損失を補うために投資収益やその他の資産を利用することは、保険会社の収益性が低下することを意味するため、保険会社の株主は最終的に損失を吸収することを余儀なくされます。

州の保険規制当局は、査定不可能な保険契約を提供する保険会社に制限を課す場合があります。このような制限は通常、保険会社が負債をカバーするために確保しなければならない準備金の額、引受が許可されている保険の種類と数、および配当を投資できる投資の種類に適用されます。制限の理由は、保険会社が損失を補うために保険契約者に追加の資金を要求することができないため、保険会社が流動資産で負債を効果的にカバーできるようにするためです。

>査定不能な保険は、企業が提供する最も一般的に見られる商用保険です。

>>

##特別な考慮事項

場合によっては、保険会社は査定可能な保険契約と査定不可能な保険契約の両方を販売することが許可されます。その他の場合、保険会社は査定不可能な保険証券を販売できない場合があります。過去にソルベンシーの問題を抱えていた保険会社は、さらに精査される可能性が高く、査定可能な保険証券の販売のみが許可される可能性があります。

一部の[自動車保険](/auto-insurance)は利用可能であり、これにより消費者の保険料が下がります。マイナス面は、会社の保険金請求が悪い年になると、保険契約者が保険料に追加料金を課される可能性があることです。これは不快な驚きです。これは公平ではないように思われるかもしれません。他の人の過ちに対してお金を払わなければならないからです。しかし、これらのタイプの保険は保険料の節約を提供します。保険契約者は、これを全員が一緒になって良好な運転記録を維持し、グループとして成功するものと見なす必要があります。

##ハイライト

-これらの保険は一般的であり、住宅所有者や自動車保険などの商用保険で頻繁に使用されます。

-保険会社は、場合によっては、査定可能なポリシーと査定不可能なポリシーの両方を販売できます。

-多くの場合、査定不能な保険を提供している保険会社は、保険契約者ではなく株主によって所有されています。

-州によっては、保険規制当局は、査定不可能な保険契約を提供する保険会社に制限を設ける場合があります。

[保険契約者](/policyholder-surplus)に保険会社の準備金の損失を補うために追加の資金を支払わせることができない保険の一形態です。

