---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 非発生経験（NAE）メソッド
description: 非発生経験（NAE）法は、不良債権を処理するために内国歳入法で許可されている手順です。
---

# 非発生経験（NAE）メソッド
##非発生経験（NAE）メソッドとは何ですか？

Nonaccrual Experience（NAE）メソッドは、[不良債権を処理するために](/baddebt)[内国歳入法](/internal-revenue-code)（IRC）によって許可されている会計手順です。

この方法は、会計、保険数理、建築、コンサルティング、工学、健康、法律、または舞台芸術の分野で実行されるサービスの貸倒れにのみ適用できます。問題の会社はまた、500万ドル未満の過去3年間の平均年間総収入を持っている必要があります。詳細については、 [IRS Publication 535：BusinessExpensesを参照してください](/irs-pub-535)。

##非発生経験（NAE）メソッドを理解する

会社が借りているお金を集めることができないとき、会社は不良債権を被ります。非発生経験法を使用して事業の確定申告で請求できない不良債権は、より一般的な特定[の償却方法を使用して請求することができます。](/chargeoff) NAEの下では、会社は、顧客やベンダーとの過去の経験に基づいて、最終的に不良債権となる債務のレベルを見積もることができます。

SEC規則448（d）（5）に記載されているように、発生しない経験による会計方法では、特定のサービスプロバイダーは[、](/accruals)自身の経験に基づいて、このセクションおよび規則の下で許可される公式。これらのサービスプロバイダーは、次の分野で次のカテゴリに分類される必要があります。

-会計

-保険数理

- 建築

-コンサルティング

-エンジニアリング

- 健康

- 法

-舞台芸術。

[発生主義会計](/accrualaccounting)を使用し、上記のサービス部門の1つである場合、納税者はNAE会計方法を使用する資格があります。過去3税年度のいずれかで、総収入が500万ドル未満でした。

>マッチングの原則では、収益トランザクションが発生するのと同じ[会計期間で、費用を関連する収益にマッチングする必要があります。](/accountingperiod) GAAP税法に準拠するには、売却が発生したのと同じ期間に貸倒費用を引当金法を使用して見積もる必要があります。

>>

##発生しない経験方法の使用

NAEを使用する方法はいくつかあります。たとえば、納税者は、納税者の経験を明確に反映する式に変更することについて、IRSの同意を要求できます。この項目は、[セーフハーバー](/safeharbor)NAE方式の採用または変更を取り巻くニュアンスに焦点を当てています。セーフハーバーとは、法規制や税法を回避する会計方法、または税法の正確な文言で説明されている方法よりも簡単に税の影響を判断する方法を可能にする会計方法を指します。

2011年9月、IRSは、NAE法を使用して収益を会計処理する納税者が、納税者の該当する[財務諸表で決定された疑わしい勘定の引当金に95％の係数を適用することにより、回収不能な収益を計算するためのセーフハーバー方式を許可する改訂規則をリリースしました。](/financial-statements) 。

##ハイライト

-代わりに、回収されないままになる可能性が高い不良債権を償却することができます。

-この方法では、企業は、過去の経験に基づいて、収集されることが期待されていない収入を獲得する必要はありません。

-未収利息不計上（NAE）法は、不良債務または延滞債務を会計処理する会計基準です。

