---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: 非営利のトレーダー
description: 非営利トレーダーとは、主に投機目的で先物市場を利用するトレーダーです。
---

# 非営利のトレーダー
##非営利のトレーダーとは何ですか？

非営利のトレーダーは、[商品先物取引委員会](/cftc)（CFTC）によって、先物またはオプション市場でポジションを持つ可能性のある特定の商品に関連するビジネス活動を持たない人物として定義されています。つまり、非営利のトレーダーです。トレーダーは、商品の配達を受けたり、商品関連のビジネスに関連するコストをヘッジしたりすることを望んでいません。代わりに、彼らは純粋に[投機家](/speculator)としての市場の動きから利益を求めるために市場でポジションを取っています。

##非営利のトレーダーを理解する

非営利のトレーダーは、個人投資家、[ヘッジファンド](/hedgefund)、および大規模な金融機関である傾向があります。非営利トレーダーの分類は、CFTCフォーム40：報告トレーダーの声明から収集された情報に基づいていますが、CFTCは最終的に[トレーダーの分類方法を決定](/trader)し、CFTCフォーム40でのトレーダーの主張に関係なく分類できます。

複数の取引エンティティを持つ組織が、1つの[商品](/commodity)では非営利のトレーダーとして分類され、別の商品では[営利のトレーダーとして分類される可能性があり](/commercialtraders)ます。ただし、単一の取引エンティティが同じ商品の非営利および営利のトレーダーになることはできません。

先物価格は、非営利トレーダーのポジションと正の相関関係がある傾向があります。これは、CFTCの[COTレポート](/cot)（さまざまなタイプのトレーダーの[建玉とポジション](/openinterest)を示す週刊誌）で確認できます。

ほとんどの非営利トレーダーが商品の価格が上がると賭けているとき、それは通常強い強気のシグナルです。対照的に、非営利のトレーダーが商品にかなりの数の[ショート](/short)[ポジション](/short)を持っていて、価格が下がることを賭けている場合、それは[弱気の](/bear)シグナルと見なすことができます。時が経つにつれ、非営利のトレーダーは正しいだけでなく、間違っている場合は市場のシグナルに非常に敏感に反応してきました。

##非営利vs.商業トレーダー

商業トレーダーは、トレンドセッターではなく、市場の防御的プレーヤーとして主に見られています。非営利のトレーダーは明確な[利益の動機を共有していますが、営利](/profit-motive)のトレーダーの取引の動機ははるかに多様です。

[サポート](/support)または[レジスタンス](/resistance)[レベル](/resistance)を突破する急激な価格変動が発生します。

>>

たとえば、商品の生産者、商人、加工業者、およびユーザーはすべて、価格設定と[ヘッジの](/hedge)目標が異なり、直接反対になる可能性がある場合でも、その商品の商業トレーダーと見なされます。これが、非商業トレーダーのポジションが商業トレーダーのポジションよりも[純粋な価格シグナル](/pricediscovery)と見なされるもう1つの理由です。

[先物市場の運営](/futuresmarket)を維持するために必要な[流動性](/liquidity)を提供する上でも重要な役割を果たします。

##ハイライト

-CFTCは、トレーダーのコミットメント（COT）レポートで市場活動を追跡するために、この指定を行います。

-非営利のトレーダーとは、取引している商品に直接的なビジネス上の利益を持たない人のことです。

-代わりに、非営利のトレーダーは、市場の価格変動から利益を得るためにのみ投機的な市場ポジションを取ります。

