---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: 競業避止義務
description: 競業避止契約とは、雇用期間が終了した後、従業員が雇用主と競争しないことに同意する契約です。
---

# 競業避止義務
##競業避止義務とは何ですか？

競業避止契約とは、雇用期間が終了した後、従業員が雇用主と競争してはならないことを指定する契約の法的合意または条項です。これらの契約はまた、従業員が雇用中または雇用後に他の当事者に専有情報または秘密を開示することを禁じています。

多くの契約では、従業員が雇用を終了した後、競合他社との仕事を禁じられる一定の期間が指定されています。雇用主は、市場での地位を維持するために、従業員に競業避止契約への署名を要求する場合があります。これらの契約に署名する必要があるのは、従業員、請負業者、コンサルタントなどです。

競業避止義務の有効性と執行は管轄によって異なり、元雇用主は競業避止期間中も元従業員に基本給を支払い続ける必要がある場合があります。

##競業避止義務を理解する

競業避止契約は、雇用主と従業員の関係が始まるときに署名されます。それらは、その関係が終了した後でも、雇用者が従業員の特定の行動を管理できるようにします。

これらの契約には、従業員が退職したか辞任したかに関わらず、雇用が終了した後は競合他社のために働かないことを示す特定の条項があります。また、新しい仕事に企業秘密の開示が含まれていなくても、従業員は競合他社で働くことができなくなります。

契約条件の一部には、従業員が競業避止契約に拘束される期間、地理的な場所、および/または市場が含まれる場合があります。これらの合意は、「競争しないという契約」または「制限的な契約」と呼ばれることもあります。

競業避止義務は、従業員が雇用中に学んだ情報を使用して事業を開始したり、仕事が終わった後に雇用主と競争したりしないことを保証します。また、雇用主が市場での地位を維持することも保証します。

>競業避止義務は、雇用主と従業員の最善の利益を保護するように設計されるべきです。

>>

##競業避止義務を使用する業界

競業避止義務はメディアでは一般的です。テレビ局は、人気のある気象学者が同じ地域のライバル局で働き始めた場合、視聴者を吸い上げる可能性があるという正当な懸念を抱いている可能性があります。ほとんどの法域では、これは競業避止義務に署名する合理的な理由と見なされます。

競業避止義務は情報技術（IT）セクターでも一般的であり、従業員は企業にとって価値があると見なされる可能性のある専有情報を請求されることがよくあります。これらの合意が見られる他の場所には、金融業界、企業の世界、および製造業が含まれます。

>カリフォルニアでは、競業避止義務は執行不能であり、雇用主があなたに署名を求めた場合、あなたはそれらを訴えることができます。

>>

##競業避止義務の合法性

米国では、競業避止義務の法的地位は州の管轄権の問題です。競業避止義務の執行と承認は州によって大きく異なり、多くの州議会が競業避止義務に関連する最近の議論と最新の法律を実施しています。

ノースダコタ州とオクラホマ州では競業避止義務を執行することはできません。カリフォルニア州は競業避止義務をまったく認めておらず、雇用が終わった後に従業員を拘束する雇用主を訴えることができます。ハワイは2015年にハイテク企業の競業避止義務を禁止しました。2016年、ユタ州は法律を変更し、新しい競業避止契約を1年に制限しました。

ほとんどの州は、競業避止義務が時間の長さや地理的範囲においてひどいものであってはならず、労働者の雇用を見つける能力を有意義に制限してはならないというある種の基準を採用しています。ただし、管轄区域は、競業避止義務のどの条件が過度に面倒であるかを解釈する点で大きく異なります。

##競業避止義務vs.秘密保持契約

非競合契約は、一般に従業員が競合他社で働くことを妨げない[秘密保持契約（NDA）とは異なります。](/nda)代わりに、NDAは、クライアントリスト、基盤となるテクノロジー、開発中の製品に関する情報など、雇用主が専有または機密と見なす情報を従業員が開示することを防ぎます。

##競業避止契約の長所と短所

雇用主と従業員の両方にとって競業避止契約には長所と短所があります。これらの契約は、競合他社に向けて出発し、専有情報を共有する従業員から雇用主を保護することができます。そうは言っても、契約は、契約に署名する従業員とそれを発行する雇用者の両方にとって公正でなければなりません。

競業避止義務は、仕事を続けることを計画している従業員や、貴重な情報で信頼されていることを高く評価している従業員を困惑させることはありません。しかし、競業避止契約に署名した従業員は、契約後に新しい仕事を見つけるのが難しすぎると、完全に業界を離れることに気付く可能性があります。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##競業避止義務に関するFAQ

###競業避止義務から抜け出すことはできますか？

たぶん、しかしそれは法廷に行く必要があるかもしれません。競業避止義務から抜け出すことを検討している場合は、弁護士に連絡することをお勧めします。

###競業避止義務を破った場合はどうなりますか？

競業避止義務を破った場合、理論的には訴えられる可能性があります。州法（および州ごとに異なります）は、競業避止義務の執行可能性（またはそうでない）を設定します。

###競業避止契約をどのように交渉しますか？

あなたが仕事を提供されるとき、あなたはあなたの雇用条件の一部として競業避止契約に署名するように頼まれるかもしれません。交渉したい場合は、雇用弁護士に相談してください。あなたの懸念について会社の人事マネージャーと話すことは、あなたの合意を交渉するための扉を開くもう一つの方法です。

###競業避止義務はどのくらい続きますか？

競業避止義務を取り巻く法律は州によって異なり、裁判所はその期間を「合理的」と見なす必要があります。競業避止義務は2年または3年になる可能性がありますが、期間は会社次第であり、その執行可能性は裁判所次第です。

##結論

競業避止契約に署名することは必ずしもあなたの最善の利益になるとは限りませんが、それは通常あなたの潜在的な雇用主の最善の利益になります。署名する前に弁護士に相談し、職を離れると自分の分野で仕事を見つけるのに苦労する可能性があることを考慮してください。

すべての州が競業避止契約を支持しているわけではありませんが、一部の州は競業避止義務を支持しているため、仕事を辞めたり、合意を破ったりした場合に競業避止義務がどのように機能するかを事前に知ることは価値があります。

##ハイライト

-これらの契約は、従業員が競合他社、地理的な場所、および/または市場での作業を控えなければならない期間の概要を示しています。

-そのような合意の下で、従業員は雇用中に学んだ企業秘密を明らかにしてはなりません。

-競業避止義務は、労働者が職を離れた場合、その分野での就職を妨げる可能性があります。

-カリフォルニアのような一部の州は、競業避止義務の執行を拒否しています。

-競業避止契約は、現在または元の従業員が、雇用が終了した後の一定期間、雇用主と競争することを法的に拘束します。

