---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 非支配持分
description: 非支配持分とは、株主が会社の株式の50％未満しか所有しておらず、決定を管理できない所有権です。
---

# 非支配持分
##非支配持分とは何ですか？

非支配持分は、[少数株主持分とも呼ばれ](/minorityinterest)、所有権ですが、株主は発行済み株式の50％未満しか所有しておらず、決定を管理することはできません。非支配持分は、事業体の[純資産価値で測定され、潜在的な](/nav)[議決権](/votingright)を考慮していません。

ほとんどの[株主](/shareholder)は、非支配持分を保有していると分類され、5％から10％の株式でさえ単一の会社の大規模な保有と見なされます。非支配持分は、投資家が議決権を持ち、会社の進路に影響を与える可能性がある会社の支配持分または過半数持分とは対照的です。

##非支配持分を理解する

、会社が十分な[収益](/earnings)を上げて配当を宣言した場合の現金[配当](/dividend)の権利を含む、普通株式を購入するときに一連の権利を付与されます。株主はまた、[合併](/merger)や会社売却などの主要な企業決定に投票する権利を有する場合があります。企業は、それぞれ異なる株主権を持つさまざまな種類の株式を発行できます。

一般に、非支配持分には、直接非支配持分と間接非支配持分の2種類があります。直接の非支配持分は、子会社のすべての（買収前および買収後の金額）記録された株式の比例配分を受け取ります。間接的な非支配持分は、子会社の買収後の金額の比例配分のみを受け取ります。

一般的に、投資家が株式の5％から10％を支配するまでは、取締役会や経営陣に具体的な提案を伝え、取締役会に変更を提案し、株主総会で変更を提案し、他の投資家とチームを組んで行動を起こします。成功する可能性が高くなります。そのような投資家はアクティビスト投資家と呼ばれます。アクティビスト投資家は、行動や目的のスタイルが広範囲にわたっています。目的は、運用の改善を求めることから、自然環境や社会政策への再構築にまで及びます。

##財務諸表と非支配持分

統合は、複数のエンティティの会計記録を1つの財務セットに結合する一連の財務諸表です。これらには通常、過半数の所有者としての親会社、子会社、または買収した会社、および非支配持分会社が含まれます。連結財務では、投資家、債権者、および会社の管理者は、3つの会社すべてが1つの会社であるかのように3つの別個のエンティティを表示できます。

統合はまた、親会社と非支配持分会社が共同で子会社の株式を購入したことを前提としています。親会社と子会社の間、または親会社と非支配持分会社の間の取引は、[連結財務諸表](/consolidatedfinancialstatement)が作成される前に排除されます。

##非支配持分の例

親会社がXYZ会社の80％を購入し、非支配持分会社が新しい子会社XYZの残りの20％を購入するとします。貸借対照表上の子会社の資産および負債は[公正市場価値](/fairmarketvalue)に調整され、それらの価値は連結財務諸表で使用されます。親会社および非支配持分が純資産の公正価値を超える額を支払う場合、超過分は連結財務諸表の[のれん勘定に計上されます。](/goodwill)

のれんは、公正市場価格を超える価格で会社を購入するために発生する追加費用であり、のれんは、減損テスト後、時間の経過とともに費用勘定に償却されます。これは、財務会計基準審議会（FASB）によって承認された[パーチェス](/purchaseacquisition)[法](/fasb)に基づい[て行われます。](/purchaseacquisition)

##ハイライト

-間接的な非支配持分は、子会社の買収後の金額の比例配分のみを受け取ります。

-直接の非支配持分は、子会社のすべての（買収前および買収後の金額）記録された株式の比例配分を受け取ります。

-その結果、少数株主持分の株主は、企業の決定や投票を自分で管理することはできません。

-非支配持分の反対は支配持分であり、株主は企業の決定を決定するための議決権を持っています。

-非支配持分は、少数株主持分とも呼ばれ、株主が発行済み株式の50％未満を所有する所有権です。

