---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 現金以外の料金
description: 非現金費用は、会社の損益計算書に記載されている現金流出を伴わない費用です。
---

# 現金以外の料金
##非現金料金とは何ですか？

非現金費用は、現金支払いを伴わない[評価減または会計費用です。](/writedown)これらは、企業の財務状況に意味のある変化をもたらす可能性があり、短期資本に影響を与えることなく[収益を重視します。](/earnings)[減価償却費](/depreciation)、[償却費](/amortization)、減価[償却費](/impairment)、[株式に基づく報酬](/stockcompensation)、および資産の[減損は、収益を減少させるが](/depletion)[キャッシュフロー](/cashflow)を減少させない一般的な非現金費用です。

##非現金料金を理解する

現金以外の料金は、会社の[損益計算書に記載されてい](/incomestatement)ます。現金流出を伴わない料金は記録する必要があり、現金移転が行われたかどうかに関係なく、企業が金融取引を記録するために使用するシステムである[発生主義会計を使用する企業に必要です。](/accrualaccounting)

###発生主義会計

減価償却費、償却費、および減価償却費は、以前に現金で支払われた資産の耐用年数を通じて費用が発生します。会社の利益がその時点で資産の現金支出を完全に反映していなかった場合、それはその後の一定数の期間にわたって反映されなければなりません。これらの請求は[貸借対照表](/balancesheet)の勘定に対して行われ、その明細書の項目の価値が減少します。

-**減価償却：**会社が新しい機器を購入する場合、購入価格のパーセンテージが資産の[耐用年数の過程で差し引かれ、傷み](/usefullife)などが考慮されます。その費用は、毎年、現金以外の費用として損益計算書に記録されます。

-**償却：**償却は減価償却と非常に似ていますが、物理的な資産や設備ではなく、特許、商標、ライセンスなどの[無形資産に適用されます。](/intangibleasset)企業が10年間続く特許に100,000ドルを費やした場合、毎年10,000ドルの償却費が記録されます。

-**枯渇**：枯渇は、地球から木材、鉱物、石油などの天然資源を抽出するためのコストを割り当てるために使用される手法です。主に設備や資産の老朽化による費用の控除を表す減価償却とは異なり、枯渇は企業による天然資源の実際の物理的枯渇です。

###非定期的な料金

非現金費用は、貸借対照表項目の変更によって引き起こされる[一時的な会計上の損失を反映する場合もあります。](/one-time-item)このような費用は、多くの場合、会計方針の変更、企業再編、資産の[市場価値](/marketvalue)の変化、または実現可能な将来のキャッシュフローに関する仮定の更新の結果です。

ゼネラルエレクトリック社（GE）が2018年10月に苦戦している電力事業の価値を220億ドルで評価減したことは、[のれんの減損の](/goodwill-impairment)[増加と呼ばれ](/goodwill-impairment)、非経常的な非現金費用の好例です。 [のれんは、](/goodwill)[買収が買収企業の公正価値を超える](/acquisition)と貸借対照表に追加され、将来、買収資産の価値が当初の予想を下回った場合に減損する必要があります。 GEの大きな会計費用は、主にフランスを拠点とするAlstomの106億ドルの買収に関連しており、当然のことながら眉をひそめています。 1

##特別な考慮事項

他の種類の評価減****と同様に、現金以外の費用は報告された収益を減少させ、その結果、株価を圧迫する可能性があります。多くの場合、企業は非現金費用、特に1回限りの費用の重要性を軽視し、財務数値からの影響を除外するように収益を調整しようとします。

投資家は、現金以外の請求が警戒の原因であるかどうかを判断する任務を負っています。現金以外の費用は、多くの場合、事前にフラグが立てられ、無害です。ただし、一部は突然表示され、不十分な会計、管理ミス、および運命の劇的な変化の潜在的な危険信号として機能する可能性があります。

##ハイライト

-非現金費用は、現金支払いを伴わない評価減または会計費用です。

-発生主義会計を使用する企業には、現金以外の料金が必要です。

-減価償却、償却、枯渇、株式に基づく報酬、および資産の減損は、収益を減少させるがキャッシュフローを減少させない一般的な非現金費用です。

