---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 非妨害条項
description: 非妨害条項と呼ばれる賃貸借契約機能は、テナントが署名する賃貸契約がいかなる状況でも継続することを確立します。
---

# 非妨害条項
##非妨害条項とは何ですか？

不妨害条項とは、住宅ローン契約の条項であり、テナントと[家主の間の賃貸契約が](/landlord)どのような状況でも継続することを保証します。これは主に、不動産が貸し手によって差し押さえられた場合に、抵当権者による[立ち退きから賃貸人を保護するために行われます。](/eviction)

非妨害条項は、家主が破産した場合にテナントが退去させられないことを保証します。

##非妨害条項を理解する

[差し押さえ](/foreclosure)や破産ではなく所有者によって売却された場合にも、妨害禁止条項が適用される可能性があります。テナントは、デフォルトでない限り、条項に基づく権利を保持できます。このような条項は、特に商業用不動産でスペースを占有することにテナントが同意したときにテナントが署名する他の条件および合意とバンドルされる場合があります。

たとえば、非妨害条項は、多くの場合、従属、非妨害、および弁護士契約（SNDA）に含まれています。従属条項により、借地権は貸し手の住宅ローンの利息よりもジュニアの借地権になります。これにより、借家人がそこのスペースを占有する契約に署名した後、家主は担保として不動産の資金調達を求めることができます。[賃貸借条項は](/attornment)、テナントが物件の新しい所有者を家主として認識し、物件の所有権が変更された場合、賃貸期間中、賃貸料の支払いを継続することを保証するものです。

##ビジネステナントが非妨害条項を要求する理由

商業用不動産のビジネステナントにとってのメリットとして、非妨害条項は、不動産の所有権が変更された場合に賃貸条件が尊重されることを保証することにより、コストの変動の可能性を軽減するのに役立ちます。これはまた、家主が差し押さえまたは破産で資産を失い、テナントが被告として指名された場合に、彼らが占有するスペースの改修に投資するビジネステナントを保護する可能性があります。

そのような条項がないと、テナントはスペースの使用と、その物件でのビジネスを促進するために行われた改修への投資を失う可能性があります。一部の貸し手は、非妨害条項で与えられる義務を、テナントが合意された賃貸条件でスペースに留まることを単に許可するように制限しようとする場合があります。

##その他の考慮事項

非妨害条項には、[鉱業権の異なる適用があります](/mineral-rights)。この場合、条項は、鉱物抽出プロセスが土地の表面開発を妨げないことを規定しています。たとえば、ある資産に井戸を掘削する石油会社は、その資産の建物の建設やその他の開発に干渉しない場合があります。

##ハイライト

-住宅ローンの非妨害条項は、貸し手によって差し押さえられた、またはその他の状況のために、テナントが差し押さえられた物件から追い出されることはありません。

-非妨害条項は、多くの場合、弁護士条項と併せて作成されます。これにより、借地権者またはテナントは、物件の新しい所有者を家主として自動的に認識します。

-このような条項は、住宅または商業の借地権者および住宅ローンのいずれかに適用される場合があります。

