---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 不履行
description: 不履行とは、人または財産に危害または損害をもたらす、役職/役職または法律によって要求される行為または義務を実行または実行することに失敗していることです。
---

# 不履行
##非実行とは何ですか？

不履行とは、自分の立場、職務、または法律によって要求される行為または義務を故意に実行または実行しないことを指す法的概念であり、それにより、怠慢は人または財産に危害または損害をもたらします。加害者は責任を問われ、起訴される可能性があります。

は、故意に有害な行為である不法行為、または[自分](/misfeasance)の義務を誤って遂行している[不法行為](/malfeasance)とは異なります。

##不履行を理解する

不履行（危害や損害を防ぐための行動の欠如）は元々法の罰則の対象ではありませんでしたが、法定責任を割り当てる不作為を説明するために裁判所がこの用語を使用できるようにするための法改正が進展しました。一部の法域では、不履行には厳しい刑事罰が科せられます。少なくとも、[終了の通知につながる可能性があります](/notice-of-termination)。

意図的な不作為が不履行と見なされるためには、3つの基準を満たさなければなりません。彼らです：

1.行動しなかった個人は、行動することが合理的に期待されたであろう個人でした。

1.その個人は期待された行動を実行しませんでした。と

1.不作為により、その個人は危害を加えました。

たとえば、デイケアプロバイダーが子供を監督するために雇用されており、子供が落下する窓の棚に子供が登るのを防ぐことができない場合、デイケアプロバイダーは監視と保護の契約義務であるため、不履行の責任を問われる可能性があります子供に危害を加え、必要なときに行動を起こさなかった。

##財務上の不履行

取締役、不動産業者、ファイナンシャルアドバイザー、または受託者責任を負う別の個人が、[故意](/fiduciary)かつ意図的な不作為によりその義務に違反した場合、不履行が発生したと言えます。たとえば、不動産業者が顧客からの本格的な小切手を受け取ったが、その小切手を預けなかったために取引が失敗した場合、不動産業者は、より深刻な違反ではなく、不履行の責任を問われる可能性があります。資金は悪用されておらず、エージェントには不適切な動機はありませんでした。

同様に、取締役は、事業において積極的な役割を維持し、企業の業務を監視し、その不作為が事業に害を及ぼす場合、不履行の責任を問われる可能性があります。

##関連する法的条件

不法行為は、他の当事者に危害を加える違法または不法な行為を故意に、意図的に行うことを指す不法行為とは異なります。また、不適切または不正確な行動の故意の意図的な実行、または不正確または不適切なアドバイスの意図的な提供である不正行為とも異なります。 3つの用語はすべて、公職における不正行為の傘下にあります。

##ハイライト

-財務上の不履行には、たとえば、ブローカーが顧客から提供した取引を入力しなかった場合など、クライアントに代わって受託者または財務担当者が行動しなかったことが含まれます。

-不法行為は、それ自体が違法である場合と違法でない場合があります。ただし、雇用主には、不履行のために従業員または請負業者を解雇する法的権利があります。

-不履行とは、危害や損害の発生を防ぐための意図的な行動の欠如です。

