---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: 非金融資産
description: 非金融資産とは、不動産や設備などの物理的価値を持つ資産です。知的財産を含めることもできます。
---

# 非金融資産
##非金融資産とは何ですか？

非金融資産は、その物理的特性からその価値を引き出す資産です。例としては、不動産や自動車があります。また、特許や商標などのすべての[知的財産も含まれます。](/intellectualproperty)非金融資産としての所有物の分類は、これらの項目が会社の貸借対照表に表示され、会社の[市場価値](/marketvalue)や債務プロファイルなどの多数の要因を決定するため、企業にとって重要です。

##非金融資産を理解する

企業の貸借対照表では、非金融資産は金融資産とは対照的[です](/financialasset)。金融資産は、物理的な純資産ではなく、契約上の請求に基づいています。金融資産には、株式、債券、銀行預金が含まれ、一般的に非金融資産よりも販売が容易です。

金融資産の価値は、基礎となる非金融資産の価値に基づくことができます。たとえば、[先物契約の価値は、その契約によって管理されている](/futurescontract)[商品](/commodity)の価値に基づいています。商品は、コーヒーや大豆などの固有の価値を持つ有形のオブジェクトですが、固有の物理的価値を持たない先物契約は、金融資産の例です。

##非金融資産と金融資産

非金融資産と金融資産は、資産の売買方法によって異なります。株式や債券などの多くの金融資産は取引所で取引され、取引所が開いている任意の営業日に売買することができます。これらの資産を売買するために現在の市場価格を取得するのは簡単です。市場が[流動的である](/liquidmarket)限り、すべての売り手に買い手が存在し、その逆も同様です。

一方、設備や車両などの非金融資産は、買い手と売り手の活発な市場がないため、販売が難しい場合があります。市場基準がないため、非金融商品の価格設定はあいまいになる可能性があります。代わりに、売り手が潜在的な買い手を見つけて売却価格を交渉すると、多くの非金融資産が売却されます。買い手を見つけ、売却し、物的資産を分配し、非金融資産を[非流動的](/illiquid)にするのにかかる時間。

##担保としての非金融資産

借り手の支払い能力によってのみ裏付けられる[無担保債務](/unsecureddebt)とは対照的に、金融資産と非金融資産の両方を担保付き債務を裏付ける担保として使用することができます[。](/secureddebt)担保の形態を貸し手にとってより魅力的なものにする1つの要因は、借り手が元本または利息の支払いを怠った場合に資産を迅速に売却できることです。株式や債券のように取引所で取引される金融資産は、非金融資産よりも販売が容易であるため、金融資産は担保として貸し手にとってより魅力的です。

たとえば、XYZの製造業が事業を運営するために100,000ドルの融資枠が必要であり、ローンの担保として60,000ドルの投資有価証券と40,000ドルの設備を提供するとします。 XYZがローンとデフォルトに対して元本と利息の支払いを行わない場合、貸し手は損失を補うために60,000ドルの金融資産を迅速に売却できます。ただし、機器の購入者を見つけるのに時間がかかる可能性があるため、非金融資産は担保として魅力的ではありません。

##ハイライト

-非金融資産は、企業の市場価値と借入能力を決定する上で重要な役割を果たします。

-株式などの金融資産は、非金融資産の反対です。それらは評価しやすく、より流動的です。

-非金融資産は、その物理的特性の価値によって決定され、不動産や工場設備などのアイテムが含まれます。

-特許などの知的財産も非金融資産と見なされます。

