---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 非水圧破砕
description: 非水圧破砕は、乾式破砕とも呼ばれ、掘削プロセスでの水の使用に依存しない油を抽出する方法です。
---

# 非水圧破砕
##非水圧破砕とは何ですか？

非水圧破砕は、掘削プロセスでの水の使用に依存しない油を抽出するための方法です。

非水圧破砕法が開発された主な理由は、水圧破砕法によって生じる[汚染の量を減らし](/externality)、石油掘削プロセスの効率を高めることでした。

##非水圧破砕のしくみ

非水圧破砕は、水圧破砕の実践に適用される革新です。水圧[破砕](/fracking)は、ハイドロフラッキング、フラクチャリング、または単にフラッキングに短縮されることがあります。水圧破砕は岩層に亀裂や割れ目を作るために大量の水に依存しますが、非水圧破砕は同じ結果を達成するために別の方法を使用します。

非水圧破砕の使用は、石油採掘の環境への影響を減らすのに役立ちます。水圧破砕は、フラッキング作業自体とその廃棄物の両方を通じて、周囲の生態系に害を及ぼす可能性があります。水圧破砕法では、油井に水や各種破砕液を注入するため、地下で破損が発生した場合、周辺の給水に漏出する恐れがあります。

水圧破砕に関連するもう1つの懸念は、水圧破砕が機能するために必要な大量の水です。地中の水の供給がすでに比較的少ない地域では、広範囲にわたる水圧破砕が水供給の中断を引き起こす可能性があり、同時に残りの地下水の水質にも影響を与える可能性があります。

関係する石油会社の観点から、非水圧破砕は、プロジェクトの地元の地下水源への依存を断ち切ることにより、運用コストを削減するのに役立ちます。理論的には、非水圧破砕は、従来の水圧破砕で使用される水が凍結する可能性が高い氷点下または氷点下の気候での石油およびガスの探査を可能にすることさえあります。

今日、非水圧破砕への一般的なアプローチは、破砕媒体として天然ガスの使用を含みます。この方法では、水圧破砕液や水を坑井に注入するのではなく、掘削現場で天然ガスを圧縮し、その圧縮ガスを坑井に注入して岩層を破砕します。亀裂を開いたままにするには、ガスからの圧力を上げるか、一定のレベルに維持する必要があります。

##特別な考慮事項

水圧破砕法の使用は、水圧破砕法であろうと非水圧破砕法であろうと、特に環境保護論者から多くの批判を受けています。特に懸念される分野の1つは、掘削プロセスの副産物である廃水です。この廃水は、使用されている水圧破砕液や、井戸内の石油や天然ガスによって汚染される可能性があります。水圧破砕の実施はまた、水圧破砕流体が油または天然ガスと混合する結果となる可能性があり、それは材料を後で分離することを困難かつ高価にする可能性がある。

水圧破砕により、米国は世界最大の石油生産国の1つになりました。米国で水圧破砕が主要な石油採掘方法になる前は、米国はかなりの量の石油輸入に依存していました。米国は長い間石油生産国でしたが、その商品に対する大きな需要により、米国は石油輸入に大きく依存していました。

2010年1月から2020年1月にかけて、米国の石油生産量は167,529,000バレルから395,399,000バレルに増加し、136％増加しました。米国の水圧破砕井戸は2000年から2015年にかけて1,204％増加し、23,000の水圧破砕井戸から300,000の井戸に増加しました。 2015年には、水圧破砕が米国の天然ガス生産の67％を占めました。 2016年には、米国で掘削されたすべての石油および天然ガス井の69％を占めました。

##ハイライト

-コミュニティの場合、非水圧破砕により、フラッキング液が地域の水道に流入するのを防ぎます。

-関係する石油会社の観点から、非水圧破砕は、プロジェクトの地元の地下水源への依存を断ち切ることにより、運用コストを削減するのに役立ちます。

-非水圧破砕は、より安価で環境的に持続可能な石油抽出方法と見なされている水圧破砕の代替手段です。

-非水圧破砕は、水圧破砕で使用される給水が1年のほとんどの間凍結される可能性がある寒冷気候で、石油とガスの抽出を可能にする可能性があります。

-今日、非水圧破砕への一般的なアプローチには、破砕媒体として天然ガスを使用することが含まれます。

-水圧破砕とは異なり、非水圧破砕は、油井への水の注入に依存しない石油とガスの抽出方法です。

