---
keywords: Business,Business Essentials
title: 利息以外の費用
description: 利息以外の費用は、利息の支払いに関係のない金融会社が負担する特定の費用の会計分類です。
---

# 利息以外の費用
##無利息費用とは何ですか？

非支払利息は、銀行または金融機関の営業費用であり、支払利息および貸倒引当金とは別に分類されます。利息以外の費用の例は次のとおりです。

-従業員の給与、ボーナス、福利厚生

-機器のレンタルまたはリース

-情報技術（IT）のコスト

-家賃、電気通信サービス、税金、専門サービス、およびマーケティング

-[無形資産の償却](/amortization-of-intangibles)

##利息以外の費用を理解する

銀行には、利息と非利息の2つの主要な[費用](/bucket)があります。支払利息は、預金、短期および長期の貸付、ならびに取引口座の負債から発生します。利息以外の費用は、預金および債券の利払い以外の費用です。これらの費用は、多くの場合、銀行の日常業務で発生する運用費用です。

>金融機関の銀行の場合の無利息費用は、預金者の資金を引き付けて維持することに直接関連しない費用を表します。

>>

###無利息費用の主な構成要素

利息以外の費用はかなりの額になるため、銀行は利益を最大化するために慎重に管理する必要があります。そうしないと、過度の利息以外の費用が収益に直接影響します。

利息以外の費用は銀行の営業費用を表しており、その大部分は人件費で構成されています。特に銀行に影響を与える過去、現在、および将来の不正行為の和解を交渉するための法律サービスの専門家報酬と同様に、占有およびITコストも重要なコスト要素です。

全体として、利息以外の費用は銀行の諸経費と見なされ、傾向分析および同業他社との相互比較のために銀行の[諸経費比率を計算するために使用されます。](/overhead-ratio)利息以外の費用を平均資産で割ったものが間接費比率です。間接費比率が長期間許容できないほど高くなると、人的資本コストが非利息費用の大部分を占めるため、銀行は通常、最初に人件費に対処します。

近年の株主は、経営者が不当な報酬を受け取らないようにするために、役員報酬にもっと注意を払っています。株主は通常、競争力のある報酬を支持していますが、全体的な人件費が妥当な範囲内にあることを望んでいます。

##銀行タイプ別の無利息費用

利息以外の費用は通常、商業銀行よりも投資銀行の方が高くなります。主な理由は、投資銀行がより高いレベルの従業員報酬を必要とする取引、資産管理、および資本市場アドバイザリーサービスに依存していることです。商業銀行による貸付活動は、ウォール街の補償レベルを要求しません。違いは数字に現れます。

たとえば、2020年には、モルガンスタンレーの利息以外の費用が収益の70％強を占めていました。報酬だけで収入の約45％を占めました。ウェルズファーゴの場合、総非利息費用と従業員費用は、それぞれ収益の80％と48％を占めました。

##ハイライト

-取引、資産管理、資本市場のアドバイザリーサービスには費用がかかるため、投資銀行の利息以外の費用は通常、商業銀行よりも高くなります。

-利息以外の費用は、ローン組成からの手数料収入、ローンの延滞手数料、年会費、信用枠手数料などのサービス手数料によって相殺されます。

-利息以外の費用は、銀行の固定運営費です（給与や家賃など）。

