---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 交渉不可
description: 交渉不可とは、調整できない価格または契約の一部、あるいは新しい所有者に譲渡できない金融商品を指します。
---

# 交渉不可
##交渉不可とは何ですか？

交渉不可能とは、議論や修正の余地がないことを意味します。これは、しっかりと確立されて調整できない財または[証券](/security)の価格、あるいは関係する一方または両方の当事者によって要件と見なされる契約または取引の一部を指す場合があります。さらに、この用語は、所有権をある当事者から別の当事者に簡単に譲渡できない財または証券に関連する場合があります。

##交渉不可能なことを理解する

取引に関与する一方の当事者が、設定された条件に変更を加える意思がない場合、その品目は交渉不可と見なすことができます。これは、特定の商品やサービスの価格、契約内の要素、または[流通市場](/secondarymarket)を使用しても交換または新しい所有者に譲渡できない[金融商品に関連している可能性があります](/financialinstrument)。

[交渉可能](/negotiable)は交渉不可能の反対です。提示価格や契約が交渉可能と呼ばれる場合、それは石に設定されておらず、状況に応じて調整できることを意味します。同様に、この種の楽器は簡単に交換または転送できます。

たとえば、[小切手は実際の](/check)[通貨](/currency)と引き換えに金融機関に提示できるため、為替手形と見なされます。ドル紙幣などの実物通貨の資金も、当事者間で簡単に交換できるため、為替手形と見なされます。すべての適切な法的文書が含まれていれば、ほとんどの証券も交渉可能です。

##交渉不可の例

###交渉不可能な価格

提示価格が交渉不可能であると説明されている場合、それはそれを交渉することができないことを意味します。ある当事者が交渉不可能な価格を設定した場合、最初の当事者がそのような会話に参加することを望まないため、交渉を試みるオプションは事実上削除されました。

たとえば、住宅所有者は、購入者が少なくとも250,000ドルを提供しない限り、自分の資産を売却することを望まない場合があります。個人が提示価格を交渉不可能とみなした場合、245,000ドルの入札は拒否されます。

>###重要

>WalmartInc.のような大企業。多くの場合、希望する金額を支払う意思のある他の顧客を簡単に見つけることができるため、はるかに小規模な小売業者よりも価格を譲歩する可能性は低くなります。

>>

有価証券については、資産を[登録有価証券といい](/registeredsecurity)ますので、価格を変更することはできません。これは、[額面または額面](/facevalue)が指定されている貯蓄債券に適用でき、他の値と交渉することはできません。

###交渉不可能な契約要素

契約には、交渉不可能な特定の規定が含まれている場合があります。たとえば、求人は給与について交渉する余地を提供するかもしれませんが、従業員が年次休暇に取ることができる日数など、他の条件については厳格です。

[賃貸借](/lease)の場合、借家人が物件所有者に提供しなければならない固定価格であることが多いため、支払期日は交渉不可とみなされる場合があります。

###交渉不可能な金融商品

交渉不可能な有価証券および商品とは、ある当事者から次の当事者に譲渡できないものです。[市場性](/non-marketable_securities)のない手形とも呼ばれる、交渉不可能な手形の例は、[政府の貯蓄債券](/ussavingsbonds)です。それらは、債券の所有者のみが償還することができ、他の当事者に売却することは許可されていません。

これらの商品は売却できないため、登録有価証券または譲渡不可有価証券とも呼ばれ、[流動性がないと記載されてい](/illiquid)ます。

##ハイライト

-取引に関与する一方の当事者が、設定された条件に変更を加える意思がない場合、その品目は交渉不可と見なされる可能性があります。

-さらに、この用語は、政府の貯蓄債券など、所有権をある当事者から別の当事者に簡単に譲渡できない財または証券に関連する場合があります。

-交渉不可とは、調整できない財または有価証券の価格、または関係する一方または両方の当事者によって要件と見なされる契約の一部を表します。

