---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 非個人的な時間の預金
description: 非個人預金とは、法人などの自然人ではない預金者が保有する預金口座のことです。
---

# 非個人的な時間の預金
##非個人的な時間保証金とは何ですか？

非個人預金とは、[法人](/corporation)などの自然人ではない預金者が保有する[預金口座のことです](/timedeposit)。

規制当局の定期預金口座と同様に、非個人の定期預金は、いつ資金を引き出すことができるかに関して制限のある有利子口座です。

##非個人的な時間預金を理解する

非個人の定期預金は、自然人ではない企業などの預金者が使用する有利子口座です。彼らは通常、一定の時間間隔で指定された期間、適度な[利息を支払います。](/interest)

指定された期間が終了すると、お金は引き出されるか、別の期間に再入金される可能性があります。預金が満期になる前にお金を引き出すことはできません。さもないと、早期の引き出しペナルティが発生します。一般的に言って、[銀行](/bank)は非個人的な時間預金口座からの引き出しの少なくとも30日前の通知を必要とします。

[レギュレーションD](/regulationd)のセクション204.2によると、非個人的な定期預金は、満期が1.5年以上の場合、最低早期引き出しペナルティの対象となる必要があります。さらに、問題のペナルティは、少なくとも30日分の単純な利息に等しい必要があります。定期預金からの引き出し額に基づいており、預金日から6日後から預金日から1。5年後までの間に行われた引き出しには課せられなければなりません。

>###譲渡性預金

>[譲渡性預金（CD）](/certificateofdeposit)は、定期預金と呼ばれることもありますが、厳密に言えば、CDは定期預金よりも簡単に清算できます。

>>

他の有利子口座と同様に、口座に残っているお金が長いほど、預金者はより多くの利子を集めることができます。長期的には、一般的に[株式](/stock)や[債券](/bond)よりは低いものの、定期預金に関連する収益は、一般的に単純[普通預金口座よりも高くなり](/savingsaccount)ます。[市場連動型保証付き投資証明書（GIC）](/gic)などの他の商品は、ほとんどの定期預金と同等以上のリターンを提供すると同時に、元本の投資を保証します。

定期預金が一般的に普通預金口座よりも高い利息を提供する主な理由の1つは、銀行の準備金要件に関係しています。連邦準備制度の規則Dの下では、非個人的な時間預金は準備金の[要件](/requiredreserves)[の対象ではありません](/requiredreserves)。これは、銀行が[満期日](/maturitydate)前に預金された資金を自由に投資できることを意味します。

##非個人的な時間預金の実際の例

XYZ Industriesの所有者として、EmmaはABCFinancialと呼ばれる地元の銀行でコーポレートバンキングの要件を満たしています。彼女の保守的な気質を考えると、エマは定期的に彼女の会社の収益をABCで保持されている非個人的な時間預金に投資しています。

これらのアカウントは、XYZIndustriesの名前で保持されています。 XYZは法人であり、自然人ではないため、これらの口座は非個人的な時間預金として適格です。したがって、ABCは、預金準備率に影響を与えることなく、預け入れた資金を自由に投資することができます。

エマの観点からは、タームデポジットは、彼女の会社の普通預金口座よりも大きな利息を提供する低リスクの投資を提供します。引き換えに、彼女は、満期に達するまで預け入れた資金を引き出すことができないことを認識しています。

##ハイライト

-定期預金は銀行の準備預金に含まれていないため、銀行にとって有益な場合があります。

-通常の定期預金と同様に、彼らは利息を支払い、預金された資金は指定された満期日まで口座内に留まる必要があります。

-非個人的な時間預金は、自然人ではない企業やその他の団体が保有する時間預金です。

