---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: 非周期的分布
description: 非定期的分配は、従業員の退職金制度の分配の一括払いです。
---

# 非周期的分布
##非周期的分布とは何ですか？

非定期的な分配は、適格な退職年金分配の1回[限り](/lump-sum-payment)の[一括払い](/distribution)[です](/lump-sum-payment)。

##非周期的配布のしくみ

非定期的な分配では、現金で受け取られる課税対象の分配のみが源泉徴収税の対象となります。源泉徴収規則は、従業員が退職する前に退職資産を引き出すことを思いとどまらせることを目的としています。代わりに、定期的な分配は毎月または毎年支払われます。

従業員に直接支払われる非定期的な分配は、受益者が源泉徴収されないことを選択しない限り、 10％の早期撤退ペナルティと未払いの[源泉徴収税の対象となる場合があります。非定期的な分配には、](/withholdingtax)[個人年金口座](/ira)（IRA）の振替またはロールオーバー、体系的な引き出し、または[必要最小限の分配](/requiredminimumdistribution)（RMD）は含まれません。非定期的な配布は、最初の家の購入など、特定の適格な費用に対してペナルティなしで行われる場合もあります。

##退職金口座の種類

以下は、いくつかの種類の退職金口座です。

-**給与控除IRA**：雇用主が退職金制度を採用したくない場合でも、従業員が給与控除を通じてIRAに貢献できるようにし、適格な従業員が簡単かつ直接的な方法で貯蓄できるようにします。

-**給与削減簡易従業員年金（SARSEP）**：これは1997年以前に設立された[簡易従業員年金](/sep)（SEP）であり、給与削減の取り決めが含まれています。個別の退職金制度を確立する代わりに、 [SARSEP](/sarsep)では、雇用主は、一定の割合の給与とドルの制限を条件として、自身のIRAと従業員のIRAに拠出します。

-** SEP **：雇用主が従業員の退職金制度に貢献するための簡素化された方法を提供します。[信託で](/trust)[利益分配](/profitsharingplan)または金銭購入計画を立てる代わりに、雇用主はSEP契約を採用し、適格な従業員ごとに設定された個々の退職金口座または個々の退職年金に直接拠出することができます。

-** SIMPLE IRAプラン**：これらは、自営業者を含む小規模雇用者が従業員の利益のために設定できる税制優遇の退職プランです。SIMPLEIRAプランは、従業員と雇用者の間の書面による給与削減契約です。これにより、従業員は、資格がある場合、雇用主が従業員に代わってSIMPLEIRAに[給与の減額を寄付することを選択できます。](/salaryreductioncontribution)

--401 [（k）](/401kplan) ：この確定拠出年金では、従業員の給与の繰り延べまたは雇用主の拠出が可能です。

-** SIMPLE 401（k）**：この[確定拠出年金](/definedcontributionplan)は、従業員が100人以下の中小企業の所有者が利用できます。従業員は、いくらかの補償を延期することを選択できます。

--403b[タックスシェルター年金プラン](/403bplan)[：](/403bplan)これらは、内国歳入法セクション501c3で免税と認められている特定の公立学校、大学、大学、教会、公立病院、および慈善団体向けの年金プランです。

-[利益分配計画](/profitsharingplan)：この確定拠出年金は、任意の年間[雇用主拠出を可能にし](/employeecontributionplan)ます。

-[金銭購入プラン](/moneypurchasepensionplan)：この確定拠出プランでは、雇用主の拠出は固定されています。

-[確定給付制度](/definedbenefitpensionplan)：これは、拠出金が保険数理的に決定される雇用主によって主に資金提供される制度です。

##ハイライト

-これは、定期的に収入のために支払われる、退職時に受け取る定期的な分配とは対照的です。

-非定期的な配布には、退職または適格なアカウントからの一括または臨時の引き出しが含まれます。

-特定の非定期的な配布は、罰金や税金の対象となる場合があります。

