---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 経常外の利益または損失
description: 経常外の利益または損失は、会社の通常の業務から発生しない、まれな利益または費用です。
---

# 経常外の利益または損失
##非経常的な利益または損失とは何ですか？

経常外の利益または損失は、企業の通常の事業運営から生じたものではない、1回限りの非常にまれな利益または費用です。これらの一時的な項目は、企業の[損益計算書（法人](/incomestatement)税控除後）で個別に報告され、 [1株当たり利益](/basic-earnings-per-share)（EPS）の計算から除外されます。

##非経常的な利益または損失を理解する

企業は、すべての収益、費用、利益、および損失を損益計算書にリストします。これは、特定の会計期間の財務実績を報告するために使用される3つの[財務諸表](/accountingperiod)[の](/accountingperiod)1[つです](/financial-statements)。これから、投資家は会社がどれだけのお金を持ち込んだか、そしてさらに重要なことに、この収入のどれだけを維持することができたかを確立することができます。

[経費、利子、税金を差し引いて得](/businessexpenses)た最終的な[純利益](/netincome)（NI）の数値は、異常で不規則な項目によって不当に歪められる場合があります。日常業務とは関係のない1回限りの非定期的なイベントは、収益を膨らませたり、収縮させたりして、企業の真の財務実績を歪める可能性があります。

[キャピタルゲイン](/capitalgain)は、非経常的なゲインの例です。一方、経常外損失には、資産[の評価減](/writedown)、和解および訴訟費用、自然災害による事業の減速、リストラ費用、および別の事業の買収に関連する費用が含まれる可能性があります。

>通常の事業費（つまり、在庫）に関連する償却または評価減は、自然災害などの1回限りのイベントによるものでない限り、非経常損失とは見なされません。

>>

これらの非定期的なイベントは利益または損失をもたらすため、会社の損益計算書に報告する必要があります。ただし、アナリストや投資家が、異常な出入りに関係なく、特定の[会計期間に](/accountingperiod)ビジネスがどのように実行されたかを確認できるように、通常の[収入](/income)とは別に開示する必要があります。

##非経常的な利益または損失の記録

の設定と維持を担当する[財務会計基準審議会（FASB）は](/fasb)、財務諸表の[脚注](/footnote)で非経常として分類された項目の内訳を提供するよう企業に求めています。これにより、アナリスト、投資家、株主、およびその他の利害関係者は、それらを精査し、収益予測から除外するかどうかを決定する機会が得られます。

、これらの非経常項目がその期間の利益に与える影響を取り除く[調整済み収益数を](/adjusted-earnings)自主的に提供します。また、大きな非経常的な利益または損失は、経営者がその業績に取り組む財務諸表のセクションである[経営者の議論および分析（MD＆A）でより詳細にコメントされる可能性があります。](/mdanalysis)

##非経常的な利益または損失対。特別なアイテム

時々、非経常的な利益と損失は「[特別なアイテム」と呼ばれることもあります](/extraordinaryitem)。

最近まで、[一般に公正妥当と認められた会計原則](/gaap)（GAAP）は、異常とラベル付けされたものはすべて「高度な異常を有し、企業の通常の典型的な活動とは明らかに無関係であるか、偶発的にのみ関連するタイプでなければならない」と規定していました。その基準を満たすのに十分にまれであると考えられるイベントの例には、盗難、火災、または自然災害などによる[死傷者の損失が含まれていました。](/casualty-loss)

企業は、特定の利益または損失がこのカテゴリーに該当するかどうかを判断するために多大な努力を払っていました。これは、特別項目からの[税控除後の](/taxes)[損益を、継続事業から](/continuingoperations)の収益の後に損益計算書に個別に表示する必要があったためです。

その後、2015年1月、FASBは、財務諸表の作成にかかるコストと複雑さを軽減するために、USGAAPから特別項目の概念を排除しました。言い換えれば、企業は依然としてまれで異常なイベントを開示する必要がありますが、今ではそれらを異常なものとして指定する必要はありません。

##特別な考慮事項

投資家は、会社の財務諸表を注意深く調べて、会社がポストを保持している非経常的な利益と損失の種類、および経営者がこれらの種類の[取引に従事する頻度を確認する必要があり](/transaction)ます。本質的に非経常的な利益と損失は非常にまれにしか発生しないことを意味しますが、実際には、企業は一部の項目を非経常として分類することによって費用レベルを過小評価することがよくあります。

[創造的な会計戦略を](/creative-accounting)認識し、株式の評価に最も広く使用されている指標であるEPSを慎重に計算することが重要です。企業は法律により特定の会計基準に従うことが義務付けられています。しかし、それは彼らが抜け穴を見つけず、彼らを前向きに提示する人物を擁護するために最善を尽くすことを意味するものではありません。

##ハイライト

-これらには、訴訟費用、労働者の解雇に関連する費用、リストラ費用、資産の売却による利益または損失、1回限りの償却または評価減、および事業単位のシャットダウンに関連する損失が含まれます。

-定期的でない項目とは、会社の財務諸表に表示される頻度の低い、または異常なエントリを指します。

-これらは損益計算書に個別に記録され、通常の事業運営の一部とは見なされないため、EPSの計算から除外されます。

