---
keywords: Personal Finance,Car Ownership
title: 標準的な自動車保険
description: 非標準の自動車保険は、最もリスクが高いと考えられるドライバーに提供されます。
---

# 標準的な自動車保険
##非標準の自動車保険とは何ですか？

非標準の[自動車保険](/auto-insurance)は、自動車事故のリスクが最も高いと考えられるドライバーに提供されます。自動車[保険は、自動車事故の費用を](/insurance)[賄う](/insurance)ために、自動車の所有者が保険会社から購入した保険です。

非標準の自動車保険は、運転記録が不十分な、または事故の履歴がある車両所有者を対象としています。非標準の自動車保険は、保険会社が事故のために資金を支払う必要があるかもしれないというより大きなリスクを持っているので、通常、従来の保険よりも車両所有者にとって費用がかかります。

##非標準の自動車保険を理解する

通常、保険会社は車両の所有者に自動車保険を提供し、事故による損害賠償を支払うことに同意します。ただし、保険会社が支払う金額と補償範囲のレベルに関しては、多くの場合制限があります。その見返りとして、車両の所有者は、車両の補償範囲について保険会社に毎月の[保険料または料金を支払います。](/premium)

過去に自動車事故にあったか、運転記録が完全ではない人は、保険会社に事故や[保険金請求](/insurance_claim)が行われるリスクが高いため、通常、保険料が高くなります。

###非標準の自動車保険の理由

ドライバーは、次のようなさまざまな理由で非標準の保険カテゴリに分類される可能性があります。

-ライセンスが一時停止または取り消された人

-過度の交通違反またはスピード違反切符

-飲酒運転（DUI）

-10代の若者を含む新しいドライバーと高齢者などの古いドライバー

非標準のドライバーは、過去に複数の事故にあったか、スピード違反の切符を受け取ったか、または十分な運転経験がない可能性があります。非標準の自動車保険を提供している保険会社は、ドライバーの信用履歴を確認することを忘れる可能性があります。つまり、ドライバーの信用度が低いか、まったくない可能性があります。年齢層のその部分のドライバーはリスクが大きすぎるため、若すぎるドライバーや年を取りすぎているドライバーにはポリシーが提供されない場合があります。

###非標準の自動車保険で控除可能

控除額とは、保険会社が保険契約に基づく請求をカバーする前に、被保険者が自己負担で支払わなければならない金額です。控除額は、保険の種類と保険契約者が代表する保険会社へのリスクに応じて、少額または多額になる可能性があります。

通常、リスクの高い保険契約者は、リスクの低い保険契約者よりも控除額が高くなります。また、控除対象のサイズは、毎月の保険料額に影響を与える可能性があります。たとえば、保険契約者が高控除額を選択した場合、月額保険料は低くなる可能性があります。保険料と控除額が逆の関係にある理由は、自動車の所有者が事故に関連するより多くの費用を負担しているため、保険会社は控除額の高い保険の請求を支払うリスクが低いためです。

逆に、控除額が低いと、リスクの高い保険契約者の保険料が高くなる可能性があります。ただし、人が自動車事故に遭い、控除額が高く、保険料が低いという方針を持っている場合、事故の費用は、月額保険料が低いことによる貯蓄を超える可能性があることを覚えておくことが重要です。言い換えれば、控除対象からの高い自己負担費用は非常に高くつく可能性があります。それは低い月額保険料からの節約を打ち消します。

##保険料の決定方法

保険会社は、保険会社がもたらす保険料が、利益を上げるために支払う利益を超えるため、新しい保険を引き受ける際の保険金請求リスクを見積もる必要があります。保険金請求リスクとは、事故が発生した場合に保険会社が保険契約者または車両所有者に保険金を支払う必要がある可能性または確率です。

通常、保険会社は、低保険料を支払う低保険金ドライバーと高額保険料を支払う中リスクから高リスクのドライバーの適切なバランスを決定する必要があります。保険会社が保険金請求リスクを効果的に管理しない場合、保険会社はリスクを取りすぎて、受け取る保険料よりも多くの利益を支払うことになりかねません。

保険料を決定する際、保険会社は通常、次の要素を考慮します。

-運転者の年齢

-運転記録

-車の使用法

-信用履歴

-自動車盗難のリスクが高いなどの地理的な場所

考慮されるすべての要因の包括的なリストではありませんが、上記の情報は、保険会社がドライバーの事故に巻き込まれる可能性を判断するのに役立ちます。そこから、補償範囲に請求する月額保険料を計算できます。

##非標準vs。標準的な自動車保険

[標準的な自動車保険](/standard-auto-insurance)は、平均的なリスクプロファイルに該当するドライバーのための基本的な保険契約です。標準的な自動車保険は通常、他の種類の自動車保険よりも安価であり、保険料が低くなります。これは、ドライバーの運転記録が優れており、事故がほとんどないためです。

逆に、非標準の自動車保険は、運転実績が少なく、標準の保険よりも月額保険料が高い自動車所有者向けの保険です。ただし、多くの場合、優先ドライバーと呼ばれる3番目のカテゴリーのドライバーがあります。これらのドライバーは、運転履歴と車両の使用特性に基づいて最もリスクが低いと見なされます。優先ドライバーは通常、標準および非標準の保険契約者よりもさらに低い保険料で提供されます。

##ハイライト

-非標準の保険に加入しているドライバーは、交通違反の履歴がある、飲酒運転をしている、または10代の若者である可能性があります。

-非標準の自動車保険は通常、標準の保険よりも高い月額保険料と控除額が付属しています。

-非標準の自動車保険は、運転記録が不十分な、または事故の履歴がある車両所有者を対象としています。

