---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: 非標準的な金融政策
description: 非標準的な金融政策は、中央銀行やその他の金融当局が使用するツールであり、従来の措置の範囲から外れています。
---

# 非標準的な金融政策
##非標準的な金融政策とは何ですか？

非標準的な金融政策、または非伝統[的な金融政策は、](/monetarypolicy)[中央銀行](/centralbank)やその他の金融当局が使用するツールであり、従来の措置とは一致しません。非標準的な金融政策は、金利の調整である伝統的な金融政策の主要な手段が十分でなかった2008年の金融危機の間に顕著になりました。非標準的な金融政策には、量的緩和、フォワードガイダンス、および担保調整が含まれます。

##非標準的な金融政策を理解する

金融政策は、[縮小](/contractionary-policy)形式または[拡張](/expansionary_policy)形式のいずれかで使用されます。景気後退などの経済問題が発生した場合、国の中央銀行は拡張的な金融政策を実施します。これには、経済への支出を促進するためにお金を安くするための金利の引き下げが含まれます。

拡大的な金融政策はまた、銀行の[準備預金を減らし](/requiredreserves)、経済における[マネーサプライを増やします。](/moneysupply)最後に、中央銀行は公開市場で国債を購入し、銀行の現金準備を増やします。収縮的な金融政策は同じ行動を伴いますが、反対の方向になります。

2008年の金融危機の間、世界経済は拡大的な金融政策を実施することにより、自国を不況から脱却させようとしていました。しかし、景気後退がひどいため、標準的な拡張金融政策では不十分でした。たとえば、危機と戦うために金利がゼロまたはゼロ近くに引き下げられましたが、これは経済を改善するのに十分ではありませんでした。

従来の金融政策を補完するために、中央銀行は経済を財政難から脱却させるための非標準的な措置を実施しました。

FRBは、経済危機によるさらなる被害を防ぐために、さまざまな積極的な政策を実施しました。同様に、[欧州中央銀行](/europeancentralbank)（ECB）は、世界的な景気後退の影響を食い止めるために、マイナス金利を実施し、大規模な資産購入を実施しました。

##非標準的な金融政策の種類

＃＃＃ 量的緩和

不況の間、中央銀行は国債以外の公開市場で他の証券を購入することができます。このプロセスは[量的緩和](/quantitative-easing)（QE）として知られており、大不況時と同じように、短期金利がゼロまたはゼロに近い場合に考慮されます。量的緩和政策は、マネーサプライを増やしながら金利を引き下げます。その後、金融機関は貸付と流動性を促進するために資本で溢れかえります。この間、新しいお金は印刷されません。

不況の間、米連邦準備制度理事会は、量的緩和プログラムの一環として[住宅ローン担保証券（MBS）の購入を開始しました。](/mbs)中央銀行は最初のQEラウンドで、MBSで1.25兆ドルを購入しました。QEプログラムの結果、FRBのバランスシートは景気後退前の約8,850億ドルから、2008年には約4.5兆ドルに横ばいの2.2兆ドルに膨れ上がりました。 2015年に。

###フォワードガイダンス

[フォワードガイダンス](/forward-guidance)は、中央銀行が将来の金融政策の意図を国民に伝えるプロセスです。この通知により、個人と企業の両方が長期的に支出と投資の決定を下すことができ、それによって市場に安定性と信頼をもたらします。その結果、フォワードガイダンスは現在の経済状況に影響を与えます。

FRBは、2000年代初頭にフォワードガイダンスを使用し、その後、[大不況時](/great-recession)に金利が当面の間低水準にとどまるであろうことを示しました。

###負の金利

多くの国が金融危機の際に[マイナス金利を採用しました。](/negative-interest-rate)この方針では、中央銀行は商業銀行に預金の金利を請求します。目標は、商業銀行が現金を保管するのではなく、現金を使って貸し出すように誘うことです。現金準備の保管は、マイナス金利のために価値を失います。

###担保の調整

貸付施設に対する[担保](/collateral)として保有できる資産の範囲を拡大しました。通常、最も[流動性の高い資産](/liquidasset)は担保として保有されるべきですが、そのような困難な時期には、より流動性の低い資産が担保として保有されることが許可されました。その後、中央銀行はこれらの資産の流動性リスクを引き受けます。

##非標準的な金融政策への批判

非標準的な金融政策は、経済に悪影響を与える可能性があります。中央銀行が量的緩和を実施し、マネーサプライを急増させると、[インフレ](/inflation)につながる可能性があります。これは、システムに多すぎるお金があるが、利用できる商品の量が限られている場合に発生する可能性があります。

負の金利はまた、人々に貯蓄せずにお金を使うように促すことによって結果をもたらす可能性があります。さらに、量的緩和政策は中央銀行のバランスシートを拡大しますが、これは管理のリスクとなる可能性があり、また、民間部門が利用できる資産の種類を誤って決定するため、連邦政府が莫大な金額を購入している場合、よりリスクの高い資産を購入する可能性があります財務省とMBSの。

##ハイライト

-非標準的な金融政策には、量的緩和、フォワードガイダンス、担保調整、およびマイナス金利が含まれます。

-従来の金融政策には、金利の調整、公開市場操作、銀行準備預金の設定が含まれます。

-非標準的な金融政策は、伝統的な金融政策が先進国の経済を引き上げるのに十分ではなかった2008年の世界金融危機の間に顕著になりました。

-伝統的な金融政策と非標準的な金融政策の両方を実施することで、政府は自国を不況から脱却させることができました。

