---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: 非課税の配布
description: 非課税の分配は株主への支払いです。名前が意味するものとは反対に、それは実際には非課税ではありません。会社の株を売るときに税金を払います。
---

# 非課税の配布
##非課税の配布とは何ですか？

非課税の分配は株主への支払いです。配当に似ていますが、収益ではなく、会社の資本の一部を表します。名前が意味するかもしれないものとは反対に、それは実際には非課税ではありません。投資家が分配金を発行した会社の株式を売却するまで、課税されません。非課税の分配は株式の基礎を減らします。

企業のスピンオフから受け取った株式は、非課税の分配として株主に譲渡される場合があります。現金価値のある生命保険契約者に支払われる[配当金は、非課税の分配金と見なされます。](/dividend)

非課税の分配は、非配当分配または資本利益分配と呼ばれることもあります。

##非課税の分布を理解する

株主への非課税の分配は、会社または投資信託の収益または利益から支払われません。これは資本の還元であり、投資家が会社に投資したお金の一部を取り戻していることを意味します。

非課税の分配の例には、株式配当、株式分割、株式の権利、および企業の部分的または完全な清算から受け取った分配が含まれます。

分配は、支払われると非課税のイベントですが、株式が売却されると課税されます。非課税の分配金を受け取る株主は、それに応じて株式の[コストベースを削減する必要があります。](/costbasis)株主が株式を売却する場合、結果として生じるキャピタルゲインまたはキャピタルロスは調整後の基準から計算されます。

たとえば、投資家が100株の株式を800ドルで購入するとします。課税年度中、投資家は会社から90ドルの非課税の分配金を受け取ります。コストベースは$710（株式に支払われた価格から分配金を差し引いた価格）に調整されます。翌年、投資家は株式を1,000ドルで売却します。税務上、投資家のキャピタルゲインは290ドル（200ドルの利益と90ドルの分配）です。

非配当金の分配額は、通常、投資家の株式の基準よりも少なくなります。分配が基準を超えるというまれなケースでは、株主はコスト基準をゼロに減らし、分配の超過額をIRSフォーム[スケジュール](/scheduled)[Dのキャピタルゲインとして報告する必要があり](/scheduled)ます。

たとえば、上記の例の投資家が合計890ドルの非課税配当を受け取ったとします。配布の最初の800ドルは、コストベースをゼロに削減します。残りの90ドルは、株式が1年以内に保有されているかどうかに応じて、短期または長期のキャピタルゲインとして報告する必要があります。

非課税の分配は、通常、フォーム1099-DIVのボックス3で報告されます。資本の返還は、フォームの「非配当分配」列の下に表示されます。投資家は、配当金を支払った会社からこのフォームを受け取ることができます。そうでない場合、分配は[通常の配当](/ordinary-dividends)として報告される場合があります。 IRS Publication 550は、非配当分配収入を含む投資収入の報告要件に関する詳細情報を投資家に提供します。

##ハイライト

-非課税の分配は、株式配当、株式分割、または企業清算からの分配である可能性があります。

-非課税の分配は、分配を発行した企業の株式を売却した場合にのみ課税されます。

-非課税の分配は、株式のコストベースの削減としてIRSに報告されます。

