---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 非伝統的な住宅ローン
description: 非伝統的な住宅ローンは、標準的な住宅ローンの特性に準拠していない住宅ローンの広義の用語です。
---

# 非伝統的な住宅ローン
##非伝統的な住宅ローンとは何ですか？

非伝統的な住宅ローンは、標準的な従来の特性を持たない住宅[ローンを広く説明しています。これらは、標準の](/mortgage)[償却](/amortization_schedule)[スケジュール](/amortization_schedule)に準拠していない、または標準のインストール支払いがある任意のタイプの住宅ローンを指す場合があります。

非伝統的な住宅ローンは、ローンに関連するより高い支払いリスクのために、より高い金利を伴うことがよくあります。例としては、バルーンローン、[ハイブリッドARM](/hybridarm) 、または利息のみの住宅ローンがあります。

##非伝統的な住宅ローンを理解する

、土地、またはその他の種類の不動産などの不動産[を](/property)購入するために使用される債務の手段です。所有者は、一定の期間にわたって、元本と利息の組み合わせである所定の支払い額を支払います。この期間は、[償却](/amortization)期間と呼ばれます。住宅ローンは不動産によって担保されているため、住宅ローンが金融債務を履行できない場合、貸し手は資産を差し押さえることができます。

従来の住宅ローンは単純な構造であり、住宅ローンは固定金利または[変動金利で](/variableinterestrate)[借り入れ](/mortgagor)、ローンが完全に返済されるまで支払いを行います。彼らは借り手に予測可能性を提供するので、毎月の支払い額やローンがいつ終了するかという点で驚くことはありません。

非伝統的な住宅ローンは、借り手に他のさまざまなオプションを提供するため、異なります。これらの商品は借り手により柔軟な[返済](/repayment)条件を提供し、支払いを延期することを可能にします。主に元本残高ですが、場合によっては利息もあります。これにより、全額が支払われる前に借り手が最初に責任を負う金額が低くなります。

>非伝統的な住宅ローンは、銀行や伝統的な金融機関ではない貸し手によっても提供される可能性があります。

>>

これらのタイプの住宅ローンは、多くの場合、より高いリスクを伴います。これは、[デフォルト](/default2)のリスクが高いためです。これらの住宅ローンのいずれも、より少ない資産と収入の要件を必要とします。ただし、トレードオフがあります。貸し手は借り手に高い金利を請求することができます。非伝統的な住宅ローンは通常、[サブプライムの借り手を含む非伝統的な状況の借り手に拡張され](/subprime-borrower)ます。彼らは借りる場所が他にないかもしれないので、彼らは一般的に彼らが提供する柔軟性とともにより高い金利を受け入れることをいとわない。

##非伝統的な住宅ローンの種類

市場で最も一般的な非伝統的な住宅ローンには、バルーン住宅ローン、[利息のみの住宅ローン](/interestonlymortgage)、および支払いオプションの変動金利住宅ローン（ARM）が含まれます。

###バルーン住宅ローン

[バルーン支払いローンで](/balloon-payment)は、元本と利息の両方を[満期日](/maturitydate)まで延期することができます。住宅ローンが満期に達すると、借り手は一時金を支払う必要があります。バルーン支払いローンは、利息のみの支払いで構成することもできます。バルーン支払い住宅ローンは、開発者によって一般的に使用されます。彼らは一般的に高い金利で来て、後払いを提供します。

###利息のみのローン

バルーン支払いローンと同様に、利息のみのローンも一般的に開発者によって提供されます。これらのローンでは、借り手は定期的に利息を支払い、その後、満期時に元本の[一括払いを行う必要があります。](/lump-sum-payment)建物開発の場合、多くの開発者は、満期時[にテイクアウトローンを使用する](/take-out-loan)か、建設後に担保付きのバルーン支払いローンを借り換えます。

###支払い-オプション調整可能-住宅ローン金利

[支払いオプションの変動金利住宅ローン](/paymentoptionarm)（ARM）は、住宅ローンの借り手に多数の支払いオプションを提供する最も柔軟な非伝統的なローンの1つです。これらのローンは変動金利住宅ローンの枠組みに従いますが、借り手は毎月支払いたい種類を選択することができます。

支払いオプションのARMは、ローンの最初の数か月または数年間は固定金利の支払いを必要とします。その後、ローンは変動金利ローンにリセットされ、通常、より高いリスクのいくつかを貸し手に補償するために高い[マージンを請求します。](/margin)支払いオプションARMでは、借り手は毎月の分割払いを行うときに貸し手が提供するいくつかのオプションから選択できます。支払いオプションには通常、導入期間の利率に基づく低固定金利オプション（利息のみの支払い）、または15年または30年の[完全償却支払いが含まれ](/fully_amortizing_payment)ます。

[負の償却](/negativeamortization)を伴うため、借り手と貸し手の両方にとって複雑になる可能性があります。支払いオプションARMを使用すると、未払いの[元本](/principal)または標準の支払い額を下回る利息が借り手の未払いの元本に追加され、その後の支払いで請求される利息の額が増加します。

##ハイライト

-これらの住宅ローンは、ローンに関連する支払いリスクが高いため、金利が高くなる可能性があります。

-非伝統的な住宅ローンには、返済スケジュールや標準および固定の設置支払いなど、住宅ローンの従来の特性が含まれていません。

-バルーンおよび利息のみのローン、ハイブリッドARMS、および支払いオプションの変動金利住宅ローンは、非伝統的な住宅ローンの例です。

-非標準の住宅ローンでは、借り手は元本を延期できる場合があり、場合によっては、全額が支払われるまで利息の支払いを延期することができます。

