---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: 正午レート
description: 現在は廃止されている正午レートは、正午の取引に基づくカナダドルと米ドルの為替レートであり、カナダ銀行によって毎日公開されています。
---

# 正午レート
##正午のレートはいくらでしたか？

正午レートは、[カナダ銀行](/bankofcanada)（BOC）が米ドルとカナダドル（CAD）の間の外国為替レートの特定のインスタンス、つまり[USD/CADレートを公開するために使用する](/usd-cad-us-dollar-canadian-dollar-currency-pair)[外国為替](/forex)用語でした。正午のレートは、中央銀行によって毎日午後12時45分までに発表され、その日の午前11時59分から午後12時1分までに行われたCAD取引の加重平均に基づいています。

BOCはまた、午後4時30分に終値を公開しました。2017年4月28日より、BOCはこれらの両方のレートを放棄し、CAD[通貨ペア](/currencypair)ごとに1つの指標となる1日あたりのレートを公開するように切り替えました。

##正午レートの仕組み

、USD / CADで外国為替計算を行う必要のある企業やその他の企業によって[ベンチマーク](/benchmark)[為替レート](/benchmark)として広く使用されていましたが、2017年に廃止され、単一の指標レートに置き換えられました。単一レートへの切り替えには、事前に電報が送信され、影響を受ける当事者が適切な調整を行うのに十分な時間を確保できます。実際、BOCは2016年2月に、為替レートの方法論の公開を変更すると発表しました。新しいレートは、正午のレートの特定の時点の値ではなく、幅広い1日の平均を反映しており、4：30に公開されます。毎日午後。

方法論の変更は、2014年のBOC調査（約17,000件の回答を引き出した）の結果、および金融ベンチマークに関するより広範な進行中の国際調査を考慮した他の広範なパブリックコンサルテーションの結果によって部分的に促進されました。 2014年の調査では、ベンチマークが広く使用されていましたが、これは方法論に依存せず、ユーザーはプロセスを新しい方法論に調整できることが示されました。 BOCはまた、正午と終値の公表を開始したとき、金融市場の透明性ははるかに低いと指摘しました。リアルタイムの為替レートは現在、市場参加者と一般市民の両方に広く利用可能であり、時間固有のレートを公開する必要性が少なくなっています。

## USD/USDを理解する

USD / CADペアは、外国為替市場で最も流動的で広く取引されている通貨ペアの1つです。 USD / CADペアの価値は、「X」カナダドルあたり1米ドルと見積もられています。たとえば、ペアが1.20で取引されている場合、1米ドルを購入するには1.2カナダドルかかることを意味します。 USD / CAD通貨ペアは歴史のさまざまな時点で[同等に達しましたが、米ドルは伝統的に2つの通貨の中でより強いものでした。](/parityprice)両国間で重要なビジネス関係と貿易が発生しているため、USD/CAD通貨ペアは非常に重要です。

は、カナダドル硬貨の名前である「カナダドル」[の](/loonie)取引としても知られています。

##ハイライト

-正午のレートは、カナダ銀行（BOC）によって毎日正午頃に公開されたUSD/CADのベンチマーク為替レートでした。

-レートは、加重平均ベースで、USD/CADの外国為替市場での午前11時59分から午後12時1分までの3分間の取引活動に基づいて編集されました。

-BOCは、2017年に正午のレートを放棄しました。これは、特定の時点のスナップショットのみを提供し、より包括的な単一の指標レートを支持しました。

