---
keywords: Investing,Stocks
title: ノーペアバリューストック
description: ノーパーバリュー株式は、会社の定款または株券に記載されているパーバリューの指定なしに発行されます。
---

# ノーペアバリューストック
##ノーパーバリュー株とは何ですか？

ノーパーバリュー株式は、会社の[定款](/articlesofincorporation)またはその[株式証明書に示されているパー](/stockcertificate)[バリューの指定なしに発行され](/stockcertificate)ます。発行されたほとんどの株式は、ノーパーまたはローパーバリューの株式に分類されます。後者の価格は、投資家が公開市場で株式を購入する意思のある現金の額によって決定されます。

##ノーパーバリュー株を理解する

[の公募](/publicoffering)のためにより高い価格を設定する柔軟性を企業に与えるため、額面価格のない株式を発行することが有益であると感じるかもしれません。これにより、株価が急落した場合の株主の下振れリスクが軽減されます。株式市場に関連する価格の既知の変動のため、多くの投資家は通常、特定の投資を購入する前に必要とは[見なし](/parvalue)ません。さらに、額面価格の株式の生産は、現在の進行率と株式に割り当てられた額面価格との差に関する法的義務をもたらす可能性があり、発行者にとって魅力のないオプションになります。

企業がノーパーバリューの株式を発行する場合、価格は自然に変動する可能性があります。ノーパー株の売却価格は、需要と供給の基本原則によって決定することができ、額面価格で誤って表示されることなく、市場の条件を満たすために必要に応じて変動します。

>一部の州では、企業がノーパー株を発行することを禁じています。

>>

##特別な考慮事項

企業が1株あたり5.00ドルの低額の株式をリリースし、1,000株が売却された場合、その企業の関連する簿価は5,000ドルとしてリストされます。ビジネスが一般的に成功している場合、この値は重要ではない可能性があります。しかし、現在債権者に3,000ドルを支払う間に事業が崩壊した場合、債務を負っている会社は滞納会社の会計報告書の見直しを要求する可能性があり、失敗した事業が完全に[資本化されていないことが明らかになる可能性があり](/capitalize)ます。これにより、債務のある企業は、株主に債務の返済に貢献することを要求する法的権利を行使するように促される可能性があります。

##ノーパーバリューストックvs.低額株

額面価格が指定されていない標準価格の株式は印刷されますが、低価格の株式は、0.01ドル未満、数ドルまでの金額を示す場合があります。多くの場合、中小企業が株主数を減らしようとすると、額面$1.00の株式を発行することを選択する場合があります。この少量は、会計目的の明細として機能することができます。

##ハイライト

-ノーパーバリュー株の利点は、企業が将来のオファリングでより高い価格で株を発行できることです。

-ノーパーバリュー株の価値は、投資家が公開市場で喜んで支払う価格によって決定されます。

-パーバリューなしの株式は、パーバリューなしで発行されます。

-額面価格なしでノーパーバリュー株が発行されるのに対し、ローパーバリュー株は最低$0.01の価格で発行されます。

-低額株のマイナス面として、発行会社が債務不履行に陥ったり、ドアを閉めたりした場合、アナリストは、そもそも時価総額が完全に資本化されていないと想定する可能性があります。

