---
keywords: Investing,Stocks
title: 見積もりなし
description: 相場なしとは、非アクティブであるか、現在のビッドおよびオファーがない株式またはその他の証券を指します。これは小さなOTC証券で発生する可能性があります。
---

# 見積もりなし
##見積もりなしとは何ですか？

相場がないということは、非アクティブであるか現在取引されていない株式またはその他の証券を指しているため、現在[の両面市場](/two-sidedmarket)は容易に存在しません。したがって、相場なしの株式には、現在の[買値](/bid)または売値がありませ[ん](/ask)。

相場株はめったに取引されないため、売買が難しく、[流動性が低くなることはありません](/illiquid)。株式が最終的に取引されるとき、アクティブな株式の価格と比較して、ビッド価格とアスク価格の間に非常に広い[スプレッドがある可能性があります。](/bid-askspread)

##見積もりなしの仕組み

上場株式は、継続的に、または明示的な[見積もり要求](/request-for-quote)（RFQ）がある場合はいつでも、購入または販売可能な市場の両側でビッドおよびアスクのボリュームを提供できる指定[マーケットメーカーを用意する必要があります。](/marketmaker)

ただし、一部の証券にはマーケットメーカーがありません。たとえば、[店頭証券](/otc)（OTC）で取引したり、取引所から[上場廃止になったりする場合があります](/delisting)。証券にアクティブなマーケットメーカーがない場合、または利用可能な買い手と売り手が不足している場合、市場を[引用](/quote)する人は誰もいないため、証券は引用されません。

したがって、相場のない株式は非常に流動性が低いと見なされます。流動性の低い証券は、買い手または売り手が少ないため、希望する価格で証券に出入りすることが難しい場合があるため、リスクが高くなります。主要な取引所で取引されるほとんどの証券は流動的であり、取引時間中いつでも売買することができます。

[優良企業](/bluechipstock)よりも、自社株の見積もりを持たない可能性が高くなります。

あなたがノークォート証券の保有者であり、それを処分したい場合は、潜在的な市場参加者からの入札を求めることができるブローカーの助けを借りる必要があるかもしれません。これらの当事者は、流動性の欠如を気にせず、彼らにとって価値のあるものにするために割引価格で証券を購入することをいとわないヘッジファンド、投資銀行、または他の機関投資家である可能性があります。保有者はまた、彼らのオファーを市場に投稿し、そこに残すことができます。販売の[指値注文](/limitorder)[を](/limitorder)投稿することにより、販売の申し出を見て機会をつかむ買い手を引き付ける可能性があります。

[市場価値](/marketvalue)が暗黙的にゼロの損失として償却するしかありません。

##グレーマーケットとダークプール

一部の株式は[グレーマーケットで取引されています](/graymarket)。これは、買い手と売り手がいるが、お互いのビッドとオファーを見ることができないことを意味します。価格チャートまたは[時間と売上高](/time-and-sales)は、トランザクションが発生していることを明らかにします。このタイプの市場では、トレーダーは通常、指値注文で流動性を調査するため、指定された価格範囲内でのみ取引します。

これは、上場株式で運営され、公開注文書やレベルIIに注文を表示せずに取引を実行するプライベート取引所であるダークプールとは異なります。取引が発生すると、その取引は[時間と売上に表示され](/time-and-sales)ます。

##相場なしの株式の例

株式が定期的に相場を持たないためには、実質的に利息がない必要があり、したがって、主要な取引所に長期間上場され続ける可能性は低いです。したがって、ほとんどの人は、非常に小さくてあいまいなOTC株を見ない限り、相場なしの株に出くわすことはほとんどありません。

ノークォート株がどのように見えるかを知るために、証券取引所が正式に閉鎖された後、または株式市場が正式に開かれる前に、小さな上場企業のレベルIIを見てください。通常、市場時間中に20ドルまたは50ドルで取引される株式は、[時間外](/afterhourstrading)または[市場前にビッドまたはオファーがない場合があります](/premarket)。この場合、株式の入札価格は実際にはゼロであるか、単に何も表示されず、オファーと同じである可能性があります。オープンが近づくと、ビッドとオファーが入り始め、株式の見積もりを提供します。

##ハイライト

-ノークォートは、グレーマーケットやダークプールと混同しないでください。灰色と暗い市場にはビッドとオファーがあるかもしれません、それらはただ見ることができません。

-流動性を提供する指定マーケットメーカーを持たない小さなOTC株には相場が発生しない傾向があります。

-証券が非アクティブまたは流動性がなく、したがって現在のビッドまたはクォートのオファーがない場合、クォートは発生しません。

