---
keywords: Trading,Fixed Income Trading
title: 通常のイールドカーブ
description: 通常のイールドカーブは、短期債務商品の利回りが同じ信用度の長期債務商品よりも低いイールドカーブです。
---

# 通常のイールドカーブ
##通常のイールドカーブとは何ですか？

通常のイールドカーブは、同じ信用度の[長期債務商品よりも](/longtermdebt)[短期債務商品の](/shorttermdebt)イールドが低いイールドカーブです。これにより、イールドカーブは上向きの勾配になります。これは最もよく見られるイールドカーブの形状であり、「ポジティブイールドカーブ」と呼ばれることもあります。

アナリストは、将来の短期金利がどのように推移するかについての手がかりを得るために、イールドカーブの傾きに注目します。イールドカーブが上向きに傾斜している場合、これは通常、金融市場全体で将来のより高い金利の期待を示しています。イールドカーブが下向きに傾斜していると、金利が低くなることが予測されます。

##通常のイールドカーブを理解する

[リスク](/yieldcurverisk)に対してより多くの補償を期待しているため、このイールドカーブは「正常」と見なされます。長期債は、金利の変動や潜在的な[デフォルトへのエクスポージャーの増加など、より多くのリスクにさらされてい](/default2)ます。また、長期間お金を[投資するということは、投資家が他の方法でお金を使うことができないことを意味するので、投資家は](/investing)利回り[のお金の要素の時間価値を通してこれを補償されます。](/timevalueofmoney)

通常のイールドカーブでは、長期投資に関連することが多いより高いイールドを表すために、傾きが上向きに移動します。これらのより高い利回りは、通常は長期ベンチャーに伴うリスクの増加と短期投資に関連するリスクの低下を補っています。この曲線の形状は、満期日が時間の経過とともに延長されるにつれて予想される利回りのシフトを表すという点で、追加で適用可能な正の期間にわたって通常と呼ばれます。それは最も一般的には前向きな経済成長と関連しています。

##指標としてのイールドカーブ

イールドカーブは、満期までの期間に基づく特定の証券に関連する金利の変化を表します。他の指標とは異なり、イールドカーブは単一の事業体または政府によって作成されたものではありません。代わりに、その時点での市場の感触を測定することによって設定され、多くの場合、ベースラインの作成に役立つ投資家の知識を参照します。イールドカーブの方向性は、経済の現在の方向性に関する確かな指標と見なされます。

##その他のイールドカーブ

イールドカーブは、フラットのままにすることも、反転させることもできます。最初の例では、フラットな曲線は、短期投資と長期投資のリターンが本質的に同じであることを示しています。多くの場合、この曲線は、恐ろしい投資家が資金をよりリスクの低いオプションに移動し、価格を押し上げ、全体的な利回りを下げるため、経済が不況に近づくにつれて見られます。

逆イールドカーブは、短期金利が長期金利よりも有利である点を示しています。通常のイールドカーブと比較すると、その形状は反転しており、市場と投資家の行動に大きな変化が見られます。この時点で、不況がまだ発生していない場合は、一般的に差し迫ったものと見なされます。

##ハイライト

-上向きのイールドカーブは、将来の金利の上昇を示唆しています。

-通常のイールドカーブは、同じ信用度の長期債務商品よりも短期債務商品のイールドが低いイールドカーブです。

-下向きのイールドカーブは、将来の金利の低下を予測しています。

