---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Social Security
title: 完全定年（FRA）
description: 完全退職年齢は、完全な社会保障退職給付を受け取ることができる年齢です。それはあなたが生まれた年によって異なります。
---

# 完全定年（FRA）
##完全定年（FRA）とは何ですか？

通常の退職年齢としても知られる完全退職年齢（FRA）は、社会保障から完全退職給付を受け取ることができる年齢です。完全定年はあなたが生まれた年によって異なります。 FRAは、1955年生まれの人は66年2か月でしたが、1960年以降に生まれた人は67歳まで徐々に上昇しています。

あなたが完全な定年に達する前に利益を主張することはそれらを永久に減らします。

##完全定年（FRA）を理解する

[社会保障給付](/social-security-benefits)を受けるためのFRAは、1960年以降に生まれた人々の67です。 1943年から1954年に生まれた人は66歳、1955年から1959年に生まれた人は66か月、2か月、4か月、6か月、8か月、または10か月です（年齢は毎年2か月ずつ増加します）。

62歳から社会保障給付を受けることを選択できますが、FRAよりも早い年齢で給付を請求すると、給付が恒久的に減少します。たとえば、FRAが67歳で、62歳で給付金の請求を開始した場合、給付金は完全定年で受け取る額の70％に減少します。 65で請求を開始すると、完全な退職給付の86.7％を取得できます。

あなたが1943年以降に生まれた場合、FRAの後に請求すると、毎年8％の利益が増加します。 70に達するまで待つと、最大のメリットが得られます。あなたの利益はそれ以上増加しないので、70より長く待つ理由はありません。

[雇用主が提供するプラン](/employer_sponsored_plan)などの年金プランにも適用されます。たとえば、公務員、警察官、および軍隊のメンバーは、通常、特定の年齢ではなく、特定の勤続年数の後に完全な給付を受け取ります。

>何年にもわたってシステムに支払った金額などの他の要因は、退職給付の請求を開始したときに得られる社会保障収入の金額に影響を与えます。給付金の請求を開始するのに最適な年齢を把握するには、社会保障の損益分岐点の年齢を計算して、支払いと長寿のバランスが取れていることを確認する必要があります。

>>

>>

>>

##完全定年（FRA）の歴史

社会保障が始まったときのFRAは65歳でした。 1983年の社会保障の改正には、1938年以降に生まれた人々からFRAを引き上げることを許可する条項が含まれていました。高齢者の全体的な健康状態の改善と平均余命の増加が変化を促しました。

社会保障の受託者は、2021年以降、[社会保障信託基金](/social-security-trust-fund)が赤字を出し、給付金の支払いを賄うために準備金に没頭する必要があると予測しています。最新の見積もりによると、これは、社会保障の[老齢および生存者保険（OASI）](/old-age-and-survivors-insurance-trust-fund)信託基金と[障害保険（DI）信託基金の合計準備金](/disability-insurance-trust-fund)が2034年までに使い果たされることを意味します。

社会保障信託基金の支払能力に関する懸念と、人口動態の変化および長寿の増加を考えると、FRAをより高くするという保守的なサークルでの話し合いがありました。他の可能な解決策には、増税、利益の削減、またはこれらの変更の一部またはすべての組み合わせが含まれます。

>完全な定年を把握するには、[社会保障局（SSA）が提供するオンライン計算機を使用します](/ssa)。

>>

##米国の平均退職年齢

ボストン大学の退職研究センターによると、アメリカ人の平均退職年齢は過去30年間で約3年増加しています。それでも、平均して、アメリカ人は完全な定年に達する前に引退しています。男性は平均64.6歳で引退します。女性の平均退職年齢は62.3歳です。

ボストン大学の調査によると、平均退職年齢の上昇は、主に大学を卒業した人々によって促進されています。たとえば、大学の学位を持つ男性は、高校を卒業した男性より3年遅れて退職します。高校卒業生の労働者（男性と女性の両方）が早期に退職する傾向がある主な理由の1つは、大学卒業生のように健康と長寿が何十年にもわたって改善されていないことです。彼らの仕事はより肉体的に厳しい傾向があり、大学の学位を持つ労働者ほど多くの休暇を取ることができる可能性は低いです。

##世界中の完全定年（FRA）

世界中のFRAは58歳までの若さですが、通常は65歳から67歳の範囲です。国によっては、男性と女性で異なる場合があります。ここではいくつかの例を示します。

-オーストラリア：66か月と6か月（2023年までに67に増加）

-ブラジル：65（男性）; 62人（女性、2019年10月に60人から育てられた）

-カナダ：65

-中国：60（男性）; 50人（ブルーカラーの女性）;または55（ホワイトカラーの女性）

-フランス：62

-ドイツ：65か月および6か月または7か月（出生年によって異なりますが、1964年以降に生まれた場合は徐々に67か月に増加します）

-インド：60

-インドネシア：56（2043年までに65に徐々に増加）

-日本：65

-メキシコ：65

-フィリピン：60

-ロシア：男性は61.5（2028年までに65に徐々に増加）、女性は56.5（2028年までに63に徐々に増加）

-韓国：62（2033年までに65に徐々に増加）

-英国：66（2028年までに67に増加）

##ハイライト

-他の国の退職制度のFRAもさまざまで、通常は65歳から67歳までです。

-FRAは、生まれた時期によって異なります。

-フルエイジリタイアメント（FRA）とは、社会保障からフルリタイアメント給付を受ける資格を得るために到達しなければならない年齢を指します。

-FRAは、労働者が年金給付を受ける資格がある時期を指すこともあります。

-米国では、FRAは1955年生まれの場合は66年2か月でしたが、1960年以降に生まれた場合は67に徐々に増加します。

＃＃よくある質問

###早期退職は社会保障給付にどの程度影響しますか？

早くも62歳で社会保障給付を受けることができます。しかしそうすることで、あなたの給付は完全な定年で受け取るものの70％に永久に減少します。

###私の社会保障の完全定年は何歳ですか？

1955年に生まれた場合、完全な定年は66歳2か月です。 1960年以降に生まれた場合、FRAは徐々に67に増加します。

###完全定年後に働くことはできますか？

はい。あなたは完全な退職年齢で社会保障退職給付を徴収し、それでも働くことができます。定年前に社会保障の徴収を開始し、一定額以上稼ぐと、一時的に給付が減額されます。完全定年に達したとき、完全な給付を集めながら稼ぐことができる金額に制限はありません。

