---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 北海ブレント原油
description: ノースシーブレント原油は、世界の大多数の石油市場のベンチマークとなる価格の原油の軽く甘いブレンドです。
---

# 北海ブレント原油
##北海ブレント原油とは何ですか？

北海ブレント原油は、1960年代初頭に北海から回収された淡いスイート原油をブレンドしたものです。ブレント原油は、硫黄含有量が比較的低く、[アメリカ石油協会の](/american-petroleum-institute)標準規模では重力が比較的高くなっています。

スイートライト原油に分類されるノースシーブレント原油の価格は、他の世界の石油市場で最も広く使用されているベンチマークとして機能します。

##北海のブレント原油を理解する

北海ブレント原油には、北海の油田システムから回収された油のブレンドが含まれています。

この原油の分類は、密度が低く硫黄含有量が少ないため、[軽質スイート原油として行われます。](/sweetcrude)軽質スイート原油は、他の油よりも炭化水素分子の割合が高いため、ガソリンなどの製品への加工が簡単です。したがって、彼らは[商品市場](/commodity-market)でより高い価格を取得する傾向があります。スイート原油は、硫黄含有量が0.42パーセント未満の石油の分類です。硫黄は、ガソリンやプラスチックなどの高価値の精製製品の収率を低下させるため、原油では望ましくありません。

[ベンチマーク原油](/benchmark-crude-oil)は、さまざまな種類の原油を評価する際の比較基準として機能するポイントを設定する際の業界の投資ツールとして機能します。もう1つの重要なベンチマーク原油は、ノースシーブレント原油よりも軽くて甘い[ウェストテキサスインターミディエイト（WTI）です。](/wti) WTI先物とオプションは、世界で最も活発に取引されているエネルギー商品です。

##北海ブレント原油への投資

1970年代後半の石油危機以来、原油商品の販売の大部分は先物市場で行われてきました。ブレント先物は、ヨーロッパのインターコンチネンタル取引所と[ニューヨークマーカンタイル取引所](/nymex)（NYMEX）で利用できます。北海ブレント原油ベンチマークにリンクされたオプションも広く利用可能です。

投資家は通常、ブレント関連の商品契約をヘッジとして、または投機的に取引します。ヘッジポジションをとっているのは、原油を生産および販売する会社、ならびに石油を処理する製油所またはその他の事業体を含みます。航空会社などの燃料依存産業の企業のヘッジ戦略も、ブレント関連の契約を利用する可能性があります。

たとえば、一部のヘッジ戦略では、ブレント原油とブレント原油を原材料として使用する完成品でトレーダーがロングポジションとショートポジションを同時に取得する、ブレントに関連するクラックスプレッドの取引が含まれます。これらの種類の取引が報われるためには、原材料と完成品の間の価格差が時間とともに拡大しなければなりません。この種の契約は、原油市場の価格変動から利益率を保護しようとしている石油精製所にアピールする可能性があります。

##北海域の原油の歴史

この北海の大規模な鉱床は、英国、ノルウェー、オランダ、ドイツ、フランス、デンマーク、ベルギーに囲まれています。アクティブな油田には、ブレント、フォーティーズ、オセバーグ、エコフィスク、およびニニアンシステムが含まれます。

1859年にこの地域で石油が発見されましたが、1966年になって初めて畑の商業的探査が行われました。商業探査は、[石油輸出国機構](/opec)（OPEC）の石油危機の直前の1970年代に成長しました。 1975年直後の最初のパイプライン輸送。北海地域の地域的安定性とOPEC石油禁輸の懸念と相まって、油の高品質は北海ブレント原油の生産コストを有益なものにしました。

探鉱の時点で、Shell UK Exploration and Productionは、鳥にちなんで生産油田に名前を付けていました。北海のフィールドの名前は、北米の種であるブレントガチョウに由来しています。

##

##ハイライト

-1970年代後半の石油危機以来、原油商品の販売の大部分は先物市場で行われてきました。

-スイートライト原油として分類されるノースシーブレント原油の価格は、他の世界の石油市場で最も広く使用されているベンチマークとして機能します。

-北海ブレント原油は、1960年代初頭に北海から回収されたブレンドされた軽質スイート原油です。

-ライトスイート原油は、ガソリンなどの製品に加工するのが簡単です。つまり、商品市場でより高い価格を取得する傾向があります。

-投資家は通常、ブレント関連の商品契約をヘッジとして、または投機的に取引します。ヘッジポジションをとっているのは、原油を生産および販売する会社、ならびに石油を処理する製油所またはその他の事業体を含みます。

