---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 不足の通知
description: 不足の通知は、納税者の税金の不足についてIRSが法的に決定したものです。これは、IRSが納税申告書の変更を提案したときに発行されます。これは、申告書で報告された情報が自分の記録と一致しないことがわかったためです。
---

# 不足の通知
##欠陥の通知とは何ですか？

不足の通知は、納税者の税金の不足についてIRSが法的に決定したものです。これは、納税者が追加の所得税（および多くの場合、その金額に対する利子と追加の罰金）を支払う義務があるという公式の書面による主張です。これは、IRSが納税申告書の変更を提案したときに発行されます。これは、申告書で報告された情報が自分の記録と一致しないことがわかったためです。不足の通知は、法定通知、法定不足通知、またはIRS90日レターと呼ばれることもあります。不足通知の正式名称は、IRS通知CP2319A：不足通知と増税です。

税法では、[内国歳入庁（IRS）](/irs)が、追加の所得税、不動産税、贈与税、および特定の物品税を査定する前に、不足通知を発行することを義務付けています（納税者が追加の査定に同意しない場合）。不足通知の文言は、IRSが変更を**提案**していると述べていますが、不足通知は、推定上正しい税[不足の法的決定です。](/deficiency)

##欠陥の通知はどのように機能するか

不足の通知は通常、納税者が報告した情報と一致しない、雇用主や金融機関などの第三者の申告者から受け取った税務情報によってトリガーされます。不足の通知は、納税者がタイムリーに怠ったことによってトリガーされます。 30日間のレターと呼ばれる事前評価レターに応答するか、上訴することに成功します。

審査の結果、税務上の不足が提案された場合、IRSがこの不足を修正するための最初のステップは、納税者に30日間の手紙を発行することです。納税者は、IRSが返品に加えられた変更を処理する前に、30日以内に返答する必要があるため、30日レターとして知られています。

不足の通知には、調整と不足額の計算方法が説明されています。納税者が免税フォーム4089に署名して追加の法定責任に同意するか、[米国の税務裁判所](/taxcourt)で異議を申し立てるオプションについて説明します。 1

は、納税者に税務裁判所での税務査定に異議を申し立てる90日を与えるため、 [90日レター](/90dayletter)と呼ばれることもあります。請願書を提出できる90日間の期間は法律で定められており、延長することはできません。 90日の期間は、不足通知が納税者の最後の既知の住所に郵送された日から数えられます。 IRSは法律により、欠陥の通知に直接請願書を提出できる最終日を含めることを義務付けられています。 90日が経過するまで、または税務裁判所の決定が最終的なものになるまで、いずれか遅い方の時点で、IRSは評価または収集活動を禁止されます。

不足の通知は税金の請求書ではないことに注意することが重要です。ただし、納税者が変更に同意する免除フォーム4089に署名していない場合、または90日以内に税務裁判所に請願書を提出していない場合、IRSは、不足通知に示されている税金、罰金、および利息を査定します。請求書を送信します。これは、IRS収集の取り組みに先行し、トリガーとなるイベントの1つです。

##ハイライト

-IRSが納税申告書の変更を提案した場合、申告書で報告された情報が自分の記録と一致しないことが判明したため、不足通知が発行されます。

-不足の通知は通常、納税者によって報告された情報と一致しない、雇用主や金融機関などの当事者ファイラーから受け取った税務情報によってトリガーされます。

-不足の通知は、納税者の納税者の不足に関するIRSによる法的決定です。フォームの正式名称はIRS通知CP2319A：不足および増税の通知です。

