---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 不名誉の通知
description: 不名誉の通知は、銀行が金融機関に提示された小切手またはドラフトを受け入れないことを示す正式な通知です。
---

# 不名誉の通知
##不名誉の通知とは何ですか？

不名誉の通知は、銀行が金融機関に提示された小切手またはドラフトを受け入れないことを示す正式な通知です。不名誉の通知は、楽器の所有者またはプレゼンターに与えられる場合があります。また、発行機関に提供される場合もあります。

##不名誉の通知を理解する

不名誉の通知は通常、銀行小切手または小切手に十分な資金がない場合に発生します。これは、個人または機関の資金が不足している場合、または取引全体を行うために必要な預金を逃した場合に発生する可能性があります。

不名誉の通知の作成は、[統一商事法典（UCC）の第3条](/uniform-commercial-code)に準拠します。これは、米国の50州、準州、およびコロンビア特別区全体の商取引を管理する法律を標準化するために存在する多くの統一法の1つです。第3条は、小切手や約束手形を含む、交渉可能な手段の使用を規定しています。

UCCの第3条第503条によると、不名誉の通知は「商業的に合理的な手段で行うことができます」。これには、電子的、書面、および口頭によるコミュニケーションが含まれます。通知は、合理的かつ専門的な方法で発行および配信される限り、評価されます。不名誉の通知は[公証人](/notary)によって署名されなければなりませんが、誰でもそれを届けることができます[。](/notary)迅速に配信される通知は、機器の承認者の義務を完全に免除します。

適切に実行された不名誉の通知は、不名誉である楽器を識別し、その楽器が尊重、受け入れ、または支払われていないことを明確にする必要があります。回収のために銀行に渡された商品の返却は、資金不足の小切手の返却など、不名誉の十分な通知として役立ちます。

UCCの第3条第503条は、銀行が手形を回収するために交渉可能な商品を受け取る場合、「銀行が商品の不名誉の通知を受け取った銀行日の翌銀行日の深夜までに、不名誉の通知を行わなければならない」と述べています。 。」他の人が収集のために楽器を持って行く場合、彼らは楽器の不名誉から30日以内に不名誉の通知をしなければなりません。

オンライン詐欺の結果として、不名誉の通知が発生することもあります。このタイプのスキームでは、小切手の送信者は受信者にそれを預けるように依頼します。同時に、彼らは送信者にいくらかのお金を支払うでしょう。この状況では、小切手は最終的には返送され、その結果、受取人は銀行手数料の金額と送金者に支払った金額を失うことになります。送金者は実際の資金を使うつもりはなかったので、受取人の銀行は送金者の銀行から資金を回収できないため、受取人は純損失を抱えたままになります。

##不名誉の通知の例

たとえば、XさんがYさんに小切手を書いたが、Xさんには小切手を支払うのに十分な資金がないとします。人物Yがその小切手を自分の銀行口座に預け入れようとすると、人物Yの銀行はそれを人物Xの銀行に不名誉の通知とともに返します。通知には、[資金不足](/nsf)のため小切手は支払わないと記載されています。 X氏は小切手の金額に対して責任を負い、次にX氏の銀行も責任を負います。

##ハイライト

-不名誉の適切に実行された通知は、不名誉である楽器を識別し、その楽器が尊重、受け入れ、または支払われていないことを明確にする必要があります。

-不名誉の通知は、銀行が金融機関に提示された小切手またはドラフトを受け入れないことを示す正式な通知です。

-不名誉の通知は通常、銀行小切手または小切手のための資金が不足している場合に頻繁に発生します。

-UCCの第3条第503条によると、不名誉の通知は、電子的、書面、または口頭によるコミュニケーションを含む「商業的に合理的な手段によって行うことができます」。

