---
keywords: Personal Finance,Banking,Savings Accounts
title: 交渉可能な撤退命令（NOW）アカウント
description: 交渉可能な引き出し注文（NOW）口座は、利息を稼ぐ銀行口座です。 NOWアカウントの詳細については、こちらをご覧ください。
---

# 交渉可能な撤退命令（NOW）アカウント
##交渉可能な撤回命令（NOW）アカウントとは何ですか？

交渉可能な引き出し口座は、利息を稼ぐ[要求払預金](/demanddeposit)口座です。そのような口座をお持ちのお客様は、預金にあるお金に対して下書きを書くことができます。交渉可能な引き出しアカウントの注文は、「NOWアカウント」とも呼ばれます。

##引き出しアカウントの交渉可能な順序を理解する

流動性のあるファンドの収益を最適化するための検索では、投資家は、有利子[預金口座](/checkingaccount)、高利回り普通預金口座、マネーマーケット口座、譲渡性預金など、いくつかの選択肢があります。これらのタイプの口座の検索は、ほとんどの場合、[商業銀行](/commercialbank)、相互貯蓄銀行、および貯蓄貸付組合に向けられます。

2011年まで、NOWアカウントは、アイドル状態の現金から少なくともある程度の利益を得たいと考えている消費者にとって実行可能な選択肢でした。 2010年のドッド・フランク法以前は、米国の銀行は「現在の口座」と「要求払預金口座」の間で規制を区別していましたが、類似点はあります。これは、[レギュレーションQ（Reg Q）](/regulationq)が、銀行が要求払預金の利息を支払い、当座預金口座を確認することを禁止しているためです。 NOWアカウントとSuperNOWアカウントは、実際にいくらかの利息を支払うことができる一時的な保有期間を持つ要求払預金の代替手段でした。ドッド・フランクはReq Qを廃止し、銀行が要求払預金に利息を支払うことを可能にしました。これにより、NOWアカウントが提供する利点は基本的になくなりました。

##引き出しアカウントの交渉可能な注文の履歴

[大恐慌](/great_depression)にまでさかのぼります。重大な銀行の混乱は、1930年代にこの時代をマークしました。多くの人が、要求払預金の利払いを「過度の競争」と見なし、利益率の低下につながりました。これは主にニューヨークの大手銀行の要因でした。

1950年代に金利が上昇すると、多くの銀行が禁止を回避しようとし始めました。これは、より便利な機能、追加のブランチオフィス、新しい顧客を引き付けるための消費財の景品の提供など、金銭以外の報酬から始まりました。暗黙の関心も徐々に勢いを増しました。これには優先[貸付](/loan)金利が含まれています。銀行はしばしばこれらを顧客の要求払預金残高と相関させました。銀行はまた、小切手決済などの一般的なサービスに対して低コストの料金を表示し始めました。

マサチューセッツ州に本拠を置く消費者貯蓄銀行であるウースターの前社長兼最高経営責任者であるロナルド・ハセルトンは、NOWアカウントを正式に開発した最初の人物でした。これは、預金口座の利払い[の](/interest)禁止に対する直接的な挑戦となりました。 1974年、議会はマサチューセッツ州とニューハンプシャー州でNOWアカウントを許可しました。 1976年に、この手当は5％の金利上限ですべてのニューイングランドに拡大されました。これらのアカウントには、7日前の事前通知も必要です。

1980年にNOWアカウントへのアクセスが全国的に拡大されました。その後、1986年にこれらのアカウントの5％の上限が引き上げられました。上限の削除により、NOWアカウントの新しいイテレーションであるSuperNOWアカウントが[作成](/supernowaccount)[されました](/supernowaccount)。スーパーNOWアカウントは、通常のNOWアカウントよりも高い金利を提供することで知られていました。

2010年、ドッド・フランク法の規定により、レギュレーションQが廃止されました。レギュレーションQの廃止により、利息当座預金口座の禁止が完全に撤廃されました。その結果、銀行は、利払いの当座預金口座の提供を開発するためのはるかに広い自由度を与えられました。

##NOWアカウントと。要求払預金口座

現代では、NOWアカウントは一般的に過去のものにすぎません。利息のメリット以外に、広く利用されていた要求払預金当座預金口座との主な違いは、7日間の保有期間であり、顧客は7日間の事前通知の可能性を事前に計画する必要がありました。すべての銀行が保有期間を呼び出したわけではありませんが、それが、測定可能な[金利](/interestrate)とともに口座全体を特徴付ける主な属性でした。

Req Qの廃止後、当座預金口座の提供はより多様になりました。歴史を通して、口座の確認は[即時の引き出し](/fdic-insured-account)に依存してきました。それらはまた、いくつかの短期的な現金需要のために銀行によって信頼されています。

一般に、主流の銀行間の競争は比較的低く、ほとんどの銀行はほとんどまたはまったく関心を提供していません。最高の相対金利を提供する口座には、通常、残高レベル、定期的な直接預金、および[デビットカードの](/debitcard)使用に関するいくつかの長い要件があります。専門の当座預金口座の製品には、キャッシュバックオファーやその他の簡単な追加機能も付属しています。

##ハイライト

-NOWアカウントは、流動性のあるファンドの有利子オプションとして機能しました。

-ドッド・フランク法は、要求払預金口座への利息を禁止するレギュレーションQを廃止しました。

-NOWアカウントは、ドッド・フランク法以前の人気のある利息を稼ぐ要求払預金アカウントでした。

