---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: ネパールルピー（NPR）
description: ネパールルピー（NPR）はネパールの国の通貨であり、一般的に記号RsおよびRpを使用して参照されます。
---

# ネパールルピー（NPR）
##ネパールルピー（NPR）とは何ですか？

ネパールルピー（NPR）は、ネパールの国の通貨です。それはネパールの中央銀行、ネパール中央銀行によって管理されています。 NPRを参照するときに使用される最も一般的な記号はRsですが、Rpも使用されることがあります。

##ネパールルピー（NPR）を理解する

NPRは1932年に導入され、以前の通貨であるネパールのモハールに取って代わりました。その[為替レートは、](/exchangerate)[インドルピー（INR）](/inr)に対して設定された[ペグ](/currency-peg)に基づいています。 1994年以前は、NPRは1.45NPRあたり1インドルピーのレートで固定されていました。ただし、1994年以降、ペグは1.60NPRあたり1インドルピーに調整されています。

NPRは「パイサ」と呼ばれる単位に分割され、硬貨と[紙幣の両方の](/banknote)形式で配布されます。 1ルピーは100パイサで構成されています。現在、NPRの硬貨は、1、2、5、10、25、および50パイサの単位で表されています。紙幣は、5、10、20、50、100、500、および1,000パイサの単位で表示されます。 2015年にリリースされた最新の一連の紙幣には、エベレストの画像と、自然および文化的に重要な他の地元のシンボルが描かれています。

[黒人市場のレート](/blackmarket)の3つの主要な為替レートが運用されているため、NPRでの取引は外国人にとって難しい場合があります。これらの中で、最も有利な為替レートは一般的に闇市場で見られます。このため、多くの地元の商取引は闇市場の為替レートで行われています。

ただし、ほとんどの観光客はプライベートバンクを利用するため、有利な料金は得られません。カトマンズ空港で提供される正式な為替レートのビジネスや外国為替サービスについても同じことが言えます。これらの認可されたエージェントは、プライベートバンキングのレートで取引します。

法的な曖昧さがあるため、旅行者は、法定代理人のみが使用されたことを証明できるように、すべての外貨両替取引の領収書を入手して保管することをお勧めします。

>小さなベンダーは変更を提供することを躊躇する可能性があるため、旅行者は十分な小額紙幣と硬貨を利用できるようにする必要があります。

>>

##ネパールの経済

ネパールの経済は、1961年から2019年の間に平均約4％の成長率で成長しました。最近では、[国内総生産（GDP）](/gdp)の成長率が5％のしきい値を上回り、過去3年間で8％、6.5％以上の成長を示しています。それぞれ7％。 2008年から2016年の間に、[インフレ率](/inflation)は約9％で推移しましたが、2017年には約3.6％に低下しました。それ以降、インフレ率は回復し、2020年には5％をわずかに上回りました。

米ドルに対して、NPRは過去10年間で[下落しています。](/currency-depreciation) 9月に2009年、1米ドルは75NPR強に相当しました。しかし、2021年7月までに、1米ドルの価値は119NPRを超えていまし[た](/npr)。

##ハイライト

-NPRの為替レートは、インドルピー（INR）に固定されています。

-ネパールルピー（NPR）は、ネパールの国の通貨です。

-ネパールは、インフレ率の低下とともに、近年、経済成長の増加を経験しています。

