---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Platforms and Tools,Trading Skills,Platforms and Tools
title: NASDAQグローバルマーケットコンポジット
description: NASDAQ Global Market Compositeは、約1,500のグローバル株式の株式インデックスです。
---

# NASDAQグローバルマーケットコンポジット
## NASDAQグローバルマーケットコンポジットとは何ですか？

[NASDAQ](/nasdaq)グローバルマーケットコンポジットは、NASDAQグローバルマーケットを代表する1,450株で構成される国際株式市場[指数です。](/marketindex)このインデックスの株式は、NASDAQの厳格なコーポレートガバナンス基準と財務および流動性の要件を満たしている必要があります。グローバルマーケットコンポジットは、グローバルセレクトマーケットコンポジットよりも排他的ではありません。

##NASDAQグローバルマーケットコンポジットを理解する

NASDAQグローバルマーケットコンポジット株式市場指数は、NasdaqナショナルマーケットがNasdaqグローバルマーケットとNasdaqグローバルセレクトマーケットの2つの層に分割された2006年にNASDAQによって確立されました。 NASDAQグローバルセレクトマーケットコンポジットに含まれる財務力を持たない企業に焦点を当てています。グローバルマーケットコンポジットは、グローバルセレクトマーケットコンポジットよりも排他的ではありません。

[コーポレートガバナンス基準](/corporategovernance)や財務および[流動性](/liquidity)の要件を変更したりしなかったため、わずかなものでした。分割は、インデックスのグローバルスコープとそれにリストされている企業を反映するように設計されました。

##NASDAQ層

NASDAQには3つの異なる層がありました。

1. [NASDAQグローバルセレクトマーケット](/nqgs)（NQGS）

1.NASDAQグローバルマーケット

1.NASDAQ[キャピタルマーケット](/nasdaq-smallcap-market)

NASDAQグローバルセレクトマーケットに含めるための要件は最も厳格であり、NASDAQグローバルマーケットの要件はNASDAQキャピタルマーケットの要件よりも厳格です。

コーポレートガバナンスの要件は、NASDAQのすべての市場層で同じです。 NASDAQに上場されるすべての企業は、さまざまな財務、流動性、およびコーポレートガバナンスの要件を満たす必要があります。企業の証券は最初の包含の対象となる場合がありますが、NASDAQは、投資家と公共の利益を保護するために、必要に応じて上場を拒否する場合があります。

すべてのNASDAQ層のパフォーマンスは、時価総額の重みに基づいています。その結果、大企業の普通株の動きは、各インデックス全体の動きに大きな影響を与えます。

###NASDAQグローバルセレクトマーケットコンポジット

NASDAQグローバルセレクトマーケットインデックスは、財務および流動性の強さの最高基準を満たす企業が発行した証券のポートフォリオです。 NASDAQグローバルセレクトマーケットコンポジットの原点は、1984年に始まったNASDAQナショナルマーケットコンポジットインデックスであり、最終的にはNASDAQグローバルセレクトマーケットコンポジットインデックスに置き換えられました。

###NASDAQグローバルマーケットインデックス

NASDAQグローバルマーケットインデックスは、財務力と流動性に関するNASDAQ基準を満たす企業が発行する証券のポートフォリオです。 NASDAQのグローバルセレクトマーケットコンポジットに含まれる財務力を持たない企業は、NASDAQのグローバルマーケットに含まれます。

###NASDAQキャピタルマーケットコンポジット

[小規模](/small-cap)企業が発行する証券のポートフォリオです。名目上、これらは追加の資本を調達する必要があることを示す中小企業です。 NASDAQキャピタルマーケットのリスト要件は、他のNASDAQマーケットよりも厳しくありません。

##ハイライト

-NASDAQグローバルマーケットコンポジットは、NASDAQグローバルマーケットの1,450株を含む国際株式インデックスです。

-グローバルセレクトマーケットは、より排他的であり、より厳しい財務および流動性要件を満たす必要があるという点で、グローバルマーケットとは異なります。

-コンポジットは、NASDAQグローバルセレクトマーケット、NASDAQグローバルマーケット、NASDAQキャピタルマーケットの3つの異なる層で構成されています。

-資本市場層の企業は、他の2つの層と比較して、それほど厳しくない要件を満たし、時価総額のレベルが低くなっています。

