---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 全国登録データベース（NRD）
description: National Registration Databaseは、古い紙のフォームシステムに代わるものとして2003年に立ち上げられたカナダの電子投資データベースです。
---

# 全国登録データベース（NRD）
##全国登録データベースとは何ですか？

National Registration Database（NRD）は、元の紙のフォームシステムを置き換えるために2003年に立ち上げられたカナダのデータベースです。これにより、セキュリティディーラーと投資アドバイザーは登録フォームを電子的に提出できます。

## National Registration Database（NRD）を理解する

NRDは、州のセキュリティ規制当局間での情報のファイリングと共有の効率を高めます。提出が必要な項目の例としては、会員企業の情報の変更や投資顧問の解任などがあります。

証券を取引または引き受けたり、投資アドバイスを提供したりする個人または企業は、毎年1つ以上の地方証券規制当局に登録する必要があります。目標は、資格のある評判の良い個人や企業のみが免許を取得できるようにすることで、投資家を保護することです。 NRDは、[カナダ証券管理者](/csa)（CSA）および[カナダ投資産業規制機構](/investment-industry-regulatory-organization-of-canada-iiroc)（IIROC）によって開始されました。 CSAは、各州および準州の証券規制当局で構成されています。

CSAのWebサイトでは、投資家は会社または個人を検索して、投資する前に登録されているかどうかを確認できます。 NRDには2つのWebサイトがあります。一般向けの情報を含むNRD情報Webサイト、および権限のある代表者が使用するための全国登録データベース。

##NRDが形成された理由

証券規制当局は、既存の紙ベースのシステムに代わる電子システムを導入することで、登録プロセスを大幅に改善できることを認識していました。全国的なウェブベースの登録システムは、CSAが資本市場参加者の規制負担を軽減し、管轄区域間で証券を調和させるという長期目標を達成するのに役立つ可能性があります。

2001年にCSAによって委託された調査では、カナダの金融サービス業界に対するNRDの経済的利益の合計は5年間で8,500万ドルになると推定されています。

##NRDの期待されるメリット

この調査では、効率の向上の結果として、ほとんどの向上が実現されることもわかりました。たとえば、登録プロセスは、企業に現金給付を提供し、人件費を削減し、時間を節約します。大企業は、8,500万ドルの予測利益の50％以上を獲得することを望んでおり、中小企業は、大企業よりも登録者ごとに大きな利益を得ることが期待されていました。中小企業は、大企業の登録者1人あたり264ドルであるのに対し、登録者1人あたり2,200ドルの利益を期待しています。

##NRDへの登録

NRDに登録するには、企業は最初の登録時に料金を支払う必要があります。企業および個人は、追加の管轄区域に登録する場合、または登録を再開したい場合にも料金を支払う必要があります。料金は、登録を申請する個人または企業ごとに75ドル、追加の管轄区域で登録を申請する個人ごとに提出する必要のあるフォーム33-109F4ごとに20.50ドルです。

