---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 正味実現可能価額（NRV）
description: 正味実現可能価額（NRV）は、売却時に実現できる資産の価値から、売却に伴う費用の合理的な見積もりを差し引いたものです。
---

# 正味実現可能価額（NRV）
##正味実現可能価額（NRV）とは何ですか？

正味実現可能価額（NRV）は、在庫会計で一般的な評価方法であり、資産が売却時に生成する可能性のある合計金額から、その売却または処分に関連するコスト、手数料、および税金の合理的な見積もりを差し引いたものを考慮します。

##正味実現可能価額（NRV）を理解する

NRVは、[在庫会計の資産の価値を評価するために使用される一般的な方法](/inventoryaccounting)です。企業が貸借対照表に記載する可能性のある最大の資産の2つは、売掛金と在庫です。 NRVは、これらの資産タイプの両方を評価するために使用されます。 NRVは、[一般に公正妥当と認められた会計原則](/gaap)（GAAP）と[国際財務報告基準](/ifrs)（IFRS）の両方で使用される評価方法です。

GAAPは、公認会計士（CPA）が彼らの会計業務に保守主義の原則を適用することを要求しています。多くの商取引では、会計方法を選択する際に判断または裁量が可能です。[保守主義の原則は](/accounting-conservatism)、会計士がすべての取引に対してより保守的なアプローチを選択することを要求します。つまり、会計士は、利益が少なく、資産の価値を誇張しない会計方法を使用する必要があります。

> NRVは、資産が売却された場合に売り手がコストを差し引いて受け取る実際の金額を見積もるため、資産を評価するための保守的な方法です。

>>

NRVを計算するには、次の手順を実行する必要があります。

-資産の予想販売価格を決定します

-資産の最終的な売却に関連するすべてのコストを決定します

-資産の予想販売価格とその販売に関連するコストの差を計算します

正味実現可能価額（NRV）を決定するための式は次のとおりです。

>>

>NRV=予想販売価格-総生産および販売コスト

>>

##正味実現可能価額の使用例

＃＃＃ 売掛金

売掛金の残高は、顧客が未払いの請求書を支払うときに現金に変換されますが、支払いを行わない顧客の場合は、残高を調整する必要があります。売掛金の[NRV](/allowancefordoubtfulaccounts)は、売掛金の全残高[から貸倒引当金を差し引いたものとして計算されます](/allowancefordoubtfulaccounts)。これは、会社が貸倒れと見積もる請求書の金額です。

＃＃＃ 在庫

GAAP規則では、以前は会計士が貸借対照表の在庫を評価するために[低コストまたは市場（LCM）法を使用することを要求していました。](/lowerofcostandmarketmethod)在庫の市場価格が取得原価を下回った場合、保守主義の原則により、会計士は市場価格を使用して在庫を評価する必要がありました。市場価格は、交換費用またはNRVのいずれか低い方として定義されました。

ある[財務会計基準審議会](/fasb)（FASB）は、2015年に、企業の在庫会計要件を変更するコードの更新を発行しました。ただし、[後入れ先出し](/lifo)（LIFO）または小売方法。企業は現在、IFRSルールとより整合性のある低コストまたはNRV法を使用する必要があります。本質的に、「市場」という用語は「正味実現可能価額」に置き換えられました。

会社が在庫を購入する場合、販売用の商品を保管または準備するために追加費用が発生する場合があります。在庫の保管に関連する[コストは、在庫の運送コストと呼ばれ](/carryingcostofinventory)ます。たとえば、小売業者が高価な家具を在庫として大量に購入し、会社が陳列ケースを作成し、請負業者を雇って家具を購入者の家に慎重に移動する必要があるとします。これらの追加費用は、NRVを計算するために販売価格から差し引かれます。

＃＃＃ 原価計算

[原価計算](/cost-accounting)は、さまざまな事業活動に関連するコストを内部で会計処理するために一部の企業で使用されるヒューリスティックな方法です。

NRVは、2つの製品が共同原価計算システムで一緒に生産され、製品が分割点に達するまで、このような原価を計上するために使用されます。次に、各製品は分割ポイントの後で個別に生産され、NRVを使用して以前の共同コストが各製品に割り当てられます。これにより、管理者は総コストを計算し、各製品に個別に販売価格を割り当てることができます。

##ハイライト

-正味実現可能価額（NRV）は、売却時に受け取る金額から売却費用を差し引いた金額で資産の価値を会計処理します。

-これは、売掛金と在庫を評価するために使用される一般的な方法であり、原価計算でも使用されます。

-NRVは、資産の価値が誇張されないようにするために会計士が使用する保守的な方法です。

＃＃よくある質問

###正味実現可能価額を計算する方法は？

正味実現可能価額（NRV）は、在庫会計の資産の価値を評価するために使用される一般的な方法です。これは、資産の予想販売価格と、資産の最終的な販売に関連するすべてのコストを決定し、これら2つの差を計算することによって求められます。公式に言えば、NRV=予想販売価格-総生産および販売コスト。

###会計保守主義とは何ですか？

会計の保守主義は、企業のアカウントを注意深く、高度な検証で準備することを要求する原則です。会社が利益を法的に主張する前に、これらの簿記ガイドラインに従わなければなりません。一般的な概念は、企業の将来の財務の最悪のシナリオを考慮に入れることです。不確実な負債は、発見され次第認識されます。対照的に、収益は、確実に受け取られる場合にのみ記録できます。

### NRVの使用例は何ですか？

売掛金勘定のNRVは、売掛金の全額から貸倒引当金を差し引いたものとして計算されます。これは、会社が貸倒れと見積もる請求書の金額です。 NRVは、2つの製品が共同原価計算システムで一緒に生産され、製品が分割点に達するまでの原価を計上するためにも使用されます。次に、各製品は分割ポイントの後で個別に生産され、NRVを使用して以前の共同コストが各製品に割り当てられます。 GAAP規則では、以前は会計士が貸借対照表の在庫を評価するために低コストまたは市場（LCM）法を使用することを要求していました。これは2015年に更新され、企業は低コストまたはNRV法を使用する必要があります。これは、IFRSルールとの整合性が高くなっています。本質的に、「市場」という用語は「正味実現可能価額」に置き換えられました。

