---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts,Bounced Check,Bounced Check fee,Non Sufficient Funds,Nsf,Savings
title: 不十分な資金（NSF）
description: NSF手数料または不十分な資金手数料は、銀行口座に支払いをカバーするのに十分なお金がない場合に発生します。 NSF料金とそれらを回避する方法についてお読みください。
---

# 不十分な資金（NSF）
##不十分な資金（NSF）とは何ですか？

不十分な資金とは、当座預金口座の所有者が引き落とされたときに使用される用語です。つまり、当座預金口座に対して書かれた小切手を支払うのに十分なお金が口座にありません。銀行は「返送された」小切手を口座名義人に返送し、返送された小切手料金または不十分な資金（NSF）料金を請求します。

##より深い定義

NSFのスタンプが押された小切手が返送された場合は、口座名義人が口座に十分な資金を持っていないか、口座が閉鎖されているため、銀行が小切手を受け取っていないことを意味します。不十分な資金の手数料は高く、通常、小切手1枚あたり約35ドルです。これが、プライマリアカウントの資金が不足した場合に備えて、バックアップとして2番目のアカウントまたは当座貸越ラインを用意することをお勧めする理由です。

不良小切手の受取人にも銀行手数料がかかる場合があります。受取人が銀行に2番目の口座を持っている場合、彼の銀行は小切手に資金を提供することができます。ただし、2つ目の口座がない場合、銀行は、不足している資金で小切手を現金化しようとした場合に受取人に請求します。発行者の銀行は、小切手の作成者にNSF手数料を請求します。

##不十分な資金の例

ジミーは屋根の請負業者に2,000ドルの小切手を書きましたが、自分の口座に1,800ドルしかないことに気づいていませんでした。ジミーの銀行は、不十分な資金のために「NSF」と刻印された小切手を彼に返し、NSFペナルティ料金のために彼の口座から38ドルを差し引いた。ジミーはすぐに彼の銀行に行き、屋根の請負業者とNSFの手数料をカバーする以上の預金をしました。ジミーは屋根の請負業者に別の小切手を書きましたが、問題なくクリアされました。

別のNSF料金に見舞われるのを避けるために、ジミーは当座貸越保護にサインアップしました。彼は銀行に小さな普通預金口座を持っていて、当座預金口座に十分なお金がない場合に小切手をカバーするためにそれをタップする許可を銀行に与えました。

##ハイライト

-NSF手数料は、銀行が小切手口座を引き落とす小切手を受け入れるときに適用される当座貸越手数料と同じではありません。

-当座預金口座には、「資金不足」（NSF）、または取引をカバーするために必要な資金が不足している場合は「資金不足」があると言われます。

-消費者は、銀行を通じて当座貸越保護を選択することにより、NSF手数料を回避できます。

-米国の平均NSF手数料は銀行によって異なりますが、それぞれ平均34ドルです。

-頭字語NSFは、アカウントの残高でカバーできない小切手を提示するために顧客に請求される料金も指します。

＃＃よくある質問

### NSF料金を免除することはできますか？

銀行の方針はさまざまですが、NSFの手数料は、事後に免除されることがよくあります。特に、初めて、または久しぶりに受け取った場合はそうです。銀行のカスタマーサービスラインに電話して、手にした手数料の払い戻しをリクエストしてください。早ければ早いほどよいでしょう。通常の直接預金の1回限りの遅延など、緩和する状況を示します。ただし、質問する必要があります。包括的なポリシーとしてすべての料金を自動的に停止している機関はほとんどありません。

### NSF料金を支払わないとどうなりますか？

銀行が自動的に口座からNSF手数料を差し引くため、通常、NSF手数料を支払うオプションはありません。アカウントを赤字にするのに十分な手数料が蓄積されている場合、銀行は通常、規定の時間が経過した後、アカウントを閉鎖できます。あなたの口座が引き落とされた場合、銀行はあなたが持っている他の口座の資金を差し押さえて利益を上げることもできます。または、他の方法で返済を追求してみてください。

### NSF料金はあなたのクレジットに影響しますか？

いいえ、NSF料金はクレジットやクレジットスコアに直接影響しません。基本的には、[信用調査機関](/creditbureau)（Equifax、TransUnion、およびExperian）がそれらについて知らないためです。資金不足のために返送された小切手も、これらの機関に個別に報告されることはありませんが、小切手が返送されると、クレジットカードやローンの支払いが期限を過ぎたとマークされる可能性があります。その情報は信用調査機関に報告されます。それらの遅れた支払いを十分に積み上げると、それはあなたのクレジットスコアを損なう可能性があります。一連のバウンスされた小切手は、新しい銀行口座を開設したり、将来小切手で販売者に支払いをしたりする能力を損なう可能性もあります。

###銀行がNSF手数料を請求するのはなぜですか？

表面上、銀行は拒否された小切手を返却しなければならないことの費用と不便さのためにNSF料金を請求します。実際には、銀行はお金を稼ぐためにNSF手数料を請求することがよくあります。 「多くの人にとって、当座貸越/ NSF手数料は、手数料収入の最大の発生源として浮上しており、銀行の最も収益性の高い収入源の1つです」とウッドストックインスティテュートのレポートは**アメリカンバンカー**を引用して述べています。

### NSF料金は合法ですか？

はい、NSF料金は合法です—少なくともバウンスされた小切手では。通常、デビットカードの取引やATMの引き出しに対して請求することはできません。全体として、米国政府はNSFの手数料や手数料の額を規制していません。それは個々の金融機関に任されています。貸付法の真実は、銀行が口座を開設するときに顧客に料金を開示することを義務付けています。

