---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Compensation,Deferred Compensation,Employee Stock Options,Grant Price,Incentive Stock Options,Income Taxes,Invest,Non Qualified Stock Options,Strike Price
title: 非適格ストックオプション（NSO）
description: 非適格ストックオプションは、理解する必要のあるビジネスコンセプトです。
---

# 非適格ストックオプション（NSO）
##非適格ストックオプションとは何ですか？

非適格ストックオプションは、行使されたときに有利な税制上の優遇措置を受けないが、発行会社に追加の柔軟性を提供するストックオプションです。非適格ストックオプションからの利益は、通常の所得として課税されます。非適格ストックオプションを付与する会社は、営業費用として費用を控除することができますが、そのような控除は、インセンティブストックオプションには利用でき[ませ](/iso)[ん](/iso)。

##より深い定義

[繰延報酬](/deferred-compensation)の形式として付与されます。彼らは、従業員や他の特定の当事者に、一定の時間が経過した後、一定の数の会社の株式を固定価格（付与価格または行使価格と呼ばれる）で購入する権利を付与[します。](/strikeprice)保有者は通常、市場価格が付与価格を上回ったときにストックオプションを行使し、株式の割引を提供します。彼らはストックオプションの行使で得られた株式を保有するか、利益のためにすぐに売却します。

インセンティブストックオプション（適格ストックオプションとも呼ばれる）は、市場価格が付与価格と等しい場合にのみ行使できます。価格が付与価格よりも低い場合は、株式に割増料金を支払う必要があります。非適格ストックオプションは、付与価格よりも高いまたは低い市場価格で販売することができます。

非適格ストックオプションは、適格ストックオプションよりも保有者にとって不利な税制上の扱いを受けますが、他の利点もあります。非適格ストックオプションは、従業員、取締役会メンバー、ベンダーなど、誰にでも発行できますが、適格ストックオプションは従業員にのみ発行できます。特定の保有者が行使できる株式の時価総額に制限はありませんが、1暦年に行使できるインセンティブストックオプションの時価総額には厳しい制限があります。

企業にとっての最大の利点は、源泉徴収義務が果たされている限り、非適格ストックオプションの付与費用を営業費用として差し引くことができることです。これらの費用は、所有者が[経常利益](/ordinaryincome)として報告する利益と同じです。

##非適格ストックオプションの例

従業員は、100株に対して1株あたり25ドルの行使価格で株式を購入するオプションを行使します。株式の現在の市場価値は1株あたり45ドルです。従業員は、4,500ドル相当の株式に2,500ドルを支払います。これは2,000ドルの利益です。これらは非適格ストックオプションであるため、従業員は2,000ドルの報酬として所得税を支払う必要があります。

従業員は、報酬要素に対して一度だけ所得税を支払います。彼が株を売ることを決心するとき、彼は利益に税金を払うことを要求されます。従業員は、株価が1株あたり50ドルに達するまで販売を待つことができます。彼は、販売価格（$ 5,000）とコストベース（$ 4,500）の差額に対して税金を支払います。これは、実際に支払われた価格に補償要素を加えたものです。

##ハイライト

-非適格ストックオプションは、付与価格から行使オプションの価格を差し引いた所得税の支払いを必要とします。

-NSOは、代替の補償形式として提供される場合があります。

-価格は多くの場合、株式の市場価値に類似しています。

