---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: NV
description: NVは、オランダ語のNaamloze Vennootschapの頭字語であり、オランダやその他の国の公開会社に相当します。
---

# NV
## NVとは何ですか？

NVという用語は、オランダ語のNaamlozeVennootschapの頭字語を指します。 NVは、収入を生み出すために[株式を一般に](/shares)販売する公的有限責任会社またはオープン企業です。頭字語は会社名の後に表示されます。これは、アメリカとイギリスの会社名がIncという単語の前にあるのと同じです。または[PLC](/plc) 。 NVの設立を希望する企業は、最低[資本](/capital)要件や登録要件など、特定のしきい値を満たす必要があります。 NV構造は、オランダ、ベルギー、アルバなど、オランダまたはオランダの影響を受けた国で一般的に使用されています。

##NVの仕組み

[会社の設立](/corporation)に関連するプロセスの概要を示すさまざまな規制があります。これには、登録、課税、および企業構造に関する規則が含まれます。事業を行っている国に関係なく、企業が公開するために従わなければならない特定の手順があります。

上記のように、NVまたはNaamlozeVennootschapはオランダの一種の会社です。また、アルバ、ベルギー、スリナム、オランダ領西インド諸島、インドネシア、キュラソー、セントなど、オランダの影響を受けた他の国々でも一般的な企業構造です。マールテン。 NVの設定と運用の手順は、国によって異なります。

このタイプの企業は、一般に、米国の[法人](/incorporate)化された会社や英国の公開有限会社と同じように運営されています。会社は、[取締役会](/boardofdirectors)（BoD）のメンバーの任命や変更など、会社の将来について決定を下すことができる個人や団体に株式を発行します。 Naamloze Vennootschapという用語は文字通り「無名のベンチャー」という用語に変換されるため、株主はこの構造の下で匿名のままでいる可能性があります。

オランダでNVを設立するには、最低45,000ユーロの[スタートアップ資本が必要です。](/startup-capital)[公証人](/notary)サービスも必要です。この専門家は、会社の目的と関係者の責任を強調する定款を含む公証書を起草しなければなりません。その後、会社と取締役の名前は、オランダ商工会議所のオランダ商工会議所に登録されます。

NVが国内で従わなければならない他のいくつかの要件は次のとおりです。

-[法人](/corporatetax)[税控除](/tax-deduction)の使用を含む、法人税率と税法が適用されます。取締役は、給与に税金を支払い、所有する株式に配当税を支払います。 NVの下のすべての労働者に給与税が適用されます

-取締役は、会社またはその[債務に対して個人的に責任を負いません](/debt)。株主は、自分の株までの金額に対してのみ責任を負います。

-会社は、従業員を雇用する前に、オランダ当局に雇用主として登録する必要があります。

>スタートアップ資本と公証人の費用に加えて、企業は会計、登録、簿記、および年間管理費も負担します。

>>

>>

>>

##特別な考慮事項

企業は、オランダのNVカテゴリに登録される前に事業を行うことができます。ただし、登録が完了するまで、取締役は個人的に責任を負います。

オランダのnaamlozevennootschapエンティティの株式も、特定の要件を満たしている限り、証券取引所で取引できます。たとえば、会社は次のことを行う必要があります。

-5歳以上であること

-少なくとも500万ユーロの株式

-総額500万ユーロを超える株式を保有する

-過去5年間のうち少なくとも3年間で利益を示している

株主は、NVとしての事業を停止するかどうかについて会合し、投票する必要があります。そうすることを決定した場合、すべての債務を返済し、すべての配当を株主に分配する必要があります。これが行われると、NVは正式にシャッターを切ることができます。

###他の国のNV構造

上記の情報はオランダの情報に適用されることに注意してください。上記のように、NVを運用するための要件は、通常、運用する国によって異なります。例えば：

-ベルギーでは、NVの主な目的は資本を調達することです。創設者は1人だけですが、少なくとも2人の株主が登録されている必要があります。

-アルバの法律では、企業はビジネスライセンスを取得し、アルバ商工会議所の貿易登録簿に登録する必要があります。株主はアルバの居住者である必要はありません。

-インドネシアの建造物は、 [Perseroan Terbatas](/pt-perseroan-terbatas) （PT）と呼ばれています。形式には、オープン、クローズド、国内、個人、外国、および一般のPTが含まれます。所有者は、ライセンス、設立証書、および登録証明書を取得する必要があります。

> ### 1,090

>2022年第1四半期現在のオランダの公開有限会社の総数。

>>

##NVvs。 BV

NVは、さまざまな国の企業にとっての構造の1つのタイプにすぎません。もう1つのオプションは、オランダのBVまたはbeslotenvennootschapです。この構造は有限会社であり、一般的にNVよりも小規模です。

企業は債務の責任を負う傾向があるため、取締役に責任はありません。所有権も株式に分割され、株主は会社について決定を下すことができます。小規模な事業体では1人の取締役がいるのが一般的ですが、BVが持つことができる取締役の数に制限はありません。つまり、複数の取締役がいる可能性があります。

BVを確立するには、次のことを行う必要があります。

-公証人のサービスを求めて会社を設立する

-少なくとも0.01ユーロの預金資本または現物現金

-KVK商業登記簿および連邦税務当局に登録する

##NVの長所と短所

NVを設定することの主な利点と欠点のいくつかを見てみましょう。これは、特に明記されていない限り、オランダの企業構造を指していることに注意してください。

###利点

オランダでNVを登録して運用することの主な利点には、次のようなものがあります。

-法人税率と法人税控除を利用します。

-株主名は不要であるため、株主に匿名性を提供します。

-株式は全額支払われるまで登録されるため、現金の支出は必要ありません。

-取締役は、企業の債務に対して個人的に責任を負いません。

オランダでNVを登録して運用することの主な欠点のいくつかを次に示します。

-NVを登録するには、BVと比較してより多くの資本が必要です。

-証券取引所にNVを上場するための高い資本および株式評価のしきい値

-株式が登録されていないため、簡単に取得できます。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##NVの実際の例

世界最大のNaamlozeVennootschapsの1つはExorNVです。同社のルーツは19世紀の終わりにまでさかのぼりますが、GiovanniAgnelliによってFabbricaItalianaAutomobiliTorinoまたはFIATとして正式に設立されたのは1927年のことでした。

現在、1月現在の時価総額は約182億ドルの持ち株会社です。 2022年20日。再保険、自動車、農業、プロスポーツなど、さまざまな分野に投資しています。その事業セグメントには、フィアットクライスラーオートモービルズ、パートナーリー、フェラーリ、CNHインダストリアル、ユベントス、**エコノミスト**などの企業が含まれます。

同社は現在もイタリアのアニェッリ家によって大部分が支配されています。

##ハイライト

-この企業構造の採用を希望する企業は、最低45,000ユーロのスタートアップ資本のしきい値など、特定の要件を満たす必要があります。

-NV法人の設立に関する規則や規制は、事業を行う国によって異なります。

-NVを設立することにより、株主は匿名のままであり、個人的な責任の取締役を軽減することができます。

-NVは、会社について決定を下す権限を持つ株主に株式を発行します。

--NVは、オランダおよびその他のオランダの影響を受けた国の公的有限責任会社であるNaamlozeVennootschapの頭字語です。

＃＃よくある質問

### NVは何の略ですか？

NVはNaamlozeVennootschapの略で、オランダおよびその他のオランダの影響を受けた国の公開有限会社です。 Naamloze Vennootschapという用語は、無名のベンチャーを意味します。

### NVの特徴は何ですか？

NVカテゴリに分類されるすべての企業は、税務責任者を含む当局に登録する必要のある法人です。この種の会社は、資金調達を目的として株主に株式を発行します。株主は匿名のままで、会社について決定を下す力を持っています。

### NVとBVの違いは何ですか？

NVをBVと区別するいくつかの要素、つまり、構造、サイズ、および最小要件があります。 NVは公開有限会社であり、BVは有限会社です。 NVは大規模な事業体のために予約されており、BVの0.01ユーロと比較して、少なくとも45,000ユーロのより大きな最低スタートアップ資本要件が必要です。

