---
keywords: Investing,Markets,Us Markets
title: NYSEアメックスコンポジットインデックス
description: NYSE Amex Composite Indexは、NYSEAmex取引所で取引される証券の一部を表す株式のインデックスです。
---

# NYSEアメックスコンポジットインデックス
## NYSE Amexコンポジットインデックスとは何ですか？

NYSE Amex Composite Indexは、NYSE American Exchangeで取引される株式および[米国預託証券（ADR）の](/adr)[時価総額加重指数です。](/capitalizationweightedindex)これには、上場企業、[不動産投資信託](/reit)（REIT）、[マスターリミテッドパートナーシップ](/mlp)（MLP）、およびクローズドエンド型投資ビークルが含まれます。 NYSE AmexCompositeIndexのシンボルはXAXです。

##NYSEAmexコンポジットインデックスを理解する

NYSE Amex Composite Indexの開発と保守は、ICEDataIndicesによって処理されます。インデックスの構成には、NYSEアメリカン取引所に上場されているすべての普通株、ADR、REIT、MLP、および[クローズドエンド型投資ビークルが含まれます。新規](/closed-endinvestment)[株式公開](/ipo)が完了した後、新しい会社が追加されます。

NYSE Amex取引所は、米国での取引の長い歴史があり、いくつかの所有権の変更を受けています。取引所への上場には、[時価総額が小、中、大のグローバル企業が含まれ](/marketcapitalization)ます。

2021年4月の時点で、時価総額で最大の企業には、Imperial Oil（IMO）、Cheniere Energy（LNG）、B2Gold（BTG）、Seaboard（SEB）が含まれています。時価総額は180億ドルから1,000万ドルまでの範囲です。インデックス内の最小の企業は、規模が大きくなったり失敗したりすると、ローテーションする傾向があります。

NYSE Amex Composite Indexは、主に[ナノ](/nanocap)、[マイクロ](/microcapstock)、および小型株で構成されているため、このインデックスは主に、小規模企業の株価が全体的にどのように推移しているかを確認するためのツールとして使用されます。投機的な時期には、投資家はよりリスクの高い小型株の名前を好む傾向がありますが、他の時期には、投資家はより保守的で、より確立された大型株の名前を好むでしょう。

##NYSEAmexの歴史

NYSEアメックス取引所はニューヨーク市にあります。 1908年にニューヨークカーブマーケットエージェンシーとして設立されました。ロウアーマンハッタンのグリニッジストリートにある新しい建物に屋内で移動した1921年まで屋外で稼働していました。 1929年に、その名前をニューヨークカーブエクスチェンジに変更しました。

1953年にAmericanStockExchange（AMEX）に改名されました。1920年代以降、米国の国際的な上場証券取引所としては有数の証券取引所となっています。 AMEXは1975年にオプション取引を開始しました。1980年代初頭、トレーディングフロアはハンドヘルドコンピュータを手に入れました。これは当時革命的でした。

2008年に、アメリカン証券取引所はNYSEユーロネクストに買収されました。NYSEユーロネクスト自体は2013年にインターコンチネンタル取引所に買収されました。2017年に、取引所はNYSEアメリカンに改名され、[指定されたマーケットメーカー](/designated-market-maker-dmm)とフロアブローカーは電子システムに置き換えられました。

この取引所は、主に新興成長企業の市場取引所です。最新の執行技術や高度な取引機能など、さまざまな取引上の利点があります。また、取引コストはゼロセントから0.0005ドルの範囲で、競争力のある取引[手数料体系を誇っています。](/fee)

##NYSEAmexコンポジットインデックスとS＆P500インデックス

は、2009年の安値と2019年6月の間のNYSEアメックスコンポジットインデックス（価格バー）と[S＆P500インデックス](/sp500)の価格パフォーマンスの比較を示しています。

<！-39C3A919C645DD79118938FCDEC33EEC->

当初、NYSE Amex Composite Indexは、S＆P 500よりも大きく上昇し、より強く上昇しました。2013年までに変化し始め、投資家は大型株を好み、大型株は小型株よりも強い数値を示していたことが示されました。 。これは、知識豊富な投資家に、大型株に焦点を当てる時が来たことを告げました。

2013年から2019年の間に、NYSE Amex Composite Indexは大幅に横ばいになり、S＆P500は上昇しました。この方法でさまざまなインデックスを比較することで、市場のどのセグメントが他のセグメントよりも優れているかについての洞察を得ることができます。

##ハイライト

-NYSE Amex Composite Indexは、NYSEアメリカン取引所に上場されている証券の時価総額加重指数です。

-インデックスは主に小規模企業で構成されており、トレーダーに株式市場のこのセグメントの状況の代用を提供します。

-アメリカ証券取引所は、そのルーツを1900年代初頭にさかのぼります。 2008年にニューヨーク証券取引所に買収されました。

