---
keywords: Investing,Markets,Us Markets,Investing Basics
title: ニューヨーク証券取引所（NYSE）
description: 簡単に言えば、ニューヨーク証券取引所とは何ですか？毎日20億株以上の株式が取引されているニューヨーク証券取引所（NYSE）は、世界の
---

# ニューヨーク証券取引所（NYSE）
##ニューヨーク証券取引所とは簡単に言えば何ですか？

ニューヨーク証券取引所（NYSE）は、毎日20億株以上の株式を取引しており、[株式](/commonstock)や[債券](/bond)などの債券や株式の売買である世界最大の[証券取引所](/security)です。 NYSEは、ニューヨーク市の金融街の中心、ウォール街11番地にある歴史的な建物の中にあります。

NYSEは何世紀にもわたって「ビッグボード」として知られていました。これは、ブローカーがオークションベースのシステムを使用してトレーディングフロアから株式を売買し、トレーダーが見ることができる大きなボードで株価が1日中更新されるためです。トレーディングピット。

ベルが鳴り、取引日の始まりと終わりを知らせました。開始ベルは午前9時30分に取引日の開始を通知し、終了ベルは午後4時に発生し、取引日の終了を示しました。 NYSEでの取引は、COVID-19のパンデミックが発生し、すべてがオンラインに移行するまで、実際のトレーディングフロアで行われました。 2021年5月にワクチン接種されたブローカーのフロア取引が再開されました。

## NYSEは証券取引所ですか、それとも株価指数ですか？

NYSEは、1700年代後半の開始から、公的株式を取得したIntercontinental Exchangeに買収された2006年まで、個人所有の取引所または取引所でした。そのティッカーシンボルはICEです。

しかし、ニューヨーク証券取引所は世界最大の[取引所](/stock-exchange)であり、S＆P 500企業の80％以上が取引されているため、NYSEに上場されている2,000株で構成されるNYSEコンポジットはベンチマークとして知られるようになりました。[株式市場指数](/marketindex)。それがどのように行われているのかを一瞥することで、投資家は金融市場の全体的な健全性を感じることができます。 NYSEコンポジットに基づく上場投資信託（ETF）は2004年に導入されました[。](/indexfund)そのティッカーシンボルはNYAです。

さらに、ニューヨーク証券取引所は、2008年に買収した小規模な証券取引所であるアメリカン証券取引所を所有しています。現在は** NYSEアメリカン**として知られ、小規模企業が[少量で](/small_value_stock)取引する場所です。

##ニューヨーク証券取引所は何をしていますか？誰がそこで働いていますか？どのようにお金を稼ぐのですか？

NYSEには2つの目的があります。

1.証券の売買取引を容易にします。

2.株式を売却することで企業が資金を調達できるようにします。

NYSEは当初、1792年にボタンウッド協定に基づく証券取引専用のスペースとして設立されました。それ以前は、トレーダーはコーヒーやタバコなどの商品と一緒に証券を販売する必要があり、雨や雪の中で屋外で販売する必要がありました。彼らはニックネームの縁石ブローカーを得ました。

すずかけ協定はまた、規制を確立し、ブローカーが顧客に請求できる標準的な手数料を設定しました。今では、頭上に屋根があり、トレーダーはトレーディングフロアから売買注文を呼び出すことができます。これらの取引は記録され、以前は不可能だったレベルの透明性と[流動性が提供されました。](/liquidity)私たちが知っているように、それは効率的な市場運営の始まりでした。

今日、ニューヨーク証券取引所での売買のほとんどはコンピューターが行っていますが、毎日取引所から注文を叫ぶブローカーやトレーダーはまだ数百人います。このシーンでは、数十のメディアアウトレットだけでなく、オープニングベルを鳴らしているエグゼクティブや有名人もホストしています。

NYSEは、証券会社、資産運用会社、マーケットメーカーに請求する取引手数料からの収益を通じて収益を上げています。さらに、NYSEのすべてのメンバーは、年会費と追加料金を支払う必要があります。

##ニューヨーク証券取引所の営業時間は何時ですか？ NYSEにアクセスできますか？

NYSEは、東部標準時の月曜日から金曜日の午前9時30分から午後4時まで営業しています。以下の祝日を遵守して休業いたします。休日が土曜日になると、前の金曜日は休業となります。

-元日

- マーティン・ルーサー・キング・ジュニア。日

-ワシントンの誕生日

- 良い金曜日

- 記念日

-6月

- 独立記念日

- 労働者の日

-感謝祭

-クリスマス

NYSEは、2001年9月11日の攻撃までツアーに参加できました。もはや一般の人はアクセスできません。

##ニューヨーク証券取引所に上場している企業はどれですか？会社はどのように上場されますか？

NYSEには、2,000を超える米国および海外の株式がリストされています。現在のラインナップについては、そのWebサイトの[ディレクトリを確認してください。](/stock)

## NYSEとNasdaqの違いは何ですか？

NYSEと[Nasdaq](/nasdaq-stock-exchange)はどちらも証券取引所ですが、NYSEははるかに大きいです。時価総額が19兆ドルのナスダックと比較して、2021年現在の[時価総額](/capitalization)は26兆ドルです。

さらに、他にもいくつかの重要な違いがあります。

###NYSE取引所とNasdaq取引所の違い

<h5><a href="QUmsH3U71ca9L6y19Un5UCZBzw5keIEIFam9GSYraYFPiU4iM4ctkNCx8HH8yO9zcMtAMX3pWoN9LuaXP9AnLxU5IrMmZyVEXhUwIEtt3XlRe8qm0RfIstqn2KLGS4CBHwrhEHZB67lQqV0iFyb5XNqs24Di4waUDFD4DxhYrrvyPXhUgDaYhfg51i0l1Q4ymfQvls10600DityMunKSvFwCoDq7wjkAyLq2aR7GAmPaA46ZhHp3p0vZFEUtcZ6KKDBeItFryQrl7pvvlWA1UX5B9fgnfuJAEMHPd4jsF6mzabir9NQmENQRiQtpKeupTxW04oZer6ZyxPaWazWtqXR81zFqsp5QYMmYGQWAMLIohbKA">TTT</a></h5>

NYSEはオークション市場を通じて価格を設定します。つまり、株式は売り手から買い手が直接購入し、株価は入札者が支払う意思のある最高価格と売り手が受け入れる最低価格に基づいて設定されます。

Nasdaqはディーラー市場を使用しています。つまり、買い手と売り手は直接対話しません。むしろ、取引はディーラー、多くの場合マーケットメーカーとして知られるより大きな証券会社によって処理されます。ディーラーは株式の在庫を維持し、自身の口座からの取引を容易にします。

##ニューヨーク証券取引所は今どこにありますか？

NYSE価格のライブフィードについては、[そのWebサイトを確認してください](/index)。

##ハイライト

-米国で上場している最も古い企業の多くは、ニューヨーク証券取引所のニックネームである「ビッグボード」に上場しています。

-1792年にさかのぼるニューヨーク証券取引所（NYSE）は、上場証券の時価総額に基づく世界最大の証券取引所です。

-インターコンチネンタル取引所は現在NYSEを所有しており、2013年に取引所を購入しました。

