---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: ニュージーランド証券取引所（NZX）
description: ニュージーランド証券取引所（NZX）は、投資家が株式やその他の資産を取引するための市場を提供するニュージーランドの国立証券取引所です。
---

# ニュージーランド証券取引所（NZX）
##ニュージーランド証券取引所（NZX）とは何ですか？

ニュージーランド証券取引所（NZX）（ニュージーランド証券取引所とも呼ばれます）は、ニュージーランドの国立[証券取引所](/exchange)です。ウェリントンに本拠を置くニュージーランド証券取引所（NZX）は、NZXメインボード、NZX債務市場、NZX乳製品デリバティブ、NZX株式デリバティブ、およびフォンテラ株主市場で構成されています。

NZXの目的は、取引所に上場されている株式や資金を取引できる市場を提供することです。 NZXは、流動性のある投資を売買するためのプラットフォームを提供し、投資家に市場情報とリアルタイムの[株価へのアクセスを提供します](/stockquote)。

##ニュージーランド証券取引所（NZX）を理解する

NZXは、ニュージーランドの4つの最大の金鉱山が[金融センターとして機能し](/financial-hub)、それぞれが独自の取引所を持っていた1870年代のゴールドラッシュに端を発しています。 1915年に、取引所は新しく設立されたニュージーランド証券取引所協会の下で運営を開始しました。 1983年にニュージーランド証券取引所が設立され、地域取引所内のブローカーのステータスが拡大され、国内のメンバーステータスが含まれるようになりました。 1987年の[株式市場の暴落](/stock-market-crash-1987)は、ガバナンスの改善、上場規則の改訂、およびより厳格なブローカー教育要件の実装を目的とした変更を促しました。

2002年、取引所のガバナンスと所有構造の変更を開始する動きとして、株主は取締役会と最高経営責任者を選出しました。 2003年、ニュージーランド証券取引所は正式にその名前をニュージーランド証券取引所に変更し、NZXとして取引されました。会社は非相互[化](/demutualization)され、独自の取引所に上場しました。株主はNZXの所有権と支配権を持ち、ブローカーは市場参加者として行動します。

##ニュージーランド証券取引所（NZX）製品

NZXは、投資家にさまざまな投資商品やツールへのアクセスを提供します。

###上場投資信託（ETF）

Smartsharesは、 NZXメインボードに上場[投資信託（ETF）を発行するNZXグループのメンバーです。](/etf) ETFにより、投資家は国債や上場企業などのさまざまな証券を含む分散ポートフォリオを作成できます。

###投資と保険

SuperLifeプログラムは、企業や個人にさまざまな貯蓄、投資、保険商品を提供します。彼らは、従業員に利益をもたらすために企業によって設定された年金プログラムである[退職年金制度を提供します。](/superannuation) KiwiSaverは、ニュージーランド人が退職のために貯蓄するのを支援する自主的な貯蓄プログラムです。

＃＃＃ ウェルスマネジメント

と呼ばれる独自の[ウェルスマネジメント事業を所有および運営しています。](/wealthmanagement)同社は、大規模な投資アドバイス会社と[小規模なブティック](/boutique)の両方に、クライアントの投資資産を管理および取引するために必要なツールとプラットフォームを提供しています。

###乳製品研究

何十年にもわたって、乳製品部門はニュージーランドに多くの雇用機会を提供してきており、国の[国内総生産](/gdp)（GDP）に重要な貢献をしています。 NZXは、投資家に乳製品のレポート、データ、洞察へのアクセスを提供します。

>ニュージーランドの乳製品部門は、46,000人の労働者を雇用し、 2019年6月までの1年間の[輸出収入は全国で181億NZドルでした。](/export)

>>

###投資調査

NZX Data Productsは、株式、農業、エネルギー市場全体で投資調査と情報を提供しています。 NZXには、個人投資家、ファイナンシャルプランナー、[ファンドマネージャー](/fundmanager)がニュージーランド企業の現在および過去の分析にアクセスできるようにする企業リサーチセンターがあります。

###投資家教育

NZXは、新規投資家が投資の概念について学び、仮想取引セッションに参加できるようにする仮想取引プラットフォームをホストしています。投資家は、お金のリスクを冒すことなく、シミュレートされた取引を介して取引株を[紙に書くことができます。](/papertrade)

##特別な考慮事項

NZXメインボードと債券市場には、証券取引所に上場することで得られるメリットの恩恵を受けようとしているさまざまな企業があります。これらの企業には、マネージドファンド、[協同組合](/financial_cooperative)、および債券発行者と株式発行者が含まれます。 NZXは、企業が成長の促進、既存の債務の返済、借り換え債務、特別プロジェクトへの資金提供など、さまざまなことを達成するために必要な[資金](/capital)を調達するためのプラットフォームを提供します。 2019年、NZXは、企業が総資本でNZ $ 85億、総負債でNZ$63億を調達するのを支援しました。

##ハイライト

-取引所はまた、貯蓄、投資、保険、調査、および資産管理製品へのアクセスなど、さまざまな投資製品およびツールを投資家に提供します。

-ニュージーランド証券取引所（NZX）（一般にニュージーランド証券取引所として知られています）は、ニュージーランドの国立証券取引所です。

-NZXは、投資家が取引所に上場されている株式やファンドを売買するための市場を提供します。

-NZXは、1870年代のゴールドラッシュに端を発し、その後、株主が所有および管理する会社に発展しました。

-取引所に上場している企業は、特別なプロジェクトに資金を提供したり、成長を促進したり、債務を借り換えたりするために使用できる資金を調達しようとする場合があります。

