---
keywords: Economy,Economics
title: オバマノミクス
description: オバマノミクスは、バラク・オバマ前大統領の政権の経済政策を説明しています。
---

# オバマノミクス
##オバマノミクスとは何ですか？

オバマノミクスは、バラク・オバマ前大統領の政権の経済政策を、「オバマ」と「経済学」を組み合わせた用語で説明しています。この用語は一般に[、2008年](/great-recession)の大不況に対応してオバマ政権によって制定された税政策、医療制度改革、および経済刺激プログラムに関連付けられています。

##オバマノミクスを理解する

政治でよくあることですが、オバマノミクスの正確な意味合いは、問題のコメンテーターの政治的見解に依存します。アメリカ人の経済的利益を保護するために連邦政府が経済においてより積極的な役割を支持する人々は、この用語を中立的に、あるいは承認を得てさえ見るかもしれません。経済の勝者と敗者を選び、自由市場の[経済効率を](/economic_efficiency)妨げることへの連邦政府の投資を少なくすることを好む人は、用語とそれが表す政策を不利に見るかもしれません。

オバマノミクスの支持者にとって、この用語はしばしばオバマ政権の[経済刺激](/economic-stimulus)政策の好意的な見方に関連しています。これらの政策の例には、 8,310億ドルの経済刺激策であった[米国復興再投資法（ARRA）の2009年の成立が含まれます。](/american-recovery-and-reinvestment-act)当時崩壊寸前だった米国の自動車産業の2009年の救済。多くのオバマ支持者は、この[経済刺激策](/economic-stimulus)を実行することによって特定の運命から経済を救った人として、彼を英雄的な言葉で見ています。

オバマノミクスに関連するその他の注目すべき政策には、高所得者に対する所得税の引き上げが含まれます。軍事的および裁量的支出に上限または「[隔離](/sequestration)」を課すこと。そして、 [2010年の患者保護と手頃な価格のケア法](/affordable-care-act)（ACA）の成立。これはオバマケアとしても知られています。

批判者にとって、オバマノミクスという用語は、政府支出、課税、規制の増加、および社会主義とコマンド経済への危険な滑りを[意味](/socialism)[し](/socialism)[ます](/command-economy)。事実上、オバマの批評家は、オバマノミクスを経済における政府の役割の歓迎されない拡大として見ています。このように、[オバマノミクスは](/reaganomics)、ロナルドレーガン前大統領の経済政策を指す[レアガノミクス](/reaganomics)と対比することができます。オバマノミクスは政府の役割の拡大に関連していますが、レーガノミクスは税金の削減、政府支出の削減、規制の緩和に関連しています。

>###用語オバマノミクスの使用

>一部のコメンテーターは、オバマノミクスという用語を肯定的または否定的な観点から使用していますが、多くの人は、必ずしも肯定的または否定的な意味を持たずに、オバマ大統領の経済政策を単に指すために使用しています。

>>

##オバマノミクスとARRA

オバマノミクスの支持者は、2008年にオバマが選出されたときにオバマを迎えた米国経済の悲惨な財政状況は、強力な政府の対応を必要としたと主張している。これらの状況には、[財政赤字の急増](/fiscaldeficit)、住宅市場の崩壊、株式市場の低迷、リーマンショック後の銀行セクターの崩壊の恐れ、劇的な失業などがありました。

これらの問題に対するオバマの署名の反応は、典型的な刺激法であるARRAであり、2009年から2019年までの10年間で政府支出を8000億ドル以上増加させました[。ARRAは、政府の](/keynesianeconomics)[赤字支出](/deficit-spending)の概念を含む[キーン経済理論の例です。](/keynesianeconomics)[乗数効果を通じて経済](/multipliereffect)[総需要](/aggregatedemand)を刺激し、失業を減らす方法として。

支持者は、支出は、当時進行中の金融危機によって脅かされていた雇用の維持と創出に焦点を当てていると同時に、健康、教育、市民インフラなどの分野にも投資していると主張しました。しかし、ハーバード大学のエコノミストN. Gregory Mankiwやその他の批評家は、ARRAは逆の効果をもたらし、実際には、民間投資やその他の経済メカニズムを[混雑させることにより、法の支持者が予測したベンチマークと比較して失業率を高めたと指摘しました。](/crowdingouteffect)

##ハイライト

-オバマノミクスの批評家は、政府支出、課税、規制の増加など、政府の経済的役割の過度の拡大を表していると見ています。

-これらの政策の例には、8,310億ドルの経済刺激策であった2009年のアメリカ復興再投資法や2009年の米国自動車産業の救済が含まれます。

-オバマノミクスとは、元米国大統領バラク・オバマの経済政策を指します。

-これは、ロナルドレーガン前大統領の経済政策を指す別の一般的な用語であるレーガノミクスとは対照的です。

-この用語は、多くの場合、大不況と戦うために使用される刺激プログラムに関連付けられています。

