---
keywords: Business,Business Essentials
title: つなぐ
description: 財務上の義務は、契約または合意の条件を満たした当事者の責任です。
---

# つなぐ
##ボンドとは？

義務とは、契約または合意の条件を満たした当事者の責任です。義務が果たされない場合、法制度はしばしば負傷者に頼りを提供します。

##義務を理解する

債券は私たちの経済のバックボーンです。契約が守られることを信頼することは、安定した健康な社会の構築に役立ちます。個人、企業、政府、銀行、および機関（社会内で活動するあらゆる組織）は、定期的に義務を果たす必要があります。そうしないと、罰せられます。

金銭的義務は、当事者が行わなければならない未払いの債務または定期的な支払いを表します。たとえば、あなたが誰かにお金を借りている、または借りるつもりである場合、それはあなたの経済的義務の1つです。ほとんどすべての形式の支払いまたは金銭的保証は、金銭的義務を表します。硬貨、紙幣、株式、および[債券](/bond)はすべて、アイテムの受け入れられた価値がクレジットされるか、アイテムを保持することによって特定の権利または特権を獲得するという約束または義務です。

住宅ローン、学生ローン、予定されたサービスの支払いなどの多くの正式な金銭的義務は、両当事者によって署名された書面による契約に定められており、債権者と債務者の義務の関係を確立します。

>お金は、法定通貨として政府によって義務付けられた金銭的義務と解釈することができ、コインや紙幣などの通貨と引き換えに商品を販売することを生産者またはベンダーに義務付けています。

>>

>>

>>

>>

##債券とパーソナルファイナンス

債券は個人金融の重要な側面です。すべての予算には、最初に、特定の期間に個人が責任を負うすべての経済的義務を含める必要があります。[連邦準備制度理事会が発表した四半期ごと](/frb)の数値である[金融債](/financial-obligation-ratio-for)[比率（FOR）は](/financial-obligation-ratio-for)、可処分所得に対する家計債務の支払いの比率を推定するものであり、個々の予算の有用なベンチマークです。

義務を注意深く評価することは、退職計画にとって特に重要です。退職や子供の大学の資金など、より長期間にわたって計画を立てる場合、個々の予算担当者は、住宅ローンの支払いの金利やまだ発生していない医療費など、より長期的な義務を考慮する必要があります。

> ### 14.7

>2020年の第4四半期に推奨される金融債務比率。

>>

##ボンド対権利

義務とは、デリバティブの世界、特にオプション取引において特別なことを意味します。たとえば、[コールオプションは、オプション](/calloption)の購入者に、株式、債券、[商品](/commodity)、またはその他の資産や商品を指定された価格で購入する**権利**を与えるが、**義務ではない**を与える金融契約です。特定の期間内。これは、オプション保有者がその権利を行使するかどうかを決定できることを意味し、そうする必要はありません。

[行使価格](/strikeprice)で一定量の株式を購入する必要があると誤って信じることがありますが、そうではありません。実際、単に株式を購入するのではなく、コールオプションを購入することの最も魅力的な側面の1つは、プレミアムと呼ばれる、より少ない金額で大量の株式にトレーダーがさらされることです。

一方、先物または先渡契約は、原資産または商品を引き渡すまたは受け取る権利**と**の両方を[割り当て](/futures)ます[。](/forwardcontract)

>義務は、政治家が選挙区を忠実に代表する義務がある場合のように、金銭的なものだけではありません。

>>

##ボンドの例

義務を果たせなかった場合、罰が科せられることが多く、その程度は契約の性質によって異なります。たとえば、個人が定期的に車の支払いを怠った場合、自動車会社は車を取り戻します。

税金も義務の一形態であり、税金を満たさない場合、多額の罰金または懲役が科せられます。大企業が破産し、未払いの債務を履行できない場合、破産を宣言することができます。これにより、債務者が保有する資産の形で損失の一部を回収できるようにしながら、債務者の債務総額の救済が開始されます。

義務は、他の当事者と何らかの契約を結んでいる個人または団体が負うことができ、大まかに言えば、書面または非書面にすることができます。たとえば、政治家には、法律の範囲内ですべての構成員に奉仕するという書面による義務がありますが、最大のドナーに影響を与える決定を下すという書面による義務もあります。この種の合意の存在を証明することはほぼ不可能であり、そのような義務を効果的に規制することはできません。ローマ人にまでさかのぼる司法制度は、[重要な契約の厳格な法的執行を提供してきました](/assignablecontract)。

##ハイライト

-FRBが発表した財政的義務比率は、家計の予算編成の良いベンチマークです。

-義務を果たさなかった場合、懲役や罰金などの罰が科せられることがよくあります。

-義務は責任であり、多くの場合、住宅ローンや自動車ローンなどの契約の形で行われます。

-債務、流動性、および支払能力の比率はすべて、企業の債務履行能力を測定するために使用されます。

＃＃よくある質問

###連邦政府は州に対してどのような絆を持っていますか？

連邦政府は、各州に共和国政府の形態を保証し、各州を侵略から保護し、州の立法府または幹部から明示的に要請された場合は、「家庭内暴力」から州を保護する義務があります。

###担保付債務担保証券とは何ですか？

債務担保証券またはCDOは、機関投資家に販売されるローンやその他の資産のプールに裏打ちされた複雑なストラクチャードファイナンス商品です。 CDOは一種のデリバティブであり、2007年の住宅危機において重要な役割を果たしました。

###契約上の義務を終了する理由は何ですか？

契約上の義務は、詐欺、契約違反、相互の過ちにより両当事者が契約を終了することに同意した場合、または「履行不能」と呼ばれる法的条件のいずれかにより、法的に終了する可能性があります。

###現在の債務義務を満たす企業の能力を測定する比率はどれくらいですか？

[総資産に対する総負債](/totaldebttototalassets)の比率として定義される負債比率は、金融機関がその義務を果たす可能性を測定するためによく使用されます。流動性と支払能力の比率も同じ目的で一般的に使用されます。

