---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 発生ポリシー
description: オカレンスポリシーは、保険契約がキャンセルされた後に提出された場合でも、保険契約の存続期間中に負傷した場合の請求を対象としています。
---

# 発生ポリシー
##オカレンスポリシーとは何ですか？

発生保険は、[保険契約](/insurance)の存続期間中に被った傷害に対してなされた[請求を対象としてい](/insurance_claim)ます。これらの種類の契約では、被保険者は、数年が経過し、保険契約が効力を失った場合でも、保険契約が有効であった期間内に発生した損害の補償を請求する権利を有します。

##発生ポリシーを理解する

[賠償責任保険](/liability_insurance)は、一般的に2つのカテゴリーのいずれかに分類され[ます](/claimsmade-policy)。後者は、フラグが立てられて明らかになった時期に関係なく、ポリシーの有効期間中に発生したインシデントの経済的損失に対する保護を提供します。言い換えれば、保険が有効であった期間中にその原因またはトリガーイベントが発生したという証拠があれば、契約の期限が切れた後、後で請求を行うことができます。

発生ポリシーは、発生してから数年後に損傷を引き起こす可能性のあるイベントに特に対応します。たとえば、個人が危険な化学物質にさらされた場合、病気になるまでにかなりの時間が経過する可能性があります。

発生補償は通常、雇用主と元従業員を生涯にわたってカバーします。怪我や損害が明らかになるまでに何年もかかる可能性があり、保険を停止したり別のプロバイダーに切り替えたりした後でも、保険契約者は保護されます。

>保険では、発生は**「**事故と定義されます。これには、実質的に同じ一般的な有害な状態への継続的または繰り返しの曝露が含まれます。」

>>

そのような保険契約を通じて提供される[保険](/insurance-coverage)の合計に上限を設けます。上限の1つの形式では、毎年提供される補償範囲の量が制限されますが、補償範囲の制限は毎年リセットされます。たとえば、年間上限が100万ドルの5年間の発生補償を購入する会社は、保険契約者が合計で最大500万ドルの補償を受けることを許可します。

##発生ポリシーと主張

保険金請求保険は、保険契約が有効な間に請求が行われた場合にのみ支払われます。つまり、保護をキャンセルしてから補償を要求した場合、延長されたレポート期間（ERP）または「テールカバレッジ」を購入しない限り、保護は提供されません。

[事業保険契約](/business-insurance)は、多くの場合、保険金請求または発生保険のいずれかとして提供されます。クレーム作成ポリシーは、イベントが報告されたときにクレームのカバレッジを提供しますが、発生ポリシーは、イベントが発生したときにカバレッジを提供します。

[財務諸表](/financial-statements)の誤りや脱落に関連するミスの可能性など、事業運営に関連するリスクをカバーするために使用されます。また、不法な退職、セクハラ、差別の申し立てなど、従業員による請求からビジネスをカバーするためにも適用されます。この種の責任は、[雇用慣行責任](/employers-liability-insurance)（EPLI）と呼ばれ、事業の取締役および役員の行動も対象とする場合があります。

1960年代半ばまで、主張による表現は存在せず、1970年代初頭から中期にかけて、その使用は散発的でした。クレームによるポリシーが支配するほとんどの専門家および経営者の責任のエクスポージャーを除いて、現在、オカレンスフォームが支配的です。

##オカレンスポリシーの長所と短所

オカレンスポリシーの最も明らかな利点は、長期的な保護を提供することです。事件が発生したときに補償が行われている限り、数年後のその期間について請求することが可能です。

もう1つの利点は、発生ポリシーのコストが固定される傾向があることです。被保険者の[リスクプロファイルが変更されない限り、保険](/risk-profile)[料](/insurance-premium)は通常増加しません。

マイナス面として、発生ポリシーは、おそらく、クレームされたポリシーよりも高価です。場合によっては、入手が困難になることもあります。

また、そのような方針を採用している企業が、後から受ける可能性のある損害のレベルを過小評価し、その結果、自社のポケットからチャンクを支払うことを余儀なくされるリスクもあります。

##ハイライト

-オカレンスポリシーは、保険契約がキャンセルされた後に提出された場合でも、保険契約の存続期間中に受けた傷害に対して行われた請求を対象としています。

-保険会社は通常、発生保険を通じて総補償範囲に上限を設けています。

-オカレンスポリシーは、ポリシーがアクティブな間にクレームが提出された場合にのみメリットを提供する、クレーム作成ポリシーの代替手段です。

-危険な化学物質への暴露など、発生してから数年後に損傷を引き起こす可能性のあるイベントに特に対応します。

