---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 奇数日利息
description: 奇数日利息は、定期的な支払いが開始される前の最初の部分的な月をカバーするために住宅ローンに支払うべき利息を表します。
---

# 奇数日利息
##奇数日の利息とは何ですか？

奇数日利息は、定期的な支払いが開始される前の最初の部分的な月の支払いをカバーするために住宅ローンに支払うべき利息を表すために使用される用語です。ほとんどの住宅ローンの支払いは毎月1日に予定されているため、この状況が発生します。ただし、住宅ローンの[締め切り](/closing)は、その月のどの平日でも発生する可能性があります。さらに、さまざまな理由で決算が遅れ、利息に影響を与える可能性があります。その結果、ほとんどすべての住宅ローンには、中間利息として知られる奇数日の利息支払いが含まれています。

##奇数日の関心を理解する

分割払いローンには無利子日がないため、奇数日利息が必要です。[元本ローン金額](/principal)の償却は、ノートの期間に予定されている毎月の支払い全体にわたって行われます。資金が借り手に送金されるとすぐに、金利時計が刻み始めます。したがって、奇数日の利息の計算には元本の支払いは含まれません。

##奇数日の利息支払いの長短

ローンの決済から最初の全額支払い月の開始までの奇数日の利息期間中に蓄積された資金は、[利息](/interest-shortfall)[不足と呼ばれ](/interest-shortfall)ます。これらの資金の処理は、3つの方法のいずれかで行われます。

1.オリジネーションありとは、不足がクロージング時に発生することを意味します

1.最初の手段では、不足は最初の定期的な毎月の支払いによるものです

1.[償却](/amortization)とは、不足分がローンの期間全体に分散され、すべての支払いがわずかに高くなることを意味します

中間利息不足額の支払いは、第1期の長期支払いまたは第1期の短期支払いのいずれかになります。タイプは、契約の言語と、いつクロージングが行われるかによって異なります。

-長い最初の期間では、ローンの最初の通常の月の前にクロージングが発生します。たとえば、スミス家は9月に和解を閉じました。 20、最初の丸1か月、10月。支払いは11月に予定されています。 1.スミスは、9月の過去10日間の利息不足を負います。 （21-30）。

-短い最初の期間では、最初の通常の支払い期間として契約に記載されている月の最初の後にクロージングが行われます。この場合、タイトル会社はスミスの閉鎖を10月まで延期します。 11.これで、借り手は10月の最初の10日間の利息の払い戻しを受ける権利があります。ここで、貸し手は最初の毎月の支払いを減らすか、すべてのローンの支払いの削減を償却するか、元本の残高に適用することができます。元本残高から差し引くと、月々の支払いがわずかに減ります。

##閉会時のサプライズ支払い

借り手にとっての問題は、多くの場合、決算の正確な日付を予測することができないことです。いくつかの要因により、決済日が移動する可能性があります。したがって、決算時にどのくらいの奇数日の利息が支払われるかを正確に知ることは、正確に決定することは困難です。ただし、貸し手は借り手に、中間利息の支払いをどのように計算して調整する予定かを伝えることができます。

