---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 奇数ロット理論
description: 奇数ロット理論は、奇数ロットを取引する小さな個人投資家が通常間違っているという仮定に基づくテクニカル分析理論です。
---

# 奇数ロット理論
##奇数ロット理論とは何ですか？

奇数ロット理論は、小規模な個人投資家は通常間違っており、個人投資家は奇数ロットの売り上げを生み出す可能性が高いという仮定に基づくテクニカル分析の仮説です。したがって、奇数ロットの売り上げが増加し、小規模投資家が[株式を販売して](/stock)いる場合は、おそらく購入するのに良い時期であり、奇数ロットの購入が増加している場合は、売却するのに良い時期を示している可能性があります。

##奇数ロット理論を理解する

奇数ロット理論は、奇数ロットで取引する個人投資家の以下の活動に焦点を当てています。この仮説はまた、プロの投資家やトレーダーが注文の価格設定効率を改善するために、ラウンドロットサイズ（100株の倍数）で取引する傾向があることを前提としています。この考え方は、1950年頃から世紀末まで一般的な伝承でしたが、その後はあまり人気がなくなりました。

##奇数ロット取引

奇数ロット取引は、取引に100株未満を含む、または100の倍数ではない投資家による取引注文です。これらの取引注文は、一般に、理論があまり教育を受けておらず、市場全体に影響を与えないと考えている個人投資家を含みます。

[ラウンドロット](/roundlot)は奇数ロットの反対です。これらは100株から始まり、100で割り切れます。これらの取引注文は、通常、プロのトレーダーや機関投資家によって行われるため、指標としてより説得力があるように見えます。

[奇数ロット取引](/oddlot)の量を追跡することができますが、1990年代以降のテストでは、これらの種類の取引はもはや市場の転換を意味していないようです。情報化時代の情報効率を考えると、個人投資家でさえ、機関投資家と同じように情報に基づいた取引を行う可能性があります。奇数ロット理論は、これらの投資家がトレードシグナルを追跡することがより重要である可能性があることを示唆していますが、この概念は、時間の経過とともにアナリストにとって重要性が低くなっています。

これには複数の理由があります。第一の理由は、個人投資家が投資信託に多額の投資を始めたことであり、投資信託は機関投資家の手に資金をプールします。第二に、ファンドマネジャーと個人は同様に上場投資信託（ETF）を使い始めましたが、最も人気のあるETFオファリングでは通常大量に使用されています。

3番目の理由は、マーケットメイク会社の自動化とコンピューター化の増加、および高頻度トレーダーの技術の増加です。これらの要素が合わさって、注文処理がはるかに効率的になる環境が生まれました。市場の効率が高いということは、奇数ロットがラウンドロット注文よりも効率的に処理されないことを意味します。

##奇数ロット理論のテスト

1990年代に頂点に達した奇数ロット理論の分析は、その一般的な有効性を否定しているようです。個人投資家が一般的に悪い投資決定を下す傾向がないためか、機関投資家が奇数ロットでの取引を恐れなくなったためかは、簡単には判断できません。

全体として、この理論は、かつて多くの研究者や学者が意見を述べたほど有効ではなくなりました。[ランダムウォーク理論](/randomwalktheory)の普及で有名な著者のバートン・マルキールは、個人投資家は、奇数抽選者としても知られているが、一般的に、以前考えられていたほど情報がなく、不正確ではないと述べた。

##ハイライト

-この仮説のテストは、この観察が永続的に有効ではないことを示しているようです。

-奇数ロット取引とは、100株のラウンドロット未満の株式を含む注文を指します。

-これらの奇数ロット取引は、主に、市場への情報が少ない参加者である可能性が高い個々の小売業者によって行われると考えられています。

-奇数ロット理論は、これらの情報のないトレーダーの活動に対して取引することを勧めています。

