---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 外国資産管理局（OFAC）
description: 米国財務省外国資産管理局は、米国が国やグループに対して課した制裁を執行する米国財務省の機関です。
---

# 外国資産管理局（OFAC）
##外国資産管理局（OFAC）とは何ですか？

外国資産管理局（OFAC）は、[米国財務省の部門であり、](/ustreasury)国および個人のグループに対して米国が課す経済制裁および[貿易制裁の実施を担当しています。](/tradesanction)

制裁は、他の行為の中でもとりわけ、外国の侵略、テロ活動、および麻薬の販売に関与する人々に課されてきました。

OFACは、中国が朝鮮戦争に突入した1950年に作成されました。ハリー・トルーマン大統領はこの事件を国家緊急事態と宣言し、米国の管轄下にあるすべての中国と韓国の資産を凍結しました。 OFACの前身は、ナチスのノルウェー侵攻に対応して1940年に設立された外国資金管理局（FFC）でした。

##OFACの仕組み

OFACは、外交政策と国家安全保障の目的に基づいて、米国政府によって課された制裁を実施します。

この連邦機関によると、これらの政策は、米国の国家安全保障または経済に脅威を与える外国、テロリスト、および麻薬密売人を対象としています。これには、大量破壊兵器を備蓄する実体が含まれます。

### OFACを承認するのは誰ですか？

政府機関の行動は通常、議会の法律によって承認されています。ただし、米国大統領は、国の緊急権限を使用して、米国の管轄下にある外国資産の凍結などの特定のアクションを実行できます。

さらに、OFACは、国連の命令に基づいて制裁を課しています。これらは多くの場合、同盟国と協力して実施されます。制裁やその他の懲罰的な貿易政策の使用は、国際社会に有害であると見なされる行動を変えるように国またはグループを説得するために使用されます。

###制裁の影響

この政策は、国際規範に違反している国やグループの経済と日常生活を混乱させることを目的としています。これは、実際の武力紛争を除いて、容認できる行動基準に準拠するように国に圧力をかける方法です。

たとえば、テロリストグループが国際市場での商品の販売を通じてその活動に資金を提供することが知られている場合、この収入源を混乱させるために制裁措置が導入される可能性があります。この面でのOFACの努力は、新入社員の訓練と武器の取得を支援するグループの能力を低下させる可能性があります。

>現在、米国の選挙を妨害しようとする国や団体に対して制裁の脅威が存在します。

>>

##制裁下の国家

交戦国が隣国を侵略した場合、貿易やその他の資産が凍結される可能性があります。 OFACはこれらの制裁の実施を担当し、交戦国にその行動を停止させるか、少なくとも紛争を終わらせるための交渉に同意する可能性があります。

OFACが管理するプログラムには、イラン、北朝鮮、キューバ、シリア、ロシアに対する制裁措置が含まれています。当局は、犯罪者が所有する資産をブロックすることにより、麻薬密売人などの個人に対して措置を講じています。

リストのもう1つは、米国の選挙を妨害しようとする外国に対する制裁を脅かす2018年の大統領命令です。

2021年、米国にはバルカン半島からジンバブエまで、米国の制裁下にある国の長いリストがあります。その他の制裁措置は、サイバーテロや麻薬密売などの特定の犯罪活動を行っている国やグループに関連しています。

##ロシアに対する制裁

最も広く知られている制裁の1つは、2014年に始まったウクライナへのロシアの侵入に対応して命令された、ロシアに対する制裁です。

2022年初頭、ウクライナに対するロシアの軍事侵略に対応して、ロシアに追加の制裁が課されました。ロシアは、ウクライナ東部の2つの分離主義地域に軍隊を移動させ、全国で軍事作戦に従事しました。

ジョー・バイデン米大統領は2月に返答した。 2022年22日、ロシア軍に資金を提供するVnesheconombankとPromsvyazbankおよびそれらの子会社という2つの国営ロシア金融機関を最初にブロックした制裁措置を発表しました。しかし、2月。 2022年24日、制裁措置の範囲が拡大され、米国の金融システムへのアクセスをブロックしている2つの最大の銀行であるSberbankとVTBBankを含む他のロシアの金融機関が含まれるようになりました。

が流通市場で新規および既存のロシアの[ソブリン債務](/sovereign-debt)の両方を購入することを禁止する制裁が課されました。ロシアのエリートとその彼らは財政的に標的にされており、輸出管理はロシアの技術製品の家族の輸入を阻止するために確立されています。

##ハイライト

-OFACは、外国またはグループに課せられた米国の貿易および経済制裁を施行します。

-制裁措置は、議会によって承認されるか、大統領が保有する緊急権限によって開始される可能性があります。

-制裁は、米国とその同盟国に有害な活動を妨害し、それらを終わらせることを目的としています。

