---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: オフザラン財務省
description: オフザラン国債とは、市場で発行された最近発行された国債を除くすべてを指します。
---

# オフザラン財務省
##オフザラン財務とは何ですか？

オフザラン財務省は、すべて国債および直近に発行された債券または特定の満期の債券の前に発行された債券です。

は、最新の問題のみを参照する[オンザランの財務省](/on-the-runtreasuries)と対比することができます。

##オフザラン財務省の説明

[米国財務省](/ustreasury)が有価証券（財務省証券、債券）を発行する場合、オークションプロセスを通じて発行し、これら[の](/dutchauction)債務証券が提供される価格を決定します。受け取った入札と証券に対して示された利息のレベルに基づいて、米国財務省はその負債証券の価格を設定することができます。オークションが終了した後に提示された新しい問題は、実行中の財務省と呼ばれます。満期のある新しい国債が発行されると、同じ満期の以前に発行された証券がオフザラン債または債券になります。

たとえば、米国財務省が2月に新たに5年債を発行した場合、これらの債券は実行中であり、以前に発行された5年債に取って代わります。 3月に、5年債の別のバッチが発行された場合、これらの3月のノートは実行中の財務省であり、2月のノートは現在実行されていません。等々。

##実行中の財務省をトレードオフする場所

[財務省ダイレクト](/treasurydirect)から購入できますが、実行中の証券は[流通市場](/secondarymarket)を通じて他の投資家からのみ取得できます。トレジャリーが流通の店頭市場に移動すると、投資家はより流動性の高い証券（実行中のトレジャリーの特徴）を求めるため、取引頻度が低くなります。投資家が市場でこれらの債券を容易に購入することを奨励するために、実行されていない国庫は通常、より安価であり、わずかに高い利回りを運びます。

オフザラントレジャリーはオンザラントレジャリーよりも利回りが高く、価格が低いため、両方のオファリングの間に顕著な[利回りスプレッドがあります。](/yieldspread)利回りスプレッドの理由の1つは、供給の概念です。実行中の財務省は通常、固定供給で発行されます。限定証券に対する高い需要は価格を押し上げ、ひいては利回りを低下させ、実行中の証券と実行中の証券の利回りに差が生じます。さらに、オフザラン証券は、取引する理由があまりないため、資産運用会社のポートフォリオではほとんど満期まで保有されています。一方、ポートフォリオマネージャーが[金利リスクへのエクスポージャーをシフトし、](/interestraterisk)[裁定取引の機会](/arbitrage)を見つける必要がある場合、彼らは実行中の財務省を取引し、これらの証券の流動性を生み出します。

##オフザランのイールドカーブ

実行中の財務省の利回りは、債務証券の価格を決定するために使用される[補間された利回り曲線を作成するために使用できますが](/interpolated_yield_curve)、一部のアナリストは、実行外の財務省の利回りを使用して[利回り曲線を描くことを好み](/yieldcurve)ます。オフザラン利回りは、オンザラン財務省の需要に一貫性がなく、それによって変動する現在の需要によって引き起こされる価格の歪みを引き起こす場合に使用されます。金融アナリストは、オフザラン[の財務レート](/off_the_run_curve)からイールドカーブの数値を導き出すことにより、需要の一時的な変動がイールドカーブの計算や債券投資の価格設定を歪めないようにすることができます。

##ハイライト

-オフザランの財務省は、流通市場で活発に取引されていますが、オンザランの証券よりも流動性がやや低い傾向があります。

-オフザラン財務省とは、オンザランと呼ばれる最新の発行物を除いて、発行されたすべての財務省証券を指します。

-実行中の財務省と実行中の財務省の価格差は、流動性の高い財務省がより高いコストで取得されるため、流動性プレミアムと呼ばれることがよくあります。

