---
keywords: Economy,Government and Policy
title: オフィス監査
description: 事務所監査は、税法の遵守を確認するために、納税者の事務所ではなく、IRS事務所からの納税者の記録の検査です。
---

# オフィス監査
##オフィス監査とは何ですか？

[内国歳入庁（IRS）が事務所から](/irs)納税者の記録を調べて、税法を遵守していることを確認することです。一般に、通信監査よりも包括的ですが、フィールド監査ほど包括的ではありません。エージェントが対面調査を必要とする場合は、オフィス監査が使用されます。

##オフィス監査を理解する

オフィス監査では、内国歳入庁（IRS）の代表者が納税者に面接し、通常はIRSオフィスで納税者の記録を直接検査します。事務所監査の目的は、納税者が所得と控除を正確に報告し、合法的な税額を支払っていることを確認することです。

これらの監査は、納税者への書面による通知でIRSによって特定されたいくつかの特定の問題のみを対象とすることがよくあります。この通知は、監査がレビューするレコードも識別します。

IRSは、日常的なコンプライアンスの取り組みの一環として、オフィス監査の確定申告をランダムに選択する場合があります。不一致の文書または関連する納税者の申告書の検査に基づいてエラーが疑われるため、確定申告書が選択される場合もあります。IRSPublication 556には、検査および監査手順の詳細が記載されています。

##その他の種類の監査

IRSは通常、通信監査、オフィス監査、またはフィールド監査の3つの方法のいずれかで監査のビジネスを実行します。これらのうち、通信監査が最も一般的です（そして、一般的に最も深刻でない形式の監査であると考えられています）。フィールド監査は最も一般的ではなく、ほとんどの場合、解決する必要のある広範な問題の兆候です。オフィス監査は、2つの間の中間点です。

>あなたまたはあなたのビジネスが監査されている場合（監査の種類に関係なく）、問題について弁護士に連絡することをお勧めします。

>>

###通信監査

[通信](/correspondence-audit)[監査](/correspondence-audit)はメールで行われます。これらの種類の監査は、一般的に、少額の金額を伴うそれほど複雑でない問題に使用されます。通信監査では、納税者が証拠を持っている限り、監査は終了します。

###フィールド監査

[フィールド監査](/field-audit)は、最も包括的なタイプの一般的な税務監査です。現地監査では、IRSのエージェントが納税者の事務所、自宅、または会計士の事務所に来て、税務記録を調査し、証拠を検討し、すべての税金が正しく支払われ、文書化されていることを確認します。

##ハイライト

-事務所監査とは、納税者の自宅や事務所ではなく、内国歳入庁（IRS）が事務所から納税者の記録を調べて、税法を遵守していることを確認することです。

-IRSは、日常的なコンプライアンスの取り組みの一環として、オフィス監査の確定申告をランダムに選択する場合があります。

-その他の種類の監査には、米国の郵便で行われる通信監査や、納税者または事業主の事務所または自宅で行われるフィールド監査が含まれます。

-IRS Publication 556には、審査およびオフィス監査手順の詳細が記載されています。

-オフィス監査は、納税者への書面による通知でIRSによって特定されたいくつかの特定の問題のみを対象とし、監査がレビューするレコードも特定することがよくあります。

