---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 金融機関監督官庁（OSFI）
description: 金融機関監督局（OSFI）は、カナダの銀行システムの規制を担当する独立機関です。
---

# 金融機関監督官庁（OSFI）
##金融機関監督官庁（OSFI）とは何ですか？

金融機関監督局（OSFI）は、カナダ政府の独立機関であり、銀行、保険会社、信託およびローン会社の監督と規制を担当しています。政府機関はまた、連邦政府の監督下にある私的[年金制度を規制しています。](/pensionplan)

代理店が表明した目標は、預金者、保険契約者、[金融機関](/financialinstitution)（FI）、債権者、および年金制度のメンバーを保護すると同時に、金融機関が競争し、合理的なリスクを負うことを可能にすることです。

##OSFIを理解する

OSFIの使命は、金融市場に対する消費者の信頼を維持することです。

その機能の中には、[カナダ預金保険機構](/cdic)（CDIC）を通じて預金を保証することがあります。また、企業の年金制度を見直して、十分な資金が提供されていることを確認します。

全体として、OSFIは[、リスクの管理を促進する規制の枠組みを前進させ、管理する義務があります](/riskmanagement)。 OSFIは、金融機関に悪影響を与える可能性のあるシステム全体またはセクター別の問題を監視および評価する役割を担っています。

###OSFIの歴史

1987年7月2日、保険局と銀行監察局を統合して設立されました。 1996年5月に可決された法律は、Officeの役割をさらに定義し、その主な責任は個人の損失を最小限に抑え、カナダの金融システムに対する国民の信頼を維持することであることを示しています。

OSFIはカナダ財務大臣に報告します。

銀行の破綻を防ぐことは、銀行の指令の一部ではありません。ただし、Officeは健全なビジネス慣行をサポートしているため、銀行が破綻する可能性を減らすことができます。

###OSFIの役割

OSFIは、金融機関と年金制度を監督して、それらが良好な財政状態にあることを確認します。代理店は、計画が最低資金要件を満たし、準拠法および監督要件を順守していることを確認します。

OSFIは、金融機関や年金制度に財政的欠陥があることが判明した場合、それらに迅速なガイダンスを提供することが期待されています。オフィスは、管理者、取締役会、または[計画管理者](/plan_administrator)が特定された問題を修正するための措置を講じることを義務付ける場合があります。

OSFI内で独立したユニットとして運営されているのは、主任アクチュアリーのオフィスです。この事務所は、カナダ政府に一連の[保険数理評価](/actuarial-valuation)および助言サービスを提供しています。

###OSFIリーダーシップ

現在の監督は、2021年6月29日に任命されたピーター・ルートレッジであり、任期は7年です。彼の役割は、金融安定理事会運営委員会および監督および規制協力に関する常任委員会でカナダを代表することです。

彼はまた、カナダ公的責任委員会の知事評議会およびカナダ預金保険機構の取締役会のメンバーでもあります。

###OSFIアナウンス

OSFIは、カナダの金融機関の情報ハブとしても機能します。彼らは定期的に加盟銀行のための重要なニュースやガイドラインを投稿しています。

一例として、2019年1月に、サイバーセキュリティに対する脅威の増加に関する勧告を発表しました。 OSFIは、これらの攻撃が相互接続されたグローバルな金融システムとビジネスを混乱させる可能性があると警告しました。

##ハイライト

-OSFIの目標は、預金者、保険契約者、金融機関（FI）、債権者、および年金制度のメンバーを保護することです。

-OSFIは、カナダ預金保険機構（CDIC）を通じて銀行預金を保証します。

--OSFIは、金融機関と年金制度を監督および規制するカナダ政府の独立機関です。

