---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts
title: オフラインデビットカード
description: オフラインのデビットカードを使用すると、カード所有者は暗証番号なしで、口座からの引き落としを遅らせて、銀行口座から直接支払うことができます。
---

# オフラインデビットカード
##オフラインデビットカードとは何ですか？

[デビットカード](/debitcard)に似た一種の自動支払いカードであり、カード所有者が銀行口座から直接商品やサービスの支払いを行うことができます。 「オンライン」ではないため、発生した費用がアカウントから引き落とされるまでに遅延があり、使用するためにPINは必要ありません。[小切手](/check)を書くのと似ています。これらのタイプのカードは米国では一般的ではありませんが、一部の国では利用できます。オフラインのデビットカードは、「小切手カード」とも呼ばれます。

##オフラインデビットカードの仕組み

オフラインのデビットカードは、従来のデビットカードと同じように機能しますが、小切手を書くプロセスと比較することもできます。オフラインのデビットカード取引では、処理が遅れてカード所有者の銀行口座に対して借方が作成され、 [PIN番号](/personal-identification-number)ではなく署名のみが必要になります。

[Visa](/visa-card)や[Mastercard](/mastercard-card)などのカードネットワーク処理サービスプロバイダーと提携して銀行によって発行されます。これらのカードは顧客の銀行口座に関連付けられており、支払いに使用され、ATMからの引き出しや預金には使用できません。

##オフラインデビットカードトランザクション

オフラインのデビットカードには、多くの場合、標準のデビットカードよりも低い1日あたりの上限があります。そうでない場合、最大金額は、基礎となる銀行口座に保持されている資金に基づいています。このデビットカードは「オフライン」であるため、銀行口座に直接アクセスすることはありません。つまり、購入金額が口座から引き落とされるまでに24〜72時間の遅延があります。

オフラインのデビットカード取引のユーザーは、返済手数料と[当座貸越に注意する必要があります](/overdraft)。オフラインデビットカードの処理時間とサービスは従来のデビットカードとは異なりますが、資金が不十分な場合の支払いの影響は同じです。アカウント所有者は、オフラインのデビットカードを使用して不十分な資金で行われる取引ごとに当座貸越手数料を期待できます。場合によっては、決済時に完全に承認されていないオフラインデビットカード支払いの事前承認を提供するベンダーも、[返済手数料を負担する可能性があり](/returned-payment-fee)ます。

オフラインのデビットカード取引は、処理が完了して数日後に受け入れられるまで取引が完全に完了するかどうかわからないため、ベンダーにリスクをもたらします。ベンダーは、顧客が金額を請求できるため、特定のリスクの影響を受けやすくなっていますが、カードが無効であるか、資金がないか、何らかの理由で取引が拒否されている可能性があります。

##ハイライト

-オフラインデビットカードは主に支払いに使用され、ATMでの資金の引き出しや入金には使用できません。

-オフラインのデビットカードは、使用するためにPINを必要とせず、署名のみを必要とし、小切手を書くことと比較することができます。

-オフラインのデビットカードは、使用時にオンラインシステムに接続されていません。したがって、資金は24〜72時間後に口座から引き落とされます。

-オフラインのデビットカードには、デビットカードと同じ当座貸越手数料と返済手数料が適用されます。

-VisaやMastercardなどのカードネットワークプロバイダーは、オフラインデビットカードを後援しています。

