---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: オフセット住宅ローン
description: オフセット住宅ローンは、住宅ローンと同じ金融機関で保有されている普通預金口座のお金が住宅ローンの残高を相殺することを可能にします。
---

# オフセット住宅ローン
##オフセット住宅ローンとは何ですか？

オフセット住宅ローンは、従来の[住宅ローン](/mortgage)と同じ金融機関が保有する1つ以上の預金口座をブレンドすることを含む住宅ローンの一種です。預金口座に保持されている貯蓄残高は、住宅ローンの残高を相殺するために使用され、支払[利息](/interest)が減少します。

オフセット住宅ローンは、英国などの多くの国で標準となっていますが、現在、税法により米国での使用は認められていません。米国のオフセット住宅ローンに最も近い代替案は、オールインワン住宅ローンです。

##オフセット住宅ローンを理解する

オフセット住宅ローンは、勤勉な貯蓄者にとって望ましいオプションです。リンクされた[普通預金口座](/savingsaccount)は、ローンの存続期間中は利息を獲得しません。ただし、ほとんどの普通預金口座は通常、年間1％から3％以下しか支払わない低収益の口座です。

住宅ローンの利率は通常、普通預金口座で支払われる利率よりも大幅に高いため、貯蓄があると借り手に純利益がもたらされます。また、普通預金口座の放棄された利息は、住宅ローンに対する非課税の支払いになります。

>普通預金口座は通常、無利子の口座であり、銀行は口座に保持されている残高に対してプラスのリターンを得ることができます。

>>

利息の計算は、ノートの残りの残高から、1つ以上の預金口座の普通預金の合計額を差し引いたものになります。借り手は引き続き普通預金口座にアクセスできます。ただし、借り手が口座から資金を引き出す場合、次の住宅ローンの支払いは、より高い[元本残高に基づいて計算されます。](/principal)

複数の普通預金口座がオフセット住宅ローン口座にリンクされている場合があり、借り手の家族は自分の普通預金口座を住宅ローン口座にリンクして、元本の金額、つまり残りの残高の利息を減らすことができます。

##オフセット住宅ローンの例

スミス家にはオフセット住宅ローンがあります。元本は5％の金利で225,000ドルであり、家族は先月中に引き出しなしで同じ貸し手との貯蓄で15,000ドルを保持しています。オフセットローンの次の利息支払いの計算は、$ 210,000の残高に基づいて行われます。これは、ローンの元本から普通預金口座の残高を差し引いたものを反映しています：（$ 225,000 – $ 15,000 = $ 210,000）。

##オフセット住宅ローンのメリット

オフセット住宅ローンは、主に借り手が利息の代わりに元本を返済するために少額の支払いを行うことができるため、住宅ローンを返済するための魅力的なオプションです。より多くの資金が元本に適用されると、ローン残高はより急速に減少します。

同時に、これらの支払いは借り手自身の貯蓄口座に対して行われるため、借り手は必要に応じて自分のお金を引き続き使用できます。この柔軟性により、借り手は住宅ローンを迅速に返済することのすべてのメリットだけでなく、投資口座のお金を節約することのメリットも得られます。

##ハイライト

-オフセット住宅ローンは、主に借り手が利息の代わりに元本を返済するために少額の支払いを行うことができるため、住宅ローンを返済するための魅力的なオプションです。

-オフセット住宅ローンには、従来の住宅ローンの側面を同じ金融機関の1つ以上の預金口座と組み合わせることが含まれます。

-預金口座の資金は、住宅ローンの残高を相殺するために使用され、毎月の支払いが減少します。

-オフセット住宅ローンは多くの国で標準となっていますが、米国の税法では現在許可されていません。

