---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: オフセット
description: オフセットには、元の開口位置に対して反対の位置をとることが含まれます。
---

# オフセット
##オフセットとは何ですか？

オフセットには、証券市場の当初の開始ポジションに対して反対のポジションをとることが含まれます。たとえば、XYZの100株が長い場合、XYZの100株を売ることが相殺ポジションになります。オフセットポジションは、先物や[オプション](/optionscontract)などの[ヘッジ手段を介して生成することもできます](/hedge)。

[デリバティブ](/derivative)市場では、先物ポジションを相殺するために、[トレーダー](/futures)は同等であるが反対の取引を行い、物理的な原資産の[引渡し](/physicaldelivery)義務を排除します。相殺の目標は、投資における投資家のネットポジションをゼロに減らし、そのポジションからそれ以上の利益または損失が発生しないようにすることです。

ビジネスでは、オフセットとは、あるビジネスユニットによって生成された損失が別のビジネスユニットの利益によって埋め合わされる場合を指します。同様に、企業は、エンタープライズリスク管理（ [ERM](/enterprise-risk-management) ）を参照してこの用語を使用することもあります。この場合、あるビジネスユニットで公開されるリスクは、別のビジネスユニットの反対のリスクによって相殺されます。たとえば、あるユニットはスイスフランの下落にリスクにさらされる可能性があり、別のユニットはフランの下落の恩恵を受ける可能性があります。

##オフセットの基本

オフセットは、負債を削除または制限するためにさまざまなトランザクションで使用できます。アカウンティングでは、エントリは、元のエントリを無効にする、等しいが反対のエントリによって相殺される可能性があります。銀行業務では、相殺する権利は、金融機関に、延滞の場合に債務者の資産を停止する能力、または未払いの資金を回収するために飾りを要求する能力を提供します。先物契約に関与する投資家の場合、相殺ポジションにより、関連する商品を別の当事者に販売することにより、原資産または商品の物理的な引渡しを受ける必要がなくなります。

企業は、別の事業領域からの利益を再配分することにより、ある事業領域の損失を相殺することを選択できます。これにより、一方のアクティビティの収益性がもう一方のアクティビティをサポートできるようになります。スマートフォン市場でビジネスが成功し、タブレットを新しい製品ラインとして生産したいと判断した場合、スマートフォンの販売を通じて得られた利益は、新しい分野への拡大に関連する損失を相殺するのに役立つ可能性があります。

2016年、BlackBerry Ltd.モビリティソリューションとサービスアクセス料金で大幅な損失が発生しました。関連する減少は、ソフトウェアおよびその他のサービス提供の分野での利益によって相殺され、BlackBerryの収益への全体的な影響を軽減しました。

##デリバティブ契約の相殺

投資家は、先物契約やその他の投資ポジションを相殺して、関連する[負債から自分自身を取り除き](/liability)ます。[先物契約](/futurescontract)の条件が実現する前に、ほとんどすべての先物ポジションが相殺されます。ほとんどのポジションは納期近くで相殺されますが、ヘッジメカニズムとしての先物契約のメリットは依然として実現されています。

ほとんどの投資家にとって、商品の先物契約を相殺する目的は、契約に関連する商品を物理的に受け取る必要がないようにすることです。先物契約は、特定の商品を特定の価格で将来の日に購入する契約です。合意された日付まで契約が保持されている場合、投資家は問題の商品の物理的な配達を受け入れる責任を負う可能性があります。

オプションでは、トレーダーは特定のリスクエクスポージャーを相殺しようとすることがよくあります。市場は「[ギリシャ人」と呼ばれることもあります](/greeks)。たとえば、オプションブックがインプライドボラティリティの低下（[ロングベガ](/vega)）にさらされている場合、トレーダーはそのエクスポージャーを相殺するために関連するオプションを売ることができます。同様に、オプションポジションが方向性リスクにさらされている場合、トレーダーは原証券を売買して[デルタニュートラルになる可能性があり](/deltaneutral)ます。動的ヘッジ（または[デルタ-ガンマヘッジ](/deltagamma-hedging)）は、デリバティブトレーダーが定期的に帳簿全体でオフセットポジションを維持するために採用している戦略です。

##オフセット位置の例

初期投資が購入であった場合、ポジションを無力化するために売却が行われます。最初の販売を相殺するために、ポジションを無効にするために購入が行われます。

株式に関連する先物の場合、投資家はヘッジを使用して、先物契約に関連するリスクを管理するために反対の立場をとることができます。たとえば、株式の[ロングポジションを相殺したい場合](/long)は、同じ数の株式をショートセルすることができます。

##ハイライト

-オフセットは、株式およびデリバティブ契約全体の戦略として一般的です。

-オフセットポジションでは、トレーダーは同等ですが反対のポジションを取り、ネットポジションをゼロに減らします。相殺ポジションを取る目的は、負債を制限または排除することです。

