---
keywords: Business,Business Essentials
title: オフテイク契約
description: オフテイク契約は、生産者と購入者の間で、生産者の今後の商品の一部を購入または販売するための取り決めです。
---

# オフテイク契約
##オフテイク契約とは何ですか？

オフテイク契約は、生産者と購入者の間で、生産者の今後の商品の一部を購入または販売するための取り決めです。通常、工場や施設の建設前に交渉され、将来の生産のための市場と収益の流れを確保します。

オフテイク契約は通常、販売会社が将来の収入の約束と商品の既存の需要の証明を通じて、将来の建設、拡張プロジェクト、または新しい機器のための[プロジェクトファイナンスを取得するのを支援するために使用されます。](/projectfinance)

##オフテイク契約を理解する

オフテイク契約は、買い手と売り手の間の取引に関連する法的拘束力のある契約です。規定は通常、商品が生産される前に合意に達し、施設の地盤が破壊されたとしても、商品の購入価格と納期を指定します。ただし、企業は通常、相手方との交渉や手数料の支払いを通じて、オフテイク契約を取り消すことができます。

オフテイク契約は、資源を抽出するための資本コストが高額であり、同社の製品の一部が販売されることを保証することを望んでいる天然資源開発で頻繁に使用されます。

オフテイク契約は、生産者にとって重要な役割を果たします。[貸し手](/lender)は、生産クライアントが始まる前に会社があり、顧客が並んでいるのを見ることができれば、[ローン](/loan)やクレジットの延長を承認する可能性が高くなります。したがって、オフテイク契約により、施設を建設するための[資金調達が](/financing)容易になります。

##オフテイク契約のメリット

会社の製品に保証された市場と収入源を提供することに加えて、オフテイク契約により、生産者/販売者はその投資に対して最低レベルの利益を保証することができます。オフテイク契約は、施設の設立または拡張のための資金を確保するのに役立つことが多いため、売り手は、関連商品の最低レベルの収益を確保する価格を交渉し、それによって投資に関連するリスクを下げることができます。

オフテイク契約は、特定の価格で商品を確保する方法として機能し、購入者にもメリットをもたらす可能性があります。つまり、製造が始まる前にバイヤーの価格が固定されているということです。これを行うことは、特に製品が人気になったり、リソースが不足したりして、需要が供給を上回った場合に、将来の価格変動に対するヘッジとして機能する可能性があります。また、要求された資産が配達されることを保証します。注文の履行は、オフテイク契約の条件に基づく売り手の義務と見なされます。

>オフテイク契約には、1つまたは複数の条項に違反した場合に備えて、いずれかの当事者が持つ、ペナルティを含む、償還請求の概要を示すデフォルト条項も含まれています。

>>

##オフテイク契約に関する特別な考慮事項

ほとんどのオフテイク契約には[不可抗力条項が含まれて](/forcemajeure)います。これらの条項により、買い手または売り手は、いずれかの当事者の管理外と見なされる特定のイベントが発生した場合、および一方が他方に不必要な困難を課した場合に、契約をキャンセルすることができます。不可抗力条項は、洪水や山火事などの特定の自然行為の悪影響に対する保護を提供することがよくあります。

##ハイライト

-オフテイク契約とは、まだ製造されていない生産者の商品の一部を事前に売買する契約であり、生産者が資金を調達しやすくします。

-オフテイク契約は、購入者が価格を固定し、将来の需要を見越して製品の供給を保証するのに役立ちます。

-この種の合意は、多くの場合、製造施設の建設前および実際の生産が開始される前に、はるかに前に交渉される可能性があります。

