---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 連邦住宅企業監視局（OFHEO）
description: 連邦住宅企業監視局（OFHEO）は、1992年から2008年までフレディマックとファニーメイの資本ニーズと経済的安全性を監督しました。
---

# 連邦住宅企業監視局（OFHEO）
##連邦住宅企業監視局（OFHEO）とは何ですか？

連邦住宅企業監視局（OFHEO）は、2008年に2つの政府支援機関（GSE）が成年後見制度に入るまで、ファニーメイとフレディマックを以前に監督してい[た](/fhfa)[規制](/gse)機関でした[。](/freddiemac) 2008年の住宅経済回復法の成立。

##連邦住宅企業監視局（OFHEO）を理解する

連邦住宅企業監視局（OFHEO）は、ファニーメイとフレディマックの2つの住宅GSEの自己資本と財政的安全を確保するために活動しました。 OFHEOは、1992年の連邦住宅企業金融安全および健全性法により、[住宅都市開発省（HUD）](/us-department-housing-urban-development-hud)内の独立した組織として設立されました。

OFHEOの使命は、ファニーメイとフレディメイの安全性と健全性を確保することにより、住宅と強固な全国住宅金融システムを促進することでした。 OFHEOがこれを行った1つの方法は、年間の[適合融資](/conformingloan)限度額を設定することでした。 2008年に、OFHEOは（連邦住宅金融委員会およびその他の機能部門とともに）廃止され、FHFAが作成されました。

FHFAは、住宅GSEを管財人または保護者に任命する権限を含む、置き換えられた事業体の規制当局を吸収しました。他のGSEには、連邦住宅貸付銀行や連邦住宅貸付銀行などが含まれます。

##保存修復家の役割

FHFAは、2008年以来、ファニーメイとフレディマックの保護者を務めています。これにより、[大不況時の住宅市場の悪化による財政的圧力に対応する政府の介入が可能になりました](/great-recession)。この介入なしでは、ファニーメイとフレディマックは彼らの使命を果たすことができませんでした。米国政府は住宅GSEを明示的に保証していませんが、多くの投資家は、政府が彼らの失敗を許可しないという暗黙の保証が存在すると想定しています。

ファニーメイとフレディメイの[流通](/secondarymarket)[市場での総融資](/secondarymarket)額は、米国最大の金融機関の1つです。それらの崩壊は深刻な市場の低迷につながる可能性があり、それは経済危機を引き起こす可能性があります。 2007年から2008年の[サブプライムの崩壊に続いて](/subprime-meltdown)、ファニーメイとフレディマックは、サブプライムローンのデフォルトの経済的影響を緩和するために連邦政府の支援を受けました。

2019年の時点で、FHFAは、ファニーメイとフレディメイの保護者として次の3つの目標を追求しています。

1.住宅所有と手頃な賃貸住宅をサポートする、競争力があり、流動的で、効率的で、回復力のある全国住宅金融市場を育成します。

1.保護団体のGSEに適した安全で健全な方法で運営します。

1.GSEが最終的に成年後見から脱退する準備をします。

##流通市場と連邦住宅ローン銀行システム

二次住宅ローン市場は、既存の住宅ローンと[住宅ローン担保証券を取引して](/mbs)います。 FHFAが監督する連邦住宅貸付銀行システムは、米国の住宅ローン市場と金融機関に資金を提供します。これは、メンバーの倹約機関、商業銀行、信用組合、保険会社、および認定されたコミュニティ開発金融機関に資金源を提供します。これらは、資金の抵当と資産負債管理、短期的なニーズのための流動性、および住宅金融とコミュニティ開発のための追加の資金を促進します。

FHFAのディレクターは、[金融安定監視委員会の委員を務めています。金融安定監視委員会](/financial-stability-oversight-council)は、リスクを特定し、米国の金融システムの安定性に対する新たな脅威に対応する責任を負っています。

##ハイライト

-連邦住宅金融庁（OFHEO）は、2008年に連邦住宅金融庁（FHFA）に取って代わられるまで、ファニーメイとフレディマックを監督していました。

-FHFAは、住宅GSEを管財人または後見制度に置く権限を含め、OFHEOおよびそれが置き換えたその他の組織の規制当局を吸収しました。

--OFHEOは、1992年に住宅都市開発局内の独立した組織として設立されました。

