---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 石油ETF
description: 石油ETFは、発見、生産、流通、小売など、石油およびガス業界に関与する企業に投資するファンドの一種です。
---

# 石油ETF
##オイルETFとは何ですか？

石油ETFは、石油およびガス産業に従事する企業に投資する上場投資信託（ETF）です。 ETFバスケットに含まれる企業には、商品自体だけでなく、発見、生産、流通、小売業も含まれます。一部の石油ETFは、株式ではなくパートナーシップの利益が限定された[コモディティプールである可能性があります。これらのプールは、](/commoditypool)[先物](/futures)やオプションなどのデリバティブ契約に投資します。

##オイルETFを理解する

石油ETFは、単一のエネルギー関連株を取り扱うロジスティクスなしで、石油市場に参加し、潜在的な利益を享受したい人々に利点を提供します。投資信託と同様に、[上場投資信託は](/etf)、インデックス、商品、債券、または資産のバスケットを追跡します。投資信託とは異なり、ETFは取引所の普通株のように取引されます。彼らは一日を通して価格変動を経験するので、より高い毎日の[流動性を持ってい](/liquidity)ます。また、ミューチュアルファンドの株式よりも手数料が安いことが多く、個人投資家にとって魅力的な選択肢となっています。

ほとんどの投資家、特に個人は、原油の物理的な供給を入手して保管することができず、またそうしたいとも思わないでしょう。ただし、揮発性石油産業は、お気に入りの投資および貿易セクターです。石油ETFの場合、投資家は将来取引を行わないため、実地棚卸は問題になりません。このオプションは、石油市場への参入に関心のある投資家が参加するための便利な方法を提供します。

石油ETFのベンチマーク目標は、石油会社の市場指数または原油自体のスポット価格である可能性があります。ファンドは、米国を拠点とする企業のみに焦点を当てるか、世界中に投資する可能性があります。石油やその他のセクターには[逆ETF](/inverse-etf)もあります。逆証券は、基礎となるインデックスまたはベンチマークと同じ方向および反対方向に移動します。石油ETFは、相対的なインデックスを可能な限り厳密に追跡しようとしますが、特に短い時間枠で、パフォーマンスのわずかな不一致が見つかります。

##石油ETFの投資課題

石油は現代の世界経済において非常に普及している商品であるため、石油ETFは投資家からの高いレベルの需要があります。この投資傾向は増加する可能性があります。人、企業、政府が使用するほとんどすべての最終製品は、原材料として、またはエネルギー、輸送、製品流通のコストを通じて、何らかの形で石油の価格の影響を受けます。

ただし、石油ETFへの投資はトリッキーで複雑になる可能性があります。多くの変動要因が市場に影響を及ぼし、これらの状況を予測することは困難な場合があります。市場は絶えず調整されており、世界的な政治的出来事や環境条件は、市場に重大かつ予期せぬ影響を及ぼしています。

投資に利用できる多くの石油ベースのETFがあります。投資する前に、利用可能な資金の費用と結果の調査と比較が重要です。米国市場で最も重要な石油ETFには次のものがあります。

-米国オイルファンド（USO）は、オクラホマ州クッシングで配送される軽質スイート原油のスポット価格の日々の変化を追跡し、ベンチマーク石油先物指数を追跡しています。

-Vanguard Energy ETF（VDE）は、インデックス作成アプローチを使用して、MSCI USA Investable Market Index（IMI / Energy）を、米国の大企業、中規模企業、および小規模企業の株式で追跡します。

-Alerian MLP ETF（AMLP）は、エネルギー商品の輸送、処理、および保管で構成されるAlerian MLPインフラストラクチャインデックスに含まれる資産に資金の少なくとも90％を投資します。

-Energy Select Sector SPDR ETF（XLE）は、資金の少なくとも95％を石油、ガス、消費可能な燃料、およびエネルギー機器およびサービス会社に投資することにより、Energy SelectSectorIndexの複製を目指しています。

##ハイライト

-石油ETFは、石油およびガス産業に従事する企業に投資する上場投資信託（ETF）です。

-一部の石油ETFは、株式ではなくパートナーシップの利益が限定されたコモディティプールである可能性があります。これらのプールは、先物やオプションなどのデリバティブ契約に投資します。

-石油ETFの場合、投資家は先物取引を行っていないため、実地棚卸は問題になりません。

