---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 石油精製所
description: 石油精製所は、原油をディーゼル、ガソリン、灯油などの石油製品に精製する産業プラントです。
---

# 石油精製所
##石油精製所とは何ですか？

[原油](/crude-oil)をディーゼル、ガソリン、灯油などの灯油などのさまざまな使用可能な石油製品に変換または精製する産業プラントです。石油精製所は、基本的に、[上流](/upstream)での原油の実際の抽出に続く原油生産プロセスの第2段階として機能し、精製サービスは、石油およびガス産業の[下流セグメントで](/downstream)あると見なされます。

精製プロセスの最初のステップは蒸留です。蒸留では、原油を極端な温度で加熱して、さまざまな[炭化水素を分離し](/hydrocarbon)ます。

##石油精製所を理解する

石油精製所は、輸送やその他の燃料の生産において重要な役割を果たしています。原油成分は、分離されると、さまざまな目的でさまざまな業界に販売できます。潤滑剤は蒸留後すぐに産業プラントに販売できますが、他の製品は最終ユーザーに到達する前にさらに精製する必要があります。主要な製油所には、毎日数十万バレルの原油を処理する能力があります。

業界では、精製プロセスは一般に「下流」セクターと呼ばれ、原油の生産は「上流」セクターと呼ばれます。下流という用語は、石油が製品のバリューチェーンを下って石油精製所に送られ、燃料に加工されるという概念に関連しています。下流段階には、他の企業、政府、または個人への石油製品の実際の販売も含まれます。

米国[エネルギー情報局](/energy-information-admin)（EIA）によると、米国の製油所は、42ガロンの原油から19〜20ガロンのモーターガソリン、11〜12ガロンの留出燃料（ほとんどがディーゼルとして販売されています）を生産しています。そして4ガロンのジェット燃料。他の12以上の石油製品も製油所で生産されています。石油精製所は、石油化学産業がさまざまな化学薬品やプラスチックを製造するために使用する液体を生産しています。

<！-53B79DB5CCE81A4EABBB31B73FC742D5-->

##「クラッキング」原油

製油所は24時間365日稼働しており、多くの従業員が必要です。製油所はオフラインになるか、毎年数週間稼働を停止して、季節ごとのメンテナンスやその他の修理作業を行います。製油所は数百のサッカー場と同じくらい多くの土地を占めることができます。有名な石油精製会社には、KochPipelineCompanyなどがあります。

クラックまたはクラックスプレッドは、[エネルギー先物](/energy-derivative)で精製[マージンを確立するために使用される取引戦略](/margin)です。亀裂は、石油精製会社の収益の主要な指標の1つです。 Crackを使用すると、精製会社は原油や石油製品に関連するリスクを[ヘッジできます。](/hedge)トレーダーは、原油先物の購入と石油製品先物の販売を同時に行うことで、スプレッドによって生み出された石油の精製において人工的な地位を確立しようとしています。

> [Nelson Complexity Inde](/nelson-index) （NCI）は、石油精製所の洗練度の尺度であり、より複雑な精製所では、1バレルの石油からより軽く、より高度に精製された価値のある製品を生産できます。

>>

製油所が原油から生産する石油製品の割合も、亀裂の広がりに影響を与える可能性があります。これらの製品には、アスファルト、航空燃料、ディーゼル、ガソリン、灯油などがあります。場合によっては、生産される割合は地元市場からの[需要に基づいて異なります。](/demand)

製品の構成は、処理される原油の種類によっても異なります。重質原油は、ガソリンのような軽い製品に精製するのがより困難です。より単純な精製プロセスを使用する精製所は、重質原油から製品を生産する能力が制限される場合があります。

##製油所サービス

石油精製は純粋に下流の機能ですが、それを行う企業の多くは中流および上流の生産さえ行っています。石油生産へのこの統合されたアプローチにより、Exxon（XOM）、Shell（RDS.A）、Chevron（CVX）などの企業は、探鉱から販売まで石油を取り出すことができます。ガスを含む多くの石油製品の需要は価格に敏感であるため、ビジネスの精製側は実際には高価格によって打撃を受けています。しかし、石油価格が下がると、付加価値のある製品を売ることで収益性が高まります。純粋な演劇を洗練することには、Marathon Petroleum Corporation（MPC）、CVREnergyIncが含まれます。 （CVI）、およびValero Energy Corp（VLO）。

あるエリアサービス会社と精製業者は、より多くのパイプライン容量と輸送を作成することに同意しています。精製業者は、トラックや鉄道で石油を輸送するコストを抑えるために、より多くのパイプラインを望んでいます。サービス会社は、設計と敷設の段階で収益を上げ、保守とテストから安定した収入を得るため、より多くのパイプラインを望んでいます。

##石油精製所の安全性

石油精製所は、時には危険な場所で働く可能性があります。たとえば、2005年にBPのテキサスシティ製油所で事故が発生しました。米国化学物質安全性委員会によると、炭化水素異性化装置の再起動中に一連の爆発が発生しました。 15人の労働者が死亡し、180人が負傷した。爆発は、蒸留塔が炭化水素で溢れ、過圧されたときに発生し、間欠泉のような放出をベントスタックから引き起こしました。

##ハイライト

-製油所と石油トレーダーは、原油価格へのエクスポージャーをヘッジするために、デリバティブ市場におけるさまざまな石油製品の亀裂の広がり、生産コストと市場価格の相対的な違いに注目しています。

-精製は石油およびガス産業の下流事業として分類されますが、多くの統合石油会社が抽出および精製サービスの両方を運営します。

-石油精製所は、原油を取り出して、ガソリン、灯油、ジェット燃料などのさまざまな有用な石油製品に蒸留する施設です。

＃＃よくある質問

### 1ガロンのガソリンを作るのにどれくらいの原油が必要ですか？

1バレルの石油（42ガロン）は、19〜20ガロンのガソリンと11〜12ガロンのディーゼル燃料を生成します。

###米国にはいくつの石油精製所がありますか？

1月現在。 1、2021年、米国には129の操業可能な石油精製所がありました。操業を開始した最後の製油所は、2019年にテキサスでした。

###クラックスプレッドとは何ですか？

商品取引において、「[クラックスプレッド](/crackspread)」とは、未精製の原油1バレルと、それに由来する精製製品（ガソリンなど）との価格差です。トレーダーは、石油や精製製品の価格変動の市場シグナルとして、亀裂の広がりの変化に注目しています。

