---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: オイルイニシャルインプレース（OIIP）
description: 最初に設置された石油（OIIP）は、生産前の鉱床のサイズの最初の見積もりです。
---

# オイルイニシャルインプレース（OIIP）
##最初にオイルが入っているとはどういう意味ですか？

最初に設置された石油（OIIP）は、最初に貯留層にあると推定された[原油の量です。](/crude-oil) OIIPは、回収可能な石油の量ではなく、貯留層に潜在的に存在する石油の総量を指すため、最初に配置された石油は石油埋蔵量とは異なります。 OIIPを計算するには、エンジニアが石油を取り巻く岩石の多孔性、水飽和度の高さ、貯留層の正味の岩石量を決定する必要があります。前述の要因の数値は、貯水池の周りで一連のテストドリルを実施することによって確立されます。

##最初に設置されたオイルを理解する（OIIP）

最初に配置された石油は、より簡単に配置された石油（OIP）として知られています。また、いくつかのバリエーションによって参照されます。最初に設置されたストックタンクオイル（STOIIP）は同じ体積計算であり、推定されるボリュームは、原油がリザーバーに充填する圧縮ボリュームではなく、表面温度と圧力で抽出されたオイルによって充填されるボリュームであることが明示されています。地質学的圧力に。元のガスインプレース（OGIP）も同じ体積計算ですが、天然ガス貯留層用です。最後に、最初に配置された[炭化水素](/hydrocarbon)（HCIIP）は、潜在的なドリルサイトの内容を推定するために体積計算を行うときに石油とガスの両方に使用できる一般的な用語です。

##最初に設置された石油の重要性（OIIP）

最初に使用されている石油を決定することは、油田開発の経済性を決定するアナリストが考慮に入れる主要な要素の1つです。最初に設置された石油は、貯留層の可能性を示唆しています。これは重要なデータポイントですが、ドリルするかリースを開始するかを決定する前の分析の開始にすぎません。最初に設置された石油は、石油会社にさまざまなリースの下にあるバレルの総数の見積もりを提供します。最初に設置されたすべての石油が[回収可能である場合、石油会社は、最大の貯留層から始めて、最小の貯留層に向かっ](/recoverabel-reserve)て進み、途中で[掘削コストを固定](/day-rate-oil-drilling)しようとする必要があります。実際には、最初に配置された石油の一部のみが回収され、地層の特性が掘削コストに影響を与えます。

したがって、最初に設置された石油を分析することは、現在の技術で回収可能なOIIPの量をさらに分析するためのトリガーになります。貯留層の推定回収可能油により、リースを保有する石油会社は、現在の価格が掘削と生産をサポートするかどうかを決定できます。たとえば、石油会社が現在の技術で最初に使用されていた石油の50％しか抽出できない場合、それらのエーカーをその[推定埋蔵量に移動](/probable-reserves)し、将来の開発のために保持することは理にかなっています。その後、会社は、その貯留層を掘削しないことによって節約されたお金を使用して、掘削のコストに対してより良い全体的な生産で別の貯留層を利用することができます。しかし、世界の石油価格が上昇した場合、新しい価格によってその50％を地表から取り出すコストが経済的になるという理由だけで、貯留層が生産される可能性があります。このため、石油会社は、掘削する場所と時期を決定するために、保有するリースと当初の石油を世界の価格と照らし合わせて絶えず再評価しています。

