---
keywords: Economy,Government and Policy
title: オリゴプソニー
description: オリゴプソニーは、少数の大規模な購入者によって支配されている製品またはサービスの市場です。この需要の集中は、購入者に力を与えます。
---

# オリゴプソニー
##オリゴプソニー：概要

オリゴプソニーは、少数の大規模な購入者によって支配されている製品またはサービスの市場です。ほんの数社に需要が集中することで、[売り手に対してそれぞれの実質的な力が与えられ、](/seller)効果的に価格を抑えることができます。

[寡占](/oligopoly)では逆の効果が見られます。それは、代替供給源との競争がない場合に価格を高く保つことができる少数の売り手によって支配されている市場です。

##オリゴプソニーを理解する

ファーストフード業界は、寡黙の良い例です。マクドナルド、バーガーキング、ウェンディーズなどの少数の大口購入者は、アメリカの牧場主が生産した大量の肉を購入しています。これにより、業界は支払う意思のある価格を決定することができます。

ココアは、オリゴプソニーのあまり明白ではない例です。カーギル、アーチャーダニエルズミッドランド、バリーカレボーを含むわずか3社が、世界のカカオ豆生産のほとんどを購入しています。これは主に第三世界の国々の小規模農家からのものです。

アメリカのたばこ生産者は、たばこメーカーの寡黙を供給しています。 Altria、Brown＆Williamson、Lorillard Tobacco Companyを含む3つの企業は、米国で栽培されたすべてのタバコの90％近くを購入し、他の国で生産されたタバコで補っています。

###出版のオリゴプソニー

アメリカの本の出版では、統合により、わずか5つの主要な出版社が出現しました。ビッグファイブとして知られ、出版されたすべての本の約3分の2を占めています。

これは、読者にはすぐにはわかりません。出版社の巨人のそれぞれは、さまざまな市場セグメントに対応し、以前は独立した出版社の名前を持っていることが多い、いくつかの特殊な出版社を吸収または作成しました。

刻印は、多くの出版社があるという幻想を生み出します。しかし、彼らは親会社内で調整して、人気のある著者からの原稿の内部競争を防ぎます。

出版の寡黙さはまた、著者に支払われる進歩を抑圧する傾向があり、著者が出版社の好みに応えるよう圧力をかける。

>寡占に巻き込まれた生産者は、価格と品質に影響を与える「底辺への競争」に巻き込まれる可能性があります。

>>

近年、スーパーマーケットは寡黙なものとして浮上し始めています。現在、業界最大の親会社はKroger'sであり、Dillons、Pay-Less Super Markets、Ralphs、CityMarketなどのチェーンを運営しています。ドイツの会社AldiNordは、Aldiだけでなく、TraderJoeも所有しています。

この新たな寡黙は、世界中の先進国に到達しています。その結果、価格だけでなく、どの作物が栽培され、どのように加工され、包装されるかにますます影響を及ぼします。

この寡黙の影響は、世界中の農業労働者の生活と生計に深く及んでいます。彼らの影響力はまた、廃業することができなかった多くのサプライヤーを余儀なくさせました。一部の国では、これが非倫理的かつ違法な行為の申し立てにつながっています。

##寡占vs.オリゴプソニー

寡占では、コントロールは少数の売り手にあります。価格がしっかりしている限り、バイヤーには交渉の余地がほとんどありません。

オリゴプソニー市場では、各プレーヤーがバイヤーのビジネスを誘惑するために働くため、価格競争が頻繁に発生します。これにより、価格が効果的に下がり、数量が上がります。

寡占に巻き込まれることは「底辺への競争」として知られています。売り手は、需要と供給を制御する力を失います。

##ハイライト

-スーパーマーケット業界は、グローバルに展開する寡占として浮上しています。

-バイヤーが市場を支配し、価格を抑え、業界にかなりの影響力を行使します。

-オリゴプソニーは、製品の市場を少数の大手企業の手に集中させます。

