---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 寡占
description: オリゴポリは少数の企業が存在する市場構造であり、他の企業が大きな影響力を持つことを妨げるものはありません。
---

# 寡占
##寡占とは？

オリゴポリは少数の企業が存在する市場構造であり、他の企業が大きな影響力を持つことを妨げるものはありません。集中度は、大企業の市場シェアを測定します。

[独占とは、生産者が1人だけの市場であり、複占](/duopoly)には[2つの企業があり、](/monopoly)[寡占](/monopoly)は2つ以上の企業で構成されます。寡占企業の数に正確な上限はありませんが、ある企業の行動が他の企業に大きな影響を与えるように、その数は十分に少なくなければなりません。

##寡占を理解する

歴史上の寡占には、鉄鋼メーカー、石油会社、鉄道、タイヤ製造、食料品店チェーン、無線通信事業者が含まれます。経済的および法的な懸念は、寡占が新規参入者を阻止し、イノベーションを遅らせ、価格を上昇させる可能性があることです。これらはすべて消費者に害を及ぼします。

寡占の企業は、市場から[価格を](/pricemaker)[取得する](/pricetaker)のではなく、集合的に（[カルテルで）、または1つの企業のリーダーシップの下で価格を設定](/cartel)します。したがって、利益率は、より競争の激しい市場よりも高くなります。

##寡占を可能にする条件

寡占が存在するための条件には、[資本的支出の高い参入コスト](/capitalexpenditure)、法的特権（無線スペクトルまたは鉄道用の土地を使用するためのライセンス）、およびより多くの顧客と価値を得るプラットフォーム（ソーシャルメディアなど）が含まれます。

世界的な技術と貿易の変革は、これらの条件のいくつかを変えました。たとえば、オフショア生産と「ミニミル」の台頭は、鉄鋼業界に影響を与えました。オフィスソフトウェアのアプリケーション分野では、MicrosoftはGoogle Docsの標的にされていました。GoogleDocsは、GoogleがWeb検索ビジネスからの現金を使って資金を提供していました。

##寡占はなぜ安定しているのですか？

興味深い質問は、なぜそのようなグループが安定しているのかということです。企業は、経済競争のコストに対するコラボレーションのメリットを確認し、競争しないことに同意し、代わりに協力のメリットに同意する必要があります。企業は、月のフェーズを使用するなど、[価格固定の出現を回避するための創造的な方法を見つけることがあります。](/fixing)価格操作は、自由市場の力によって価格を決定させるのではなく、価格を設定する行為です。もう1つのアプローチは、企業が認められた[価格リーダー](/price-leadership)に従うことです。リーダーが値上げすると[、他のリーダーがフォローします](/follow-the-leader-pricing)。

##囚人のジレンマ

これらの企業が直面する主な問題は、各企業が不正行為をするインセンティブを持っていることです。寡占のすべての企業が共同で供給を制限し、価格を高く保つことに同意した場合、各企業は、他の企業を打ち負かす合意を破ることによって、他の企業から実質的なビジネスを獲得する立場にあります。このような競争は、価格を通じて、または単に個々の企業が市場に投入された自社の生産量を拡大することによって行われる可能性があります。

ゲーム理論家は、これらのシナリオのモデルを開発しました。これは、一種[の囚人のジレンマを形成します](/prisoners-dilemma)。コストと利益のバランスが取れていて、企業がグループから脱却したくない場合、寡占の[ナッシュ均衡状態と見なされます。](/nash-equilibrium)これは、契約上または市場の状況、法的規制、または詐欺師の罰を可能にする寡占のメンバー間の戦略的関係によって達成することができます。

>寡占状態にある企業は、自由市場の力に頼るのではなく、価格操作、まとめての価格設定、または1つの企業の指示の下で利益を得ることができます。

>>

##特別な考慮事項

寡占を維持する問題と、市場で一般的に買い手と売り手の間で行動を調整する問題の両方が、時間の経過とともに繰り返されるさまざまな囚人のジレンマと関連する調整ゲームへの見返りを形作ることを含むことに注意するのは興味深いことです。その結果、契約の確実な執行、信頼性と互恵性の高い文化的条件、自由放任主義の経済政策など、市場参加者間の囚人のジレンマ問題を軽減することによって市場経済の発展を促進する同じ制度的要因の多くもまた可能性があります寡占を奨励し、維持するのに役立つ可能性があります。

政府は、価格操作や衝突を禁止する法律で寡占に対応することがあります。それでも、カルテルは、手の届かないところに、または政府の祝福を受けて運営されている場合、価格を修正することができます。 [OPEC](/opec)は、包括的な権限を持たない産油国のカルテルであるため、この一例です。あるいは、混合経済では、寡占はしばしば、政府機関の規制または直接の監督の下で運営するための有利な政府政策を求めてロビー活動を行います。

##ハイライト

-「寡占」という用語は、通常よりも高い市場収益を達成するために、生産量を制限したり、価格を固定したりするために、明示的または暗黙的に働いている少数の生産者を指します。

-寡占が直面する主な困難は、各メンバーが直面する囚人のジレンマであり、それは各メンバーが不正行為をすることを奨励します。

-政府の政策は寡占的行動を思いとどまらせたり奨励したりする可能性があり、混合経済の企業はしばしば競争を制限する方法について政府の祝福を求めます。

-経済的、法的、および技術的要因は、寡占の形成と維持、または解散に寄与する可能性があります。

＃＃よくある質問

###寡占の悪影響は何ですか？

寡占とは、少数の企業が特定の市場を大幅に支配している場合です。一緒に、これらの会社は互いに共謀することによって価格を管理し、最終的に市場で競争力のない価格を提供するかもしれません。寡占のその他の有害な影響には、市場への新規参入者の制限やイノベーションの減少などがあります。寡占は、石油産業、鉄道会社、無線通信事業者、およびビッグテックで発見されています。

###米国の航空業界は寡占ですか？

2021年の時点で、米国内のすべての国内線の3分の2近くを管理しているのはわずか4社であり、航空業界は寡占であると言われています。これらの4つの会社は、デルタ航空、ユナイテッド航空ホールディングス、サウスウエスト航空、およびアメリカン航空です。ホワイトハウスがまとめたレポートによると、「競争の減少は、手荷物やキャンセル料などの料金の増加につながります。これらの料金は、多くの場合、ロックステップで引き上げられ、意味のある競争圧力がないことを示しており、購入時に消費者から隠されていることがよくあります。 。」興味深いことに、1978年に航空規制緩和法が課され、民間航空委員会は業界を規制する能力を剥奪されました。この時期以前は、航空業界は公益事業のように運営されていましたが、規制緩和が導入される20年前に運賃は下落していました。

###現在の寡占の例は何ですか？

寡占が存在するかどうかを示す1つの指標は、業界と比較した企業の規模を計算する集中度です。高濃度比が存在する例には、マスメディアが含まれます。たとえば、米国では、このセクターはたった5つの企業によって支配されています。ウォルト・ディズニー;タイムワーナー; Viacom CBS;そしてNewsCorporation—NetflixやAmazonPrimeのようなストリーミングサービスがこの市場に侵入し始めたとしても。一方、ビッグテックでは、GoogleAndroidとAppleiOSの2つの企業がスマートフォンのオペレーティングシステムを管理しています。

