---
keywords: Personal Finance,Car Ownership
title: オムニバス条項
description: オムニバス条項は、保険契約に記載されていない個人に補償範囲を拡大する自動車賠償責任保険の保険契約条項です。
---

# オムニバス条項
##オムニバス条項とは何ですか？

オムニバス条項は、標準的な自動車賠償責任保険の規定であり、保険契約に記載されていない個人に補償範囲を拡大します。オムニバス条項は、被保険者の車両の使用を許可された個人に適用されます。個人が車を運転する許可を持っている限り、彼らはオムニバス条項の対象となります。

##オムニバスクロースを理解する

補償できる人数を増やす自動車保険のオムニバス条項。ただし、この適用範囲がどこまで及ぶかは、権限がどのように付与されるかについての法的な解釈によって異なります。

ポリシーで指定された個人が、最初の許可者と呼ばれる最初の名前のない個人に許可を与えると、その個人は、別の当事者である2番目の許可者に車両の使用を許可することができます。これは、親が子供にファミリーカーの借り入れを許可し、子供が友人に車の運転を許可した場合に当てはまります。

裁判所は、指名された保険契約者が各当事者に保険の対象となるために明示的に許可を与える必要があるかどうかについて異なる場合があります。場合によっては、裁判所は、車両の無制限の使用を許可する指定された被保険者が、許可を与えられた当事者がその後他の人々に許可を与えることができることの指標であると裁定する場合があります。指名された被保険者が最初の許可者に他の人が車両を使用することを許可することを明示的に禁止している場合、2番目の許可者への補償は拒否される可能性があります。

誰が運転を許可されているかを判断することが重要です。たとえば、[不動産](/realestate)会社は、エージェントが潜在的なクライアントを物件に誘導して閲覧することを許可しています。会社は、エージェントのみが社用車を運転することを許可されていることを明示的に示しています。しかし、その日のうちに、エージェントはクライアントの1人に運転を許可し、事故が発生します。被保険者が最初の許可者に他の人に車両を運転させることは許可されていないと公然と述べたため、被保険者の許可を明示または暗示することを要求するオムニバス条項は、この場合の補償を拒否します。

##オムニバス条項と代位責任

オムニバス条項は、あなたの過失または寛容なユーザーの過失に対して責任を問われる可能性のあるすべての人を自動的にカバーします。つまり、あなた（被保険者）または許可された運転手が犯した過失に対して代位責任を負う人を意味します。

代位責任とは、その当事者が過失行為を直接行っていない場合でも、その誰かに起因する責任を指します。個人または会社は、法的関係のために他人の過失に対して代位責任を問われる場合があります。たとえば、雇用主は過失した従業員によって引き起こされた自動車事故に対して代位責任を問われる可能性があります。

##特別な考慮事項

###遺言と遺言のオムニバス条項

オムニバス条項が遺言と遺言に含まれている場合、それは残余条項と呼ばれることもあります。最後の遺言では、オムニバス条項により、他のすべての贈り物が行われた後、残りの不動産からの資産が特定の指定された受益者に譲渡されることが保証されます。

###連邦法のオムニバス条項

オムニバス条項は、連邦法にも記載されています。たとえば、連邦司法妨害法（18 USCode§1503）には、陪審員、裁判所の役員、または判事に向けられた脅迫または力によって司法を妨害しようとする試みを犯罪とすることを目的としたオムニバス条項が含まれています。最高裁判所によると、このオムニバス条項は、「人が司法の正当な管理に影響を与えたり、妨害したり、妨害したりすることを禁止するキャッチオール」に分類されます。

##ハイライト

-これは、親が子供にファミリーカーの借り入れを許可し、子供が友人に車の運転を許可した場合に当てはまる可能性があります。

-場合によっては、裁判所は、車両の無制限の使用を許可する指定された被保険者が、許可を与えられた当事者がその後他の人々に許可を与えることができることの指標であると裁定する場合があります。

-オムニバス条項は、標準的な自動車賠償責任保険の規定であり、保険契約に記載されていない個人に補償範囲を拡大します。

-オムニバス条項は、被保険者の車両の使用を許可された個人に適用されます。

-裁判所は、指名された保険契約者が各当事者に保険の対象となるために明示的に許可を与える必要があるかどうかについて異なる場合があります。

