---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: オンチェーンガバナンス
description: オンチェーンガバナンスは、ルールがプロトコルにハードコードされているブロックチェーンのガバナンスシステムです。
---

# オンチェーンガバナンス
##オンチェーンガバナンスとは何ですか？

オンチェーンガバナンスは、暗号通貨ブロックチェーンへの変更を管理および実装するためのシステム[です](/cryptocurrency)。このタイプのガバナンスでは、変更を開始するためのルールが[ブロックチェーン](/blockchain)プロトコルにエンコードされます。開発者はコードの更新を通じて変更を提案し、各ノードは提案された変更を受け入れるか拒否するかについて投票します。

##チェーン上のガバナンスを理解する

ブロックチェーンネットワークは、共有データベースに似た分散型台帳を含むシステムです。トランザクションはブロックチェーンに記録され、すべての参加者と共有されます。新しいトランザクションが実行されるたびに、新しいブロックをブロックチェーンに追加する必要があります。ただし、[コンセンサス](/consensus-mechanism-cryptocurrency)プロトコルがあり、トランザクションが有効であると見なされるために従う必要があります。ノードとも呼ばれるマイナーは、データが正確であり、トランザクションに関するパラメーターが満たされていることを確認するためにデータを検証します[。](/bitcoin-mining)

鉱夫が検証プロセスを完了すると、結果がネットワークに送信されます。他のノードまたは参加者によるレビューとコンセンサスが達成された後、新しいブロックがネットワークに追加されます。鉱夫は通常、彼らの努力に対してある種の報酬を受け取ります。これは、[プルーフオブワーク](/proof-work)（PoW）システムまたはプロセスと呼ばれます。

##オンチェーンガバナンスの参加者

オフライン調整とオンラインコード変更の組み合わせを使用して変更を行う非公式のガバナンスシステムとは異なり、オンチェーンガバナンスシステムはオンラインでのみ機能します。ブロックチェーンへの変更は、コードの更新を通じて提案されます。ブロックチェーンに変更を加えるための改善提案は、開発者が提出する必要があります。主に開発者で構成されるコアグループは、利害関係者間のコンセンサスを調整および達成する責任があります。通常、オンチェーンガバナンスには次の利害関係者が関与します。

-マイナー-トランザクションを検証するノードを操作します

-コアブロックチェーンアルゴリズムを担当する開発者

-ユーザーまたは参加者-さまざまな暗号通貨を使用および投資する

プロセスの利害関係者には、参加するための経済的インセンティブが提供されます。たとえば、各ノードは投票のための全体的な取引手数料の削減を獲得できますが、開発者は代替の資金調達メカニズムを通じて報酬を受け取ります。

参加者またはノードは、提案された変更を受け入れるか拒否するかを投票できます。ただし、すべてのノードが同じ投票権を持っているわけではありません。コインの保有数が多いノードは、保有数が比較的少ないノードと比較して、投票数が多くなります。変更が受け入れられると、ブロックチェーンに含まれ、ベースライン化されます。オンチェーンガバナンスの実装の一部のインスタンスでは、提案された変更が失敗した場合、更新されたコードがベースラインの前のバージョンにロールバックされる場合があります。

##オンチェーンガバナンスの種類

オンチェーンガバナンスの実装は、さまざまなブロックチェーン間で異なります。たとえば、 [Tezos](/tezos)は自己修正元帳の形式を使用します。提案された変更はコインのブロックチェーンに実装され、チェーンのテストバージョンに展開されます。計画された変更が成功すると、それらはブロックチェーンの製品版に完成します。そうでない場合は、ロールバックされます。

ブロックチェーンを使用して世界最大の仮想コンピューターになると主張しているスタートアップであるDFinityは、ネットワーク上にハードコードされた構成を採用する計画を発表しました。憲法は受動的および能動的な行動を引き起こします。前者の例としては、ブロックの報酬サイズの増加があり、後者には、更新またはロールバックのためにネットワークの特定の部分を隔離することが含まれる場合があります。

[ビットコイン](/bitcoin)と[イーサリアム](/ethereum)の現在のガバナンスシステムは非公式です。それらは、中本聡が元の論文で最初に公布した分散型の精神で設計されました。

##オンチェーンガバナンスに関する懸念

システムの批評家は、この形式の非公式のガバナンスは、実際には、鉱夫と開発者の間で集中化されていると主張しています。彼らは証拠として暗号通貨エコシステムの2つの顕著なフォークを指摘しています。

###イーサリアムフォーク

5,000万ドル相当の資金が盗まれたシステムへのハッキングの結果として、2016年に元のイーサリアムブロックチェーンが[イーサリアムクラシック（ETC）とイーサリアム（ETH）に分割されたことです。ネットワークを保護し、盗まれ](/ethereum-classic)た資金を元の所有者に戻すために、[ハードフォークが実行されました。](/hard-fork)ハードフォークは、以前のブロックまたはトランザクションを有効または無効にする可能性のあるブロックチェーンプロトコルへの大きな変更です。ハードフォークでは、開発者とノードがプロトコルのアップグレードまたは変更に同意する必要があります。ハードフォークがすべての参加者によって合意されていない場合があり、それが懸念、議論、批判を引き起こす可能性があります。

イーサリアムフォークは、フォークに続いてイーサリアムクラシックまたはイーサリアムをサポートするかどうかと同様に、コミュニティによって広く議論されました。批評家は、これはソフトウェアの管理パラメータが元のコードに規定されているという広く支持されている「コードは法である」という原則の違反であると主張しました。他の人は、フォークがシステムへの悪意のある攻撃が関係者の資金を効果的に回復することに対処できることを示していると主張しました。

###ビットコインフォーク

2017年には、ビットコインもハードフォークを通過し、2つの別々のブロックチェーンが作成されました。オリジナルのビットコインと[ビットコインキャッシュ](/bitcoin-cash)。当時、ビットコインコミュニティは、ネットワークのスケーラビリティまたはより多くのトランザクションを同時に処理する能力を向上させる方法を決定しようとしていました。新しいトランザクションがネットワークに追加されると、同時に処理できるのは非常に多くのトランザクションのみになります。たとえば、ビットコインは一度に1メガバイトのトランザクションしか処理できなかったため、トランザクションの完了が遅れました。

フォーク中に、ビットコインのブロックチェーンの平均ブロックサイズを増やす提案は、暗号通貨のコア開発チームによって拒否されました。高い取引手数料がビットコインの日常取引の媒体としての使用を持続不可能にしたという事実にもかかわらず、彼らは変更を拒否しました。高い取引手数料の恩恵を受けた唯一の選挙区は鉱夫でした。結局、開発者と鉱夫の反逆グループは、可変ブロックサイズで独自の暗号通貨を作成するために離れました。ビットコインとビットコインキャッシュの間のハードフォークは、処理制限を1メガバイトから8メガバイトに増やすために部分的に行われました。

##オンチェーンガバナンスの将来

オンチェーンガバナンスは、非公式のガバナンスシステムに代わるものとして登場しました。ブロックチェーンネットワーク内のすべてのノードを意思決定プロセスに組み込むことにより、ビットコインの集中化の問題を解決すると主張しています。

ブロックチェーンテクノロジーは、すべての参加者がメリットを共有できるテクノロジーへの包括的なアプローチを提供します。ブロックチェーンコミュニティとそのネットワークは、より多くのトランザクションを処理し、Visaなどの従来の電子決済システムと競合できるようにスケーラビリティを向上させることを目指しているため、テクノロジーの更新は継続される可能性があります。

これらの変更は、ブロックチェーンテクノロジーとコミュニティの共通のメリットを改善するために引き続き実装されます。オンチェーンガバナンスは、これらの変更と改善が実装されるときに、分散型台帳のプロセスにおける透明性と信頼性を強化することに集中する可能性があります。

ただし、ブロックチェーンコミュニティは、オンチェーンガバナンスが、適切と思われる変更を実装できる開発者やマイナーの小グループによって主に制御されないようにする必要があります。ブロックチェーンネットワークの開発上の変更により、将来の意見の不一致やハードフォークのリスクがあり、ブロックチェーンコミュニティを分割する可能性があります。

##オンチェーンガバナンスの利点

その支持者によると、オンチェーンガバナンスの利点は次のとおりです。

###これは分散型のガバナンスです

ブロックチェーンへの変更は、その長所と短所を評価するコア開発コミュニティを介してルーティングされません。代わりに、各ノードは提案された変更に投票することができ、その利点と欠点について読んだり議論したりできます。集合的な意思決定をコミュニティに依存しているため、分散化されています。

###変更の所要時間が短縮されます

非公式のガバナンスシステムは、コンセンサスを達成するために利害関係者間の時間と労力を必要とします。オンチェーンガバナンスは、利害関係者の間で比較的短い時間で提案された変更に関するコンセンサスを達成します。たとえば、ビットコインキャッシュフォークとイーサリアムクラシックフォークは、構築して実装するのに数か月かかりました。

さらに、オフチェーン操作は、特定のノードが同意しないことに同意し、提案された変更を実行しないという厄介な状況をもたらす可能性があります。アルゴリズムによる投票メカニズムは、実装のテスト結果をコードの更新で確認できるため、比較的高速です。 Tezosの場合のように、テストネットでコード変更を実行すると、利害関係者は実際にその変更の影響を確認することもできます。

###ハードフォークの可能性が大幅に減少します

提案された各変更にはすべてのノードからのコンセンサスが必要であるため、これはハードフォークの可能性が大幅に減少することを意味します。オンチェーンガバナンスは、報酬の使用を通じて、ノードが投票プロセスに参加するための経済的インセンティブを提案します。

非公式のガバナンスプロセスは、暗号通貨を日常の取引に利用したり、長期間投資したりするエンドユーザーにインセンティブエコノミクスを提供しません。代わりに、経済的インセンティブは鉱夫と開発者にかかっています。投票が完了すると、すべてのノードオペレーターは決定に従う必要があります。

##オンチェーンガバナンスのデメリット

オンチェーンプロトコルで実施された最初の実験に基づくと、このタイプのガバナンスの欠点は次のとおりです。

###低投票者の投票率があります

実際の選挙と同様に、投票率の低さがオンチェーンガバナンスの問題になる可能性があります。かつて4.5％の参加率を記録していたDAO Carbonvoteは、この問題の証拠です。投票率が低い場合も、プロトコルの全体的な将来の方向性を操作する重要な保有物を持つ単一のノードになる可能性があるため、非民主的です。

###より大きな利害関係を持つユーザーは、投票を操作できます

より多くのコインを持つノードはより多くの票を獲得します。繰り返しになりますが、これは、より多くの利害関係を持つユーザーが投票プロセスを制御し、将来の開発を希望する方向に導くことができることを意味します。さらに重要なことに、革新的なユースケースに向けたプロトコルを開発するのではなく、将来の利益を最大化することに単に関心があるかもしれないユーザーや投資家に向けて、鉱夫や開発者からダイナミックを歪めます。

##オンチェーン対の批評オフチェーンガバナンス

ブロックチェーンガバナンスの問題は、ユニークでも前例のないものでもありません。法哲学と理論は何百年もの間この問題に取り組んできました、そしてそこでの問題はオンチェーン対オフチェーンガバナンスの問題に直接関連しています。

人間の意思決定（オフチェーン）を含むガバナンスと、完全に自動化されたプロセス（オンチェーン）を通じて実行できるルールベースの意思決定との間の議論の中心は、「既存のルールと意思決定プロセスが管理するかどうか」の問題です。ブロックチェーンベースのシステムは、参照コミュニティによって内部または外部から変更する必要があり、システムがガバナンス構造自体を変更するメカニズムを提供する必要があるかどうか。一連のコードベースのルールは、人間の判断の行使を追い越す可能性があります。意思決定において、そしてこれが伴うであろう倫理的および政治的考慮事項は何ですか。」

オンチェーンガバナンスは、その正当性を正当化するために外部の情報源（道徳的または政治的）に頼ることなく、多元主義社会における紛争の平和的かつ合法的な解決を可能にする実証主義の法的秩序のバージョンに基づいています。暗号通貨ガバナンスの場合、これは、利害関係者の競合する利益が仲裁当局（「サトシは何をするか」など）や、「鉱夫がコインホルダーが寒さの中で取り残されたときに料金を決定する。」

批判は、これが可能かどうか、または保守的な法理論家（およびかつてのドイツのナチ党員）であるカール・シュミットが主張したように、そのような実証主義的命令は私的利益による捕獲に対して脆弱であるかどうかを尋ねます。シュミットによれば、実証主義体制は、ルールに書かれているガバナンスの規範（この場合はブロックチェーンを実行するコード）の外で例外が発生する状況で崩壊します。

このような状況では、ルールシステム自体が持続不可能な矛盾を具体化し始めます。たとえば、ブロックチェーンのユーザーの1つのセットが、インフレを引き起こす可能性のあるトークンの流動性と供給を増やすためにブロックを変更する必要があると主張し、別のセットが、流動性の低い通貨の財政的苦痛が防御するために必要であると主張する場合インフレの悪。

このような状況では、シュミットは、1人または1つのグループが介入して、解決できない結びつきを断ち切る決定を下すと主張します。もちろん、これはブロックチェーン哲学の根本的に分散化された精神に対する嫌悪感です。

##ハイライト

-オンチェーンガバナンスには、ブロックチェーンプロトコルにエンコードされた変更を開始するためのルールが含まれています。

-開発者はコードの更新を通じて変更を提案し、各ノードまたは参加者は提案された変更を受け入れるか拒否するかについて投票します。

-オンチェーンガバナンスは、暗号通貨ブロックチェーンへの変更を管理および実装するためのシステムです。

