---
keywords: Investing,Markets
title: 片側市場
description: 一方的な市場は、マーケットメーカーが両方ではなく1つの証券のビッドまたはオファーのみを表示する場合に発生します。
---

# 片側市場
##片面市場とは何ですか？

一方的または[一方的な市場](/onewaymarket)は、[マーケットメーカーが](/marketmaker)[ビッド価格またはアスク価格](/bid-and-ask)のいずれか一方のみを見積もるときに発生する市場です。一方向市場は、市場が特定の方向に強く動いているときに発生します。

対照的に、[両面市場](/two-sidedmarket)は、ビッドとアスクの両方が引用される市場です。

##片面市場を理解する

マーケットメーカーは、ビッド価格とアスク価格の両方が投資家に提示される両面市場を維持する必要があります。これは、[ビッドアスクスプレッドとして知られてい](/bid-askspread)ます。ただし、特定の株に大きな関心があり、マーケットメーカーだけが売っている場合、マーケットメーカーは非常に高い価格で株を売ることができる立場にあるため、1つのオファーしか表示しません。これは一方的な市場を生み出します。

一方的な市場は、特定の証券に関心のある潜在的な買い手または売り手だけが存在し、両方が存在しない場合に発生します。これらの状況は比較的まれですが、待望の企業の[新規株式公開（IPO）に関連して発生することがあります。](/ipo)

一方的な市場とは、市場全体が特定の方向に強く向かっている状況を指す場合もあります。たとえば、製薬会社が癌の治療法を研究しており、数十年にわたるテストと実験の結果、ほぼ100％有効な癌ワクチンの作成と特許につながるブレークスルーを発見したとします。この革新的な発見により、すぐに数千万人の命が救われます。発明は特許を取得しているため、この特定の製薬会社が唯一のサプライヤーになります。

ほぼすべての投資家がこの会社の株式を購入したいと考えており、誰も売却したいとは思っていません。製薬会社のマーケットメーカーとして機能する個人または証券会社は、取引を促進し、したがって販売者として機能する義務があります。したがって、彼らは在庫の株式の入札価格のみを提示します。

##片面市場の影響

一方的な市場は不安定であり、特定の株式の取引を促進する義務を負っているマーケットメーカーとして機能する金融機関にとって、費用対効果が低く、不便であっても、非常にストレスを感じる可能性があります。

在庫内のユニット数が多いため、[マーケットメーカー](/marketmaker)は高レベルのリスクを想定し、資産を保有するリスクを補償されます。彼らが直面するリスクは、[売り手から購入した後](/seller)、買い手に売却する前に、証券または資産の価値が下がる可能性があることです。これらの証券会社は、その取引所のメンバーであるブローカーディーラー会社に定義された一連の会社の証券を売買することによって「市場を作る」。

一方的な市場は不安定で不確実である可能性がありますが、製薬会社の例は、一方的な市場がマーケットメーカーにとって非常に有益である可能性があることも示しています。マーケットメーカーが非常に高い価格で株式を売ることができる場合、それは投資家も非常に高い価格を支払う可能性が高いことを意味するため、これは投資家に影響を与えます。

##ハイライト

-一方的な市場は、マーケットメーカーがビッド価格またはアスク価格のいずれかのみを見積もる証券の市場です。

-マーケットメーカーは、ビッド価格とアスク価格の間に広いスプレッドを請求することにより、一方的な市場のリスクを軽減します。

-一方的な市場の一般的な例は、マーケットメーカーが強い投資家の需要があるIPOで株式を提供している場合です。

-一方通行の市場は、資産バブルが崩壊したときなど、市場に恐怖が乗っ取られた状況でも発生する可能性があります。

