---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 一人っ子政策
description: 一人っ子政策は、人口を管理する方法として中国政府によって実施されました。
---

# 一人っ子政策
##中国の一人っ子政策は何でしたか？

一人っ子政策は、中国政府によって実施された規則であり、国内の大多数のカップルは1人の子供しか持てないことを義務付けています。これは、国の急速に増加する人口に関連する社会的、経済的、および環境問題を軽減することを目的としていました。このルールは1979年に導入され、2015年に段階的に廃止されました。

##中国の一人っ子政策を理解する

一人っ子政策は、爆発的な人口増加に対応して1979年に導入されました。中国には、避妊と家族計画を奨励してきた長い歴史があります。 1950年代までに、人口増加は食糧供給を上回り始め、政府は避妊を促進し始めました。 1958年の毛沢東の[大躍進政策](/great-leap-forward)に続いて、中国経済を急速に近代化する計画が起こり、壊滅的な飢饉が起こり、数千万人の中国人が亡くなりました。

しかし、70年代後半までに、中国の人口は急速に10億人に近づき、中国政府は人口増加率の抑制に真剣に取り組むことを余儀なくされました。この取り組みは1979年に始まり、結果はまちまちでしたが、政府が全国的に慣行を標準化したため、1980年にはより真剣かつ均一に実施されました。

ただし、少数民族、嫡男が障害者である人々、および嫡男が少年ではなかった農村部の家族には、特定の例外がありました。この政策は都市部で最も効果的であり、一般的に核家族に好評であり、政策をより順守する意欲があった。この政策は、中国の農耕社会ではある程度抵抗されました。

当初、一人っ子政策は一時的な措置であることが意図されており、それが制定されて以来、最大4億人の出産を防いだと推定されています。結局、中国は一人っ子政策を終わらせ、あまりにも多くの中国人が引退に向かっていること、そして国の人口は高齢者の引退、医療、そして継続的な経済成長を提供するために労働力に入る若者が少なすぎることに気づきました。

政府が義務付けた政策は、10月にほとんどファンファーレなしで正式に終了しました。 2015年29日、規則がゆっくりと緩和され、特定の基準に適合するより多くのカップルが2番目の子供を産むことができるようになりました。現在、すべてのカップルが2人の子供を持つことが許可されています。

##施行

インセンティブと制裁の両方を通じて、さまざまな執行方法がありました。遵守した人々には、金銭的インセンティブと優先的な雇用機会がありました。政策に違反した人々には、経済制裁などの制裁措置がありました。時には、政府は強制中絶や不妊手術を含む、より厳格な措置を採用しました。

一人っ子政策は2015年に正式に廃止され、政府はそれを2人っ子政策に置き換えようとしました。しかし、社会が豊かになるにつれ、一般的に人口は自然に減少するのは事実であるため、政策自体の有効性は疑問視されてきました。中国の場合、出生率が低下すると死亡率も低下し、平均余命が伸びました。

##一人っ子政策への影響

一人っ子政策は、中国の人口動態と経済の将来に深刻な影響を及ぼしました。 2017年の中国の出生率は1.7で、世界で最も低い水準にあります。

現在、中国にはかなりの性別の偏りがあります。国内には女性よりも男性の方が約3〜4％多くなっています。一人っ子政策の実施と男性の子供への選好により、中国では女性の胎児の中絶が増加し、孤児院に残された女児の数が増加し、さらには女児の子殺しも増加しました。中国の女性と比較して、男性は3,300万人多く、100人の女の子ごとに116人の男の子がいます。

これは、今後数年間、国の結婚と結婚を取り巻く多くの要因に影響を与えるでしょう。女性の数が少ないということは、中国では出産可能年齢の女性が少なかったことも意味します。

出生率の低下は、死亡率が低下し、長寿率が上昇したために発生した子供が少なくなることを意味しました。中国の人口の3分の1は2050年までに60歳以上になると推定されています。つまり、子供をサポートするために子供に依存する高齢者が増え、サポートする子供が少なくなることを意味します。そのため、中国は労働力不足に直面しており、国のサービスを通じてこの高齢化する人口を支援するのに苦労するでしょう。

そして最後に、一人っ子政策は、文書化されていない、嫡男ではない子供たちの急増につながりました。文書化されていないという彼らのステータスは、パスポートに登録できないため、合法的に中国を離れることを不可能にします。彼らは公教育にアクセスできません。多くの場合、両親は罰金を科されたり、仕事から外されたりしました。

##一人っ子政策に関するFAQ

###中国にはまだ一人っ子政策がありますか？

番号。中国は、2015年に一人っ子政策が終了した後、二子政策に復帰しました。一方、制限は時間とともに徐々に緩和されていました。

###中国の一人っ子政策の原因は何ですか？

中国の一人っ子政策は、1950年代の工業化に続いて、国の食糧供給と自然および経済資源に負担をかけた人口過多を抑制するために実施されました。

###中国の一人っ子政策の効果は何ですか？

ジェンダーの不均衡、人口の高齢化、労働力の減少はすべて、1979年の中国の政策の影響です。今日まで、中国は男性の子孫に対する文化的嗜好のために、出生時の性比が世界で最も偏っています。

###一人っ子政策を終わらせたのは誰ですか？

中国共産党の習近平率いる中国政府は、物議を醸している一人っ子政策を2015年に終わらせた。

###一人っ子政策を破ったらどうなりましたか？

中国の一人っ子政策の違反者は罰金を科され、中絶または不妊手術を余儀なくされ、職を失いました。

##ハイライト

-1979年に導入され、2015年に廃止され、インセンティブと制裁の組み合わせによって施行されました。

-一人っ子政策は、中国の人口統計に3つの重要な結果をもたらしました。それは、出生率を大幅に低下させ、女性の赤ちゃんを中絶または放棄することを好むため、中国の性比を歪め、依存する高齢者の増加により労働力不足をもたらしました。彼らの世話をするために彼らの子供たちに。

-一人っ子政策は、人口増加を抑制するための中国政府の政策でした。推定によると、それは国で約4億人の出産を防いだ。

