---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: ワンタイムアイテム
description: 1回限りの項目は、本質的に非経常的であり、したがって継続的な事業の一部とは見なされない損益計算書の利益、損失、または費用です。
---

# ワンタイムアイテム
##ワンタイムアイテムとは何ですか？

[損益計算書](/incomestatement)の利益、損失、または費用であり、本質的に非経常的であるため、会社の継続的な事業運営の一部とは見なされません。会社の業績を正確に測定するために、[アナリスト](/analyst)や投資家は通常、会社を評価する際に1回限りの項目を除外します。多くの一時的なアイテムは[収益](/operatingearnings)または利益を損ないますが、レポート期間の収益に追加される一時的なアイテムがあります。

##ワンタイムアイテムを理解する

一時的な項目は、営業費用または利息と税金を差し引く前の収益（ [EBIT](/ebit) ）のいずれかで記録されます。 EBITは本質的に企業の利益であり、負債や税金の利息費用は考慮されていません。一方、[純利益は、すべての費用、費用、および](/netincome)[収益](/revenue)を考慮した後の会社の利益であり、損益計算書の下部に記載されています。

資産の売却などの一時的な項目は、その期間の純利益を膨らませる可能性があります。ワンタイムアイテムは、[異常アイテム](/unusual-item)または非定期アイテムとも呼ばれます。

##ワンタイムアイテムの種類

会社の財務諸表に記載されている一時的な項目には、次のものが含まれる場合があります。

-企業が債務構造を変更する場合などの[リストラ費用](/restructuring)

-[資産の減損](/impairedasset)または償却。これは、資産の市場価値が[貸借対照表に記載されている資産の価値よりも低い場合に発生する料金です。](/balancesheet)

[廃止された操作](/discontinued-operations)による損失。これは、操作がシャットダウンされたことによるものです。

[債券](/bond)を早期に返済するなど、債務の早期引退による損失

[合併](/merger)や[買収から生じる可能性のあるM＆Aまたは](/acquisition)[売却](/acquisition)関連のコスト

-設備の売却などの資産売却による利益または損失

-特別な訴訟費用

-自然災害による被害費用

-会計方針の変更に起因する料金

##ワンタイムアイテムの説明

特に自明の場合、企業は損益計算書に1回限りの項目を個別に記載することができます。ただし、四半期および年次ベースで財務実績を報告する多くの上場企業は、[連結財務諸表を公開してい](/consolidatedfinancialstatement)ます。これらの連結財務諸表には、複数の会社、子会社、部門、または事業を所有する企業の総財務実績が含まれています。集計された数値により、会社は収益、費用、および利益を簡単に報告できます。ただし、これらの集計値の背後にあるものを調査するのは投資家とアナリスト次第です。その結果、1項目が連結損益計算書に個別に記載されない場合があります。

代わりに、1回限りの項目が利益であった場合、会社はいくつかの項目を**その他の収入**などの統合された項目にグループ化する場合があります。経常外費用の個別の連結行もリストできます。ただし、通常、損益計算書のこれらの項目の横に脚注番号があります。これは、脚注セクションの利益または損失のより詳細な説明を示しています。脚注は、会社の四半期または年次財務報告の経営陣の議論と分析（MD＆A）セクションにあります。

##ワンタイムアイテムのメリット

財務報告の透明性を確保するには、1回限りの項目を個別に報告することが重要です。ワンタイムアイテムは、投資家とアナリストが会社のコア営業収益の一部ではない料金や利益を分離するのに役立ちます。一時的な項目は、経営陣が再発することを期待していない利益と損失です。したがって、これらの項目を損益計算書またはMD＆Aセクションで明示的に分離することにより、ビジネスの継続的な収入創出能力のより良い評価が可能になります。

一時的で定期的でない項目をリストすることは、投資家、アナリスト、および債権者が会社の財務実績を分析するのに役立ちます。企業に融資する銀行は、企業の収益のどれだけが中核事業から生み出されているかを知りたいと思うでしょう。銀行が発行する信用[契約](/covenant)は、企業が特定のしきい値と財務要件を確実に満たすために頻繁に使用されます。

1回限りのアイテムは、企業の収益と収益をプラスまたはマイナスに歪める可能性があります。銀行家は、会社が契約を満たしているかどうかを適切に計算するために、これらの非定期的な項目を分離する必要があります。たとえば、会社が自動車を販売し、機器を販売するための1回限りの利益が大きい場合、アナリストと債権者はその1回限りの利益を取り除き、会社の純利益またはEBITを再計算する必要があります。

経営陣は特定の一時的な項目にフラグを立てますが、アナリストまたは投資家がそれらが本当に一時的なものであると信じているかどうかは別の問題です。たとえば、石油・ガス業界の企業は、石油価格が低いときに資産を売却して現金を生み出すことがよくあります。これらの一時的な利益は収益を増加させますが、会社が継続的に資産や投資を売却して現金を調達する場合、それらは本質的に会社のビジネス方法の一部です。もちろん、投資家は、資産売却による利益など、一時的な項目が頻繁にある企業が適切に管理されているのか、それとも財政難に陥っているのかについて、独自の結論を出す必要があります。

##ワンタイムアイテムの実際の例

ゼネラルエレクトリックコーポレーション（GE）は、いくつかの会社と子会社を所有し、航空、ヘルスケア、再生可能エネルギーなどのさまざまな業界に関与しています。以下は、2020年第1四半期のGEの第10四半期の四半期財務報告からの損益計算書の一部です。GE近年、会社を再編し、その結果、一部の事業を売却しました。

＃＃＃ 損益計算書

四半期の収入調整を示す別の項目は、以下の損益計算書で青色で強調表示されています。

-GEは、**注23を参照して**その他の収入**というタイトルのセクションに、四半期の68.7億ドルの収入を記載しました。 **

-お金の出所の詳細を取得するには、財務諸表のメモセクションでメモ＃23を検索する必要があります。

<！-98A27B8B21686C36BE7320192F028612->

###メモセクション

損益計算書の「その他の収入」の入力は、四半期財務報告の終わり近くの注記セクションで説明されています。注＃23は以下のとおりです。

-**その他の収入**の68.7億ドルの利益は、2020年の表の下部に示されているように、合計または純額でした。

-GEは、**事業利益の購入と売却（a）**としてリストされている123.7億ドルの一時的な利益を持っていたことが判明しました。

-ゲインの説明は、（a）脚注の表の下にあります。脚注は、同社のバイオ医薬品部門の売却による利益について説明しています。

-しかし、同社の投資収益は56.3億ドル減少し、その結果、**その他の収益**で68.7億ドルの純額が報告されました。

<！-63729362AC9C1AA55D7A5111D6E2DB46->

非定期的または1回限りのアイテムは、個別の広告申込情報として表示される場合があります。ただし、上記のように、GEを使用すると、1回限りのアイテムを他のラインアイテムにグループ化できます。

ワンタイムアイテムは会社の財務実績を歪める可能性があるため、投資家は会社の財務諸表の脚注セクションを掘り下げて、それらのワンタイムアイテムの背後にあるものを調査することが重要です。

##ハイライト

-1回限りのアイテムは、会社の継続的な事業運営の一部とは見なされません。

-1回限りの項目は、本質的に非経常的な損益計算書の利益、損失、または費用です。

-アナリストや投資家は、企業のコアパフォーマンスを適切に評価するために、通常、1回限りの項目を除外します。

