---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 1対多
description: 1対多は、すべての買い手と売り手が唯一の市場運営者と取引する、まれなタイプの取引プラットフォームまたは市場です。
---

# 1対多
## 1対多とは何ですか？

1対多は、すべての買い手と売り手が1つの市場オペレーターとのみ取引するタイプの取引プラットフォームまたは市場です。通常の[取引所では、買い手と売り手を照合](/exchange)するスペシャリストまたはプライマリー[マーケットメーカーが関与します](/marketmaker)が、1対多のプラットフォームオペレーターは、売り手からすべての資産を購入し、買い手に再販します。すべてのビッドとオファーは一元化され、プラットフォームまたはマーケットオペレーターによって投稿されます。

##1対多を理解する

1対多の市場には、複数の買い手と売り手と取引する1つのグループまたは組織が含まれます。ただし、標準の「多対多」プラットフォームとは対照的に、資本市場では1対多が使用されることはめったにありません。たとえば、[商品取引所法は、](/cea) 1対多の市場を公式の取引施設として認めていません。

多対多のプラットフォームは、株式、債券、デリバティブ、商品、通貨など、ほとんどの取引資産に適用されます。資産の売り手と買い手の両方の多数が取引所に集まり、そのサービスの取引手数料が請求されます。

特定の市場では、1対多のプラットフォームがより適切です。たとえば、アートのオークション市場。唯一無二のピカソの絵画のような単一の芸術作品は、多くの入札者のために[サザビーズ](/sothebys)またはクリスティーズによってオークションにかけられます。

ただし、オークションハウスが最初に所有者から資産を購入してリマーケティングする可能性は低いため、予約価格が満たされた場合にのみアートを販売します。入札とオークションハウスのオファーはすべてオークションハウスを経由します。これは完璧な例ではありませんが、すべての市場が買い手と売り手を直接結び付けるわけではないことを強調しています。 1対多のプラットフォームでは、中央にオペレーターまたはビジネスがあります。

##1対多のマーケットプレイスの例

1対多の取引プラットフォームの最も悪名高い例は、1990年代後半に設立されたガスと電力の規制されていないオンライン取引プラットフォームであるEnron Online（EOL）でした。相場操縦、虚偽の報告、および[仮装取引](/washtrading)により、エンロンEOLはかなり急速に終焉を迎えました。

エンロンは、取引所で行われたすべての取引の[カウンターパーティとして機能しました。](/counterparty)これは、すべての取引でエンロンのクレジットが信頼されていたことを意味します。通常の市場では、[クリアリングハウス](/clearinghouse)は、取引の両側が想定どおりのものを取得することを保証します。規制されていない、または[店頭](/otc)（OTC）市場では、カウンターパーティリスクがあります。この種のリスクは、相手方が自分たちの側で取引を行うことができるかどうかわからないことから生じます。

当初、エンロンは評判と信用が高かったが、すぐに亀裂が生じ始めた。エンロンはもはや取引の終わりを維持することができませんでした。エンロンと取引しているトレーダーも逃げ出し、他の分野で失敗したビジネスを支援するために必要な収入の供給がないままになりました。

EOLプロジェクトとエンロンは失敗しましたが、エンロンにとってはしばらくの間成功しました。このプラットフォームは、2000年に3,000億ドル以上の取引を処理しました。

##ハイライト

-確かに、1対多のプラットフォームは、清算や非常に流動性の低い資産の市場の場合のように、多対多のプラットフォームよりも適切です。

-1対多は、唯一のマーケットメーカーまたはオペレーターが証券のすべての買い手と売り手に対して取引する市場構造です。

-標準の「多対多」市場設計とは対照的に、1対多は現代の資本市場ではめったに使用されません。

