---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: ワンタッチオプション
description: ワンタッチオプションは、オプションの有効期限が切れる前にスポットレートが行使価格に達した場合、オプションの保有者にプレミアムを支払います。
---

# ワンタッチオプション
##ワンタッチオプションとは何ですか？

ワンタッチオプションは、オプションの[有効期限が切れる](/expirationdate)前に[スポットレートが](/spot_rate)[行使価格](/strikeprice)に達した場合、[オプション](/option)の保有者に[プレミアムを支払います](/option-premium)。

##ワンタッチオプションを理解する

ワンタッチオプションにより、投資家は目標価格、満期までの時間、および目標価格に達したときに受け取るプレミアムを選択できます。バニラ[コール](/calloption)や[プット](/putoption)と比較して、ワンタッチオプションにより、投資家は単純化された「はい」または「いいえ」の市場予測から利益を得ることができます。投資家が満期まで契約を保持している場合、ワンタッチオプションで可能な結果は2つだけです。

1.目標価格に到達し、トレーダーは支払われたプレミアムと交渉された支払いを収集します

1.目標価格に到達せず、トレーダーは取引を開始するために支払われたプレミアムを失います

通常のコールおよびプットオプションと同様に、ほとんどのワンタッチオプション取引は、原資産の市場または資産が目標価格にどれだけ近いかに応じて、利益または損失のために満了前に閉じることができます。

ワンタッチオプションは、原資産の価格が将来特定の価格レベルに達するか違反すると信じているが、価格レベルが持続可能であると確信していないトレーダーに役立ちます。ワンタッチオプションは有効期限までに「はい」または「いいえ」の結果しか得られないため、一般に、[ダブルワンタッチ](/doublebarrieroption)や[バリアオプション](/barrieroption)などの他のエキゾチックな[バイナリーオプションよりも安価](/binary-option)です。

ワンタッチオプションのような[デリバティブは、小規模投資家によって頻繁に取引されることはありません。](/derivative)それらが利用できるいくつかの取引所がありますが、ヨーロッパと米国の規制当局はしばしば投資家に彼らが高値であるかもしれないと警告しました。多くの場合、オプションのライターまたは売り手になることによって、その誤った価格設定を利用することはできません。

>バイナリまたはエキゾチックなデリバティブは通常、より良い価格設定のために互いに交渉できる機関によって取引されます。

>>

##結果＃1：価格が目標価格に近づく

トレーダーは、 [S＆P 500](/sp500)が今後90日間のある時点で5％上昇すると考えていますが、指数がその価格以上にとどまる期間については確信が持てません。 S＆P 500が今後90日間のいずれかの時点でその目標価格を満たしているか超えている場合、トレーダーは契約ごとに45ドルを支払い、契約ごとに100ドルを支払うワンタッチオプションを購入します。 2週間後にS＆P 500が2％上昇し、インデックスがその目標価格に到達する可能性が高いため、ポジションの価値が上昇したと仮定します。トレーダーは、ワンタッチオプション契約を利益のために売却するか、満期まで取引を継続するかを選択できます。

##結果＃2：価格が横ばいであるか、目標価格から離れている

トレーダーがS＆P 500が今後90日間で5％上昇すると信じており、その予測から利益を得るためにワンタッチオプション取引を開始したと仮定します。トレーダーは、目標価格に達した場合に契約ごとに100ドルを支払うワンタッチオプション契約に45ドルを支払いました。指数は上昇する代わりに、1週間後の予期しないニュースで3％低下します。これにより、オプションの期限が切れる前に目標価格に到達する可能性が低くなります。このトレーダーは、オプションを売り、損失のために低価格で取引を終了するか、市場が回復することを期待してそれを保持するかを決定できます。

##ハイライト

-ワンタッチオプションのようなデリバティブは、小規模投資家によって頻繁に取引されることはありません。

-ワンタッチオプションは、オプションの有効期限が切れる前にスポットレートが行使価格に達した場合、オプションの保有者にプレミアムを支払います。

-ワンタッチオプションは通常、ダブルワンタッチまたはバリアオプションのような他のエキゾチックまたはバイナリオプションよりも安価です。

