---
keywords: Personal Finance,Financial Fraud
title: オンライン万引き
description: オンライン万引きは、オンラインまたはeコマースの商人を標的とした不正なチャージバックと著作権侵害を伴う一種の盗難です。
---

# オンライン万引き
##オンライン万引きとは何ですか？

オンライン万引きは、インターネットベースの商人からの商品の盗難です。万引き犯は被害者と対話することはなく、数回のキーストロークとマウスクリックで詐欺を実行するため、オンライン万引きは無害に見えるかもしれません。それにもかかわらず、それは犯罪であり、オンライン万引き犯は、郵便詐欺の罪などの深刻な法的問題に直面する可能性があります。

##オンライン万引きの仕組み

オンラインショップリフティングを実施する1つの方法は、クレジットカードの[チャージバック](/chargeback)プロセスを使用することです。消費者は、クレジットカードを使用してオンラインで商品を購入し、商品を受け取り、クレジットカード会社に商品を受け取ったことがないと主張するステートメントを提出します。その結果、クレジットカード会社はチャージバックを開始し、マーチャントに顧客の購入の[払い戻しを強制します。](/refund)

顧客は商人の事業所に足を踏み入れたことがありませんが、料金を支払わずに商品を入手するためにチャージバックプロセスを不正に使用することにより、効果的に万引きを行っています。さらに、クレジットカード支払い処理者が同じ会社に対してあまりにも多くのチャージバック要求を受け取った場合、それらとの取引を停止する可能性があります。その後、オンラインマーチャントは、特定のブランドのクレジットカードを受け入れることができなくなったため、オンライン万引きによる二次的な損害を被ります。そのカードを受け入れることができないと顧客に大きな不便をかけるため、これにより売上が減少する可能性があります。

明確にするために、チャージバック自体は不正ではありませんが、消費者が消費者保護を目的としたこのツールを悪用すると、小売業者とクレジットカード発行者の両方に警告が発せられます。紛失した商品に加えて、** New York Times **は、チャージバックリクエストの処理に平均で最大40ドルかかる可能性があると報告しています。

##オンライン万引きの種類

オンライン万引きを実施する別の方法は、著作権侵害によるものです。[著作権で保護され](/copyright)た音楽、本、または映画を合法的なチャネルを通じて購入するのではなく、無料で違法にダウンロードすることは、プロデューサーとディストリビューターの両方を同時に奪うオンライン万引きの一形態です。

この問題は、いくつかの理由で課題を提起しました。海賊版コンテンツの消費者は、それを無料で、または少なくとも非常に低コストで望んでいます。第二に、メディア企業は、無料コンテンツに対する高まる需要に対応するためのリソースを欠いていることがよくあります。デジタルメディアの「アンダーワールド」は大企業よりも速く動き、インテリジェントなハッカーと海賊のコングロマリットが世界中で力を合わせています。第三に、ユーザー生成コンテンツの急増により、誰もが、途中で著作権侵害を犯していることに気付かずに、コンテンツを作成および配布できるようになります。

解決策を見つけることになると、海賊を遠ざけるための喫煙銃や普遍的な一連のベストプラクティスはありません。企業は、損失を最小限に抑え、フィードバックループを確実に実施するために、資産保護戦略を少しずつ組み立てる必要があります。

##ハイライト

-オンライン万引きには、eコマースサイトから製品を盗むことが含まれます。

-著作権で保護された音楽、本、または映画を違法にダウンロードすることは、オンライン万引きのもう1つの形態です。

-商品が受け取られなかった（受け取ったとしても）と主張するチャージバックまたは紛争は、オンライン万引きの一形態です。

-このタイプの詐欺には、過度のチャージバックのためにクレジットカード発行者が加盟店との協力を拒否するなどの副次的な影響があります。

