---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: オンライン外貨両替
description: オンライン外貨両替は、一元化された環境で国間の通貨交換を容易にするインターネットベースのプラットフォームです。
---

# オンライン外貨両替
##オンライン外貨両替とは何ですか？

オンライン通貨交換、または電子外国為替交換は、国間の[通貨の交換を容易にするインターネットベースのプラットフォームです](/currency)。物理的な対応物と同様に、オンライン外貨両替は、わずかな手数料を請求することによって、および/または通貨でのビッドアスクスプレッドを通じてお金を稼ぎます。ただし、一元化されたオンラインプラットフォームを使用すると、コストが低くなり、透明性と効率が向上する傾向があります。

##オンライン外貨両替について

物理的およびオンラインの通貨交換ビジネスでは、売買トランザクションを実行することにより、ある国の通貨を別の国の通貨に交換することができます。たとえば、米ドルを持っていて、それをオーストラリアドルと交換したい場合は、米ドル（または銀行カード）を通貨交換店に持ってきて、オーストラリアドルを一緒に購入します。購入できる金額は、国際的な[スポットレート](/spot_rate)に依存します。これは、基本的に、通貨を取引する銀行のネットワークによって設定される毎日変化する値です。

オンライン外貨両替は、この用語で暗示されているように、政府レベル（国間）または企業レベル（企業間）のいずれであっても、ある国の通貨を別の国に交換するためのオンラインシステムです。これらの取引所は、[銀行](/bank)、ブローカー、[トレーダーを接続するコンピューターのネットワークで構成さ](/trader)れており、それぞれの当事者が取引のすべての側面を監視できるようにすることで、即時の透明性を提供します。

インターネットの出現により、効率を高め、コストを削減し、通貨交換のセキュリティを強化するために、多数のオンライン外貨両替が登場しました。輸出入企業、旅行者、フリーランサー、およびその他の多くの人々は、オンライン外貨両替を利用して、世界中のあらゆる通貨で製品またはサービスの正確な価格を決定できます。通常、ほとんどのサイトでは、購入時に現在のレートを固定できます。

>公正なレートで見積もられるようにするには、[ユニバーサル通貨コンバーターを参照することをお勧めします](/global-universal-currency-converter)。これにより、ユーザーは現在の為替レートに基づいて通貨値を変換でき、インターネットで無料で簡単に見つけることができます。

>>

##特別な考慮事項

オンライン外貨両替は、[ブローカーの](/currency-trading-forex-brokers)取引プラットフォームの一部であることがよくあります。一部のブローカーは無料でサービスを提供し、他のブローカーはスプレッドの一部またはセット料金のいずれかとして支払いを要求します。

このプラットフォームは、投資家またはトレーダーの市場へのポータルです。そのため、トレーダーは、プラットフォームとソフトウェアに次の機能があることを確認する必要があります。

-使いやすく、視覚的に心地よい

-さまざまな技術的および[ファンダメンタル分析](/fundamentalanalysis)ツール

-取引は簡単に出入りできます

-明確な売買ボタン、および読みやすい取引価格

-画面レイアウトのカスタマイズ

-自動取引と取引アラートを設定する機能

-注文オプションとエントリーを設定する柔軟性

ほとんどのブローカーは、無料のデモ口座の使用を提供し、トレーダーが口座を開設して資金を調達する前に取引プラットフォームをテストできるようにします。また、ほとんどのブローカーは通常、トレーダーや投資家から離れているため、このようなシステムの使用に関心のある人は、手数料、可用性、セキュリティ、およびサービスされる通貨が大きく異なる可能性があるため、プロバイダーを調査する必要があります。

##オンライン通貨交換の制限

すべての国の通貨を交換または変換できるわけではありません。一部の国では、通貨の変換可能性が世界経済に不可欠であり、[変換](/convertibility)[不可能な通貨が](/nonconvertiblecurrency)貿易と観光に重大な障壁をもたらすにもかかわらず、お金の変換可能性を制限する通貨政策を持っています。

[、差額契約](/contractfordifferences)（CFD）との通貨交換を処理しない場合があります。 CFD先物契約の決済では、資産の引渡しの代わりに現金が支払われます。

また、すべてのブローカーが暗号通貨の交換を処理できるわけではありませ[ん](/cryptocurrency)。中央銀行は仮想通貨を規制しておらず、法定通貨との交換はすべての仮想通貨で利用できるわけではありません。

##ハイライト

-オンライン外貨両替は、ある通貨を別の通貨に変更するための一元化されたオンラインプラットフォームです。

-外国為替ブローカーは通常、プラットフォームの一部としてオンライン通貨交換を提供しています。

-通貨取引所は、その通貨のビッドアスクスプレッドから利益を獲得し、料金や手数料を請求する場合もあります。

-オンライン外貨両替は即時の透明性を提供します。これにより、それぞれの当事者は取引のすべての側面を監視できるため、効率が向上し、コストが削減され、セキュリティが強化されます。

