---
keywords: Personal Finance,Banking,Accounts,Borrowing,Financing,Internet Banking,Nav Banking,Online Banking,Web Banking
title: オンラインバンキング
description: オンラインバンキングでは、ユーザーはインターネットを介して金融取引を行うことができます。オンラインバンキングは、インターネットバンキングまたはWebバンキングとも呼ばれます。
---

# オンラインバンキング
##オンラインバンキングとは何ですか？

オンラインバンキングは、インターネットバンキングとも呼ばれ、アカウントの取引や残高など、個人の銀行口座情報や機能へのアクセスをユーザーに提供するオンラインシステムのことです。

##より深い定義

事実上、すべての大手銀行は顧客にオンラインバンキングにサインアップするオプションを提供しています。オンラインバンキングは、その便利さのおかげで顧客にますます人気があります。このサービスは、顧客が自分のアカウントを当座貸越したり、多額のお金を費やしたりしないように、支出を追跡するのに役立ちます。顧客は、インターネットにアクセスでき、コンピューターがあれば、どこからでもオンラインバンキングにサインインできます。顧客がオンラインバンキングを使用して完了することができる財務タスクには、次のものがあります。

-口座残高の表示

-アカウントトランザクションの調査

-請求書の支払い

-口座間での送金

-古い銀行取引明細書の入手

-基本的なアカウントのメンテナンスを完了する

オンラインバンキングに付属する最も一般的なサービスの1つは、オンラインの請求書支払い機能です。これにより、アカウント所有者は小切手を書くことなく請求書を支払うことができます。請求書を支払うために、顧客は、受取人の住所や受取人に関連付けられたアカウント番号など、いくつかの情報のみを必要とします。小切手の受取人によっては、銀行が電子的に資金を送金したり、実際の小切手を郵送したりする場合があります。顧客は、通常の毎月の請求書に対して定期的な支払いを設定することもできます。

銀行は、財務を保護するためにログイン情報の機密を保持するよう顧客にアドバイスしています。オンラインバンキングにサインインするとき、顧客は安全なインターネット接続を使用する必要があります。多くの銀行は、オンラインシステムがアカウント情報へのアクセスを許可する前に、顧客が身元を確認することを要求する2段階のセキュリティプロセスを提供しています。詳細を安全に保つために、可能であればこのオプションを利用することをお勧めします。

##オンラインバンキングの例

顧客は、オンラインバンキングを使用して、支出の傾向をより適切に監視し、請求書を支払うことを望んでいます。サインアップした後、彼女は指定されたユーザー名とパスワードを使用してオンラインバンキングポータルにサインインします。これで、顧客は1日中いつでも銀行口座情報にアクセスして、残高を確認できます（システムがメンテナンスのためにダウンしていない限り）。

使いすぎているのではないかと心配ですか？あなたの支出を支配するための予算を作成します。

##ハイライト

-顧客が登録するには、デバイス、インターネット接続、および銀行カードが必要です。登録が完了すると、コンシューマーはサービスの使用を開始するためのパスワードを設定します。

-オンラインバンキングでは、ユーザーはインターネットを介して金融取引を行うことができます。

-消費者は、基本的な銀行取引のほとんどを完了するために銀行の支店に行く必要はありません。

