---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: オンタリオ証券委員会（OSC）
description: オンタリオ証券委員会は、カナダのオンタリオ州で証券法を施行する責任を負う規制機関です。
---

# オンタリオ証券委員会（OSC）
##オンタリオ証券委員会とは何ですか？

オンタリオ証券委員会（OSC）はカナダ最大の証券規制当局であり、オンタリオ州で証券法を施行しています。[王冠企業](/crowncorporation)として、OSCはオンタリオ州政府に責任を負います。

##オンタリオ証券委員会（OSC）を理解する

オンタリオ証券委員会（OSC）は、オンタリオ州の取引所、[代替取引システム](/alternative-trading-system)（ATS）、見積もりおよび取引報告システム（QTRS）を規制しています。事実上すべての証券規制当局と同様に、OSCは証券法を施行することにより、市場の完全性と投資家の信頼を維持するよう努めています。具体的には、OSCは、オンタリオ州の証券法と商品先物法を施行しています。

OSCは、カナダの公的機関、諮問委員会、および国際機関と協議して証券規則を作成します。委員会は、オンタリオ証券法の遵守を強制するためにさまざまな行動を取る権限を与えられています。取引停止命令を発行し、財務諸表の修正と再表示を命令し、登録に条件を追加することができます。また、執行手続きに続いて、制裁や罰金を科すことができますが、詐欺された投資家の損害賠償を回復することはその範囲内ではありません。

##オンタリオ証券委員会とSRO

OSCは現在、2つの自主規制機関（SRO）、[カナダ投資産業規制機関](/investment-industry-regulatory-organization-of-canada-iiroc)（IIROC）と[相互資金ディーラー協会](/mutual-fund-dealers-association)（MFDA）を承認しています。 3つの組織は、コンプライアンスレビューの職務を分割します。 OSCは、アドバイザー、免除市場ディーラー、奨学金プランディーラー、ファンドマネージャーをレビューします。 IIROCは、投資ディーラーと先物取引業者をレビューします。 MFDAは投資信託ディーラーをレビューします。これらの規制機関は、広範なスイープの一部として、またはランダムに、苦情に基づくコンプライアンスレビューの対象となる場合があります。

##オンタリオ証券委員会の制限

「公正で効率的な市場を育成する」というOSCの使命は非常に広いように思われるかもしれませんが、法的な灰色の領域で規制する能力には限界があります。たとえば、2017年、カナダの市場は違法な[ショートキャンペーンと歪曲](/shortanddistort)キャンペーンによって混乱しました。このキャンペーンでは、ショートセラーが誤った情報を広め、ショートしている株の価格を引き下げました。投資家がOSCに行動を起こすよう要求したとき、委員会は、意図的に不正な陳述の特定の証拠なしにそれができることはほとんどないことが多いと説明しました。それを見つけるのは難しいかもしれません、そして、いくつかのケースでは、ショートセラーはまったく誤った情報に頼ることなく市場をガタガタさせています。彼らは単に、過大評価されていると信じている会社を特定し、その価格を下げるために積極的にキャンペーンを行っている間、それをショートさせています。 OSCとIIROCには、株の売りにダンパーをかけるための特定のツールがありますが、通常、それらの干渉が短期キャンペーンよりも混乱を招く可能性があることを恐れて、それらを使用することを嫌います。

