---
keywords: Business,Business Essentials
title: 不透明な価格設定
description: 不透明な価格設定は、企業が商品を隠された（より低い）価格で販売できる方法であり、通常、旅行やホテル業界で使用されます。
---

# 不透明な価格設定
##不透明な価格設定とは何ですか？

不透明な価格設定は、企業が隠された低価格で商品を販売できる方法です。不透明な価格設定は一種の[価格差別](/price_discrimination)であり、対象となる顧客は、会社の設備や評判などではなく、主に価格に基づいて製品またはサービスを購入する顧客（価格に敏感な顧客）です。

##不透明な価格設定の仕組み

不透明な価格戦略は、旅行業界で人気があります。 HotwireやPricelineなどのWebサイトでは、売れ残ったホテルの部屋、航空券、レンタカーの販売に使用しています。不透明な料金体系を利用したい顧客は、隠された料金を提供するWebサイトにアクセスし、場所、日付、および（ホテルの場合）星評価を選択します。支払い後、ウェブサイトにはホテルの名前が表示されますが、払い戻し、変更、[キャンセル](/cancellation)はできません。

不透明な価格設定は、ブランドの完全性を損なうことなく空の部屋を販売できるため、ホテルにメリットをもたらします。さらに、一度予約すると、予約を変更できないため、ホテルはその部屋の収益を保証します。

>ホテルで使用される不透明な価格設定の大きな利点は、ブランドの完全性を損なうことなく、空の部屋を販売できることです。

>>

##不透明な価格設定の利点

売り手は理想的には買い手が喜んで支払う最高価格を請求したいのですが、売り手は実際にはその最高価格が何であるかを知りません。そして、車のセールスマンと喧嘩したことのある人なら誰でも知っているように、買い手には言う動機がありません。

これが、売り手が少なくとも一部の顧客にもっとお金を払わせる方法としてセグメント化されたオファリングを作成する理由です。たとえば、航空会社は、消費されるスペースの単位あたりの価格が劇的に高いファーストクラスの座席を提供します。購入者はより多くのスペースとファーストクラスでの飛行の威信を獲得し、航空会社は同じフライトで顧客あたりの収益が桁違いに高くなります。多くの場合、10倍以上です。

##不透明な価格設定の種類

不透明な価格設定の他の手法には、年齢ベースの割引（子供と高齢者向けの映画チケット）、チャネルベースの割引（オンラインとオフライン）、[ボリューム割引](/volume-discount)（頻繁なチラシプログラム）、および[地理による高い開始価格の請求とその後の価格の引き下げが含まれます](/geographical-pricing)[ベースの価格](/geographical-pricing)差（エンタープライズソフトウェア）。

##特別な考慮事項

製品の市場清算価格は、通常、売り手に過剰な在庫を残します。たとえば、フライトの空席などです。ただし、その在庫の限界費用は非常に低いため、通常は利益のために販売することができますが、そうすることで、より高い価格で製品を購入した人の支払いが少なくなり、総収入が減少します。バンドルされたバケーションパッケージを通じてホテルの部屋を販売することにより、売り手は[自分の収入を食い物にする可能性を劇的に減らし](/marketcannibilization)ます。

##ハイライト

-不透明な価格設定により、企業は製品やサービスを隠された低価格で販売できます。

-その他の不透明な価格設定手法には、年齢ベースの割引、チャネルベースの割引、ボリューム割引、および地域ベースの価格設定の違いが含まれます。

-このタイプの価格設定は、評判やアメニティではなく、価格に敏感な顧客を対象としており、旅行業界でよく使用されます。

