---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 運営会社/不動産会社の取引（Opco / Propco）
description: 運営会社/不動産会社の取引は、子会社がすべての収益を生み出す不動産を所有するビジネス契約です。
---

# 運営会社/不動産会社の取引（Opco / Propco）
##運営会社/不動産会社の取引（Opco / Propco）とは何ですか？

運営会社/不動産会社（opco / propco）の取引は、子会社（つまり、不動産会社または「 [propco](/propco) 」）が、主要な会社（運営会社または「 [opco](/opco) 。」）

Opco / propcoの取引により、両社の資金調達と[信用格付け](/creditrating)に関連するすべての問題を分離したままにすることができます。この事業構造は、不動産取引や[不動産投資信託](/reit)（REIT）の構築に共通しています。

##事業会社/不動産会社の取引を理解する（Opco / Propco）

[親会社](/parentcompany)は、コングロマリットまたは持ち株会社の場合があります。ゼネラルエレクトリックなどのコングロマリットは、中核事業に加えて、明確なビジネスモデルを持つ企業を所有しています。対照的に、持ち株会社は、[子会社のグループを保有するという特定の目的で設立され](/subsidiary)、事業を行っていません。持ち株会社は通常、税制上の優遇措置を実現するために設立されます。

[マスターリミテッドパートナーシップ](/mlp)、またはMLPも、同様の親会社/子会社の構造を採用しています。ほとんどのMLPは上場しています。税務上、投資家は会社が生み出す収入をどのように受け取るかを選択できます。

MLPにはパススルー税構造があります。つまり、すべての利益と損失はリミテッドパートナーに渡されます。 MLP自体は、その収入に対する[法人税の責任を負わないため](/corporatetax)、ほとんどの企業の二重課税を回避します。ほとんどのMLPはエネルギー産業で運営されています。子会社は親会社MLPの株式（正式にはユニット）を所有しており、企業を通じて受動的所得を通常の[配当として再分配し](/dividend)ます。

##事業会社/不動産会社の取引に対する批判（Opco / Propco）

Opco-propcoの取り決めにより、運営会社は不動産会社から不動産を賃貸またはリースすることができます。実際には、これはセールと[リースバック](/leaseback)のように見えます。ただし、propcoとopcoは同じグループの会社の一部であるため、会社が実際の方法で資産を放棄することはありません。

これは、ケーキを持って食べるのと同じように聞こえるかもしれませんが、プロプコを作成することにはいくつかの欠点があります。事業が主要な場所ではなく複数の場所で行われている場合、プロポの取り決めにより、会社は場所を閉鎖することがより困難になる状況に陥ります。

たとえば、従来のビジネスセットアップでは、企業は業績の悪い場所やオフィスを閉鎖することを選択し、その物件を売却する可能性があります。対照的に、プロポの取り決めでは、プロポは資産を所有し、市場が債務をカバーするのに十分な収益を上げない場合、資産をオフロードすることを選択しない場合があります。

その結果、opcoは、それを利用していなくても、不動産の家賃を支払う必要がある場合があります。これは、propcoがその[収入](/income)に依存して、不動産から資金を調達した債務を処理するためです。

##事業会社/不動産会社の取引の例（Opco / Propco）

英国では、opco / propco取引は、親会社がREITを作成できる非常に人気のある方法です。 REITは、収入を生み出す不動産を所有、運営、および/または融資します。ほとんどのREITは、オフィスREITやヘルスケアREITなどの特定のセクターを専門としています。一般的に、REITは集められた家賃の支払いを配当の形で投資家に渡します。

opco / propco取引によるREITの作成は、最初に収益を生み出す資産を事業会社から子会社に売却することによって発生する可能性があります。その後、子会社は不動産を運営会社に賃貸します。その後、運営会社は子会社をREITとしてスピンオフすることができます。これを行うことの利点は、会社が所得分配[に対する二重課税を回避できることです。](/double_taxation)

##ハイライト

-Opco / propcoのビジネス契約により、子会社または不動産会社（propco）が、主要な運営会社（opco）が収益を生み出すために使用するすべての資産と不動産を保有または所有することになります。

-ローンの独立性に加えて、これらのタイプの取引は親会社にとって税制上の利点があります。

-Opco / propco取引は、資金調達とクレジットの条件が運営会社から独立しているため、親会社の利益に役立ちます。

-これらのタイプの取引は税の抜け穴だと考える人もいるかもしれませんが、それらは完全に合法であり、一般的にインテリジェントビジネスのマークと見なされます。

