---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: Opco
description: Opcoは「運営会社」の略語です。業務を遂行する際に複数の事業体を使用する事業を説明するときによく使用されます。
---

# Opco
## Opcoとは何ですか？

Opcoは「運営会社」の略語で、不動産投資信託（ [REIT ）をスピンオフするための最も一般的な構造である](/reit)[opco/propco取引に関与する主要な運営会社を表すときに一般的に使用され](/opco-propco)ます。

不動産会社（ [propco](/propco) ）は、すべての不動産および関連する債務の所有権を維持し、opcoは日常の運用と管理を行い、信用格付けと資金調達能力に関連するopcoの利点を提供します。

## Opcoはどのように機能しますか？

運営会社/不動産会社（「opco / propco」）取引は、[子会社](/subsidiary)（すなわち不動産会社）がすべての収益を生み出す不動産を所有し、主要会社（運営会社）が直接の財産所有自体。 Opco / propco取引により、両社のすべての資金調達および信用格付け関連の問題を分離したままにすることができるため、各エンティティの財政状態が改善されます。

opco / propco取引戦略では、会社は少なくとも1つの運営会社と1つの不動産会社に分けられます。不動産会社は、不動産やその他の資産を含め、収益の創出に関連するすべての資産を所有していますが、opcoは、資産を使用して売上を生み出すものです。

opco / propco戦略により、企業は特定の要素、つまり債務、つまり債務返済義務、信用格付け、および関連する問題を事業会社の帳簿から外すことができます。これは通常、会社にかなりの経済的利点と節約をもたらします。運営会社がすべての不動産保有に対してREITを作成する場合、すべての所得分配に対する二重課税を回避できます。クレジットがより制限された場合、または資産価値が急落した場合、opco / propco取引戦略はそれほど実用的ではなく、多くの場合、実行可能でさえありません。

##Opcoの例

ある意味でエンターテインメントまたはリゾートREITSとして機能することが多いカジノ会社は、株主価値を創造し、業務を合理化するために、opco/propcoの再構築を検討する場合があります。このモデルは、2013年にペンナショナルゲーミング社が再編されたもので、カジノ会社は米国内国歳入庁（IRS）から、その資産を新しいREITに[非課税でスピンオフする許可を受けました。](/tax-freespinoff)

ペンナショナルはこのようにREITゲーミングアンドレジャープロパティをスピンオフし、不動産資産のすべての所有権を新しく設立されたREITに譲渡しました。このスピンオフを完了した後、Gaming and Leisure Propertiesは、プロパティを運営していたPennNationalGamingにプロパティをリースしました。

ペンナショナルゲーミングのREITに存在する特別税規則により、プロプコは、オプコから取得した家賃に対して連邦所得税を支払う必要がなくなります。 Penn National GamingのREITも、ゲーム会社よりも大幅に低い金利を持っています。さらに、Penn National Gamingは、REITに所有権を割り当てることで、不動産に関連するすべての直接債務を排除したため、opcoの軽量化されたバランスシートにより、カジノ会社は運営に必要な資金を借りることができ、さらに開発と拡張に投入することができます。そのカジノの。

##REOCおよびREIT

不動産運営会社（ [REOC](/reoc) ）とREITの間には機能的および戦略的な違いがあります。多くのREITは、投資とポートフォリオ戦略に焦点を合わせて、保有する不動産によって生成される賃貸料またはリースを通じてキャッシュフローを生成します。建設プロジェクトや買収へのREITによる投資は、物件から賃貸収入を生み出すことを目的としている可能性があります。その純利益は、主に投資家に発行された分配に向けられます。

不動産会社は、新築に資金を提供し、その物件を売却して返還する場合があります。会社はまた、不動産を購入し、建物を改修し、そして利益のために不動産を転売することもできます。 REOCも同様に、物件を監督する管理会社としての役割を果たすことができます。

不動産会社が生み出す収益は、主に買収、改修、新築などのプロジェクトに再投資することができます。これにより、REOCはポートフォリオを比較的迅速に潜在的な長期的見通しで満たすことができます。これは、REITが純利益の大部分を配当として株主に分配することを要求する規制とは対照的です。 REOCでより大きな成長見通しが得られる可能性はありますが、REITほど即時の収入は得られない可能性があります。

##ハイライト

-不動産運営会社とREITの間には機能的および戦略的な違いがありますが、REITは不動産を運営する必要はありません。

-opco / propco取引戦略では、両方の見込み客の財務を改善するために、会社は少なくとも運営会社と不動産会社に分けられます。

-Opcoは「運営会社」の略語であり、通常、REITを構成するopco/propco取引に関与する主要な運営会社を説明するときに使用されます。

