---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: その他の雇用後のメリット（OPEB）
description: その他の退職後給付は、雇用主が退職した労働者に提供する年金以外の給付です。それらは生命保険と健康保険を含むことができます。
---

# その他の雇用後のメリット（OPEB）
##その他の雇用後のメリット（OPEB）とは何ですか？

その他の退職後給付（OPEB）は、年金の分配以外に、従業員が退職すると雇用主から受け取り始める可能性のある給付です。その他の退職後給付には、生命保険、健康保険、および繰延報酬が含まれます。これらの給付は、「その他の退職後給付」とも呼ばれます。

##その他の雇用後給付の種類

退職者が雇用主から受け取る可能性のある3種類のOPEBを次に示します。

###健康保険

退職者健康保険は、従業員がまだ働いていたときと同じように、通常、グループプランの一部として提供されます。グループプランは、現在の従業員に提供されるものと同じものでも、退職者専用の別のプランでもかまいません。

多くの場合、退職者が[メディケアに加入している場合、退職](/medicare)者の補償範囲は二次的なものになります。つまり、メディケアは医療費の一部を支払い、退職者の補償範囲は残りの一部を負担します。ただし、条件はプランごとに大きく異なる可能性があるため、退職者は雇用主の要約プランの説明（SPD）で詳細を確認する必要があります。

＃＃＃生命保険

健康保険と同様に、雇用主が退職者に提供する可能性のある生命保険は、通常、グループプランの一部であり、通常、[定期生命保険の形式で提供され](/termlife)ます。

＃＃＃ 繰延給与

退職後給付とも見なされる繰延報酬の取り決めは、通常は退職後の所定の時間に従業員に給与または一時金を支払います。これらのプランには、[適格と非適格の2つの異なるタイプ](/deferred-compensation)がありますが、同じ基本的な目的を果たします。つまり、従業員がまだ働いている間に税金を繰り延べ、将来、理想的にはその人がより低い[限界税率にあるときに収入を提供することです。](/marginaltaxrate) 。

###その他の「その他」のメリット

これらの他の雇用後給付に加えて、一部の雇用主は、他の給付の中でもとりわけ、歯科および視覚ケア、法律サービス、および授業料の払い戻しを退職者に提供する場合があります。

##他の雇用後の福利厚生を提供している企業はどれですか？

従業員が退職した後に福利厚生を提供する可能性のある企業やその他の組織には、民間企業が含まれます。州、郡、および地方自治体。と宗教および教育機関。これらの給付は主に雇用主が支払うものですが、退職した従業員は、[自己負担](/copay)と[控除額を通じて費用の一部を分担し](/deductible)、また彼らがまだ働いていたときに計画に貢献しなければならない場合があります。労働組合はまた、組合員に他の雇用後給付を提供する場合があります。

##その他の雇用後給付はどのように課税されますか？

退職者がOPEBに所得税を支払う必要があるかどうかは、給付の種類によって異なります。健康保険の補償範囲は通常課税されません。死亡給付金が50,000ドルを超える場合、雇用主が支払う生命保険料は部分的に課税される場合があります。

[繰延報酬](/deferred-compensation)の取り決めは、雇用主が営利事業であるか、政府であるか非営利団体であるかによって、さまざまな順列で行われます。いずれにせよ、そのような取り決めからの収入は、通常、退職者がそれを受け取った年に課税されます。

>メディケア＆メディケイドサービスセンターによると、ほとんどの雇用主は、65歳以上で退職者の健康保険の対象となる人々がメディケアパートAとパートBの両方に登録することを要求しています。

>>

##その他の雇用後給付は保証されていますか？

[米国労働省（DOL）](/dol)によると、他の退職後給付を受け取る退職者は、書面による明確で具体的な合意がない限り、雇用主はその裁量でこれらの給付を変更または削除できる場合が多いことに注意する必要があります。そのため、雇用主またはプラン管理者が提供する必要のある要約プランの説明を確認して、健康保険などの他の雇用後給付をどのように参照しているかを正確に確認することをお勧めします。

「あなたの雇用主がSPDまたは管理計画文書で計画の条件を変更する権利を留保している場合、あなたは退職中いつでも補償範囲を失う可能性があります」と労働省は言います。 「あなたの雇用主があなたが一定期間または生涯にわたって特定の医療給付を受けることを明確に約束し、正式な書面による計画文書で計画を変更する権利を留保しなかった場合、あなたは補償されるべきです。 」

##雇用主への影響

その他の退職後の給付は、雇用主が資金を提供し、管理するために高額になる可能性があります。多くの形態の退職金と同様に、それらには厳格な報告要件も含まれます。

他の有用なリソースの中でも、企業が年金費用およびその他の雇用後の義務を報告する方法を管理する規則は、財務会計基準審議会の報酬-退職給付-確定給付制度-一般（サブトピック715-20）でカバーされています。 American Society of Pension Professionals＆Actuaries（ASPPA）は、必要な開示プロセスを遵守する方法について、アクチュアリーやその他の人々にアドバイスを提供しています。

##ハイライト

-その他の退職後給付（OPEB）は、年金分配以外の、一部の雇用主が退職者に提供する給付です。

-OPEBには、有料の健康保険、生命保険、および繰延報酬を含めることができます。

-計画文書に雇用主がそれらを変更または中止できないことが具体的に記載されていない限り、OPEBSは保証されません。

