---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: オープニングベル
description: ニューヨーク証券取引所（NYSE）のトレーディングフロアでオープニングベルが鳴り、その日のトレーディングセッションの開始を示します。
---

# オープニングベル
##オープニングベルとは何ですか？

オープニングベルは、証券取引所が通常の毎日の取引セッションのために開く瞬間を指します。オープニングベルの時間と条件は、交換ごとに異なります。

最も有名なオープニングベルは、ニューヨーク証券取引所が取引の開始を知らせるために使用するベルです。

##オープニングベルを理解する

1985年以来、[ニューヨーク証券取引所](/nyse)（NYSE）は、東部標準時の午前9時30分に取引セッションを開始するためにオープニングベルを使用してきました。 NYSEには、各取引日の開始時に鳴る物理的なベルと自動呼び出し音があります。これが物理的なトレーディングフロアではないナスダック取引所では、市場の開放はオープニングベルと呼ばれますが、それは重要性を象徴しています。

物理的な[取引フロアは、](/trading_floor)[電子取引](/ecn)の台頭により、何年にもわたってほとんど姿を消してきまし[た](/ecn)。投資家やトレーダーは、オープニングベルという用語を使用して、特定の市場のオープニングを説明します。オープニングベルの物理的な鳴動は、初日に取引を行う株式市場や企業を訪問する高官にベルを鳴らす栄誉が与えられる儀式的なイベントになりました。

これは、その日の取引活動に注意を引くのに役立つ機能を果たし、投資家の関心を維持するのに役立ちます。このため、CNBC、Fox、Cheddarなどのメディア企業は、現存する有名な正式な物理的な取引フロアの最後であるNYSEにオンロケーションフィクスチャを設置しています。

これらのメディア企業がトレーディングセッションについて報告する場所を持っていなければ、とにかく多くのことが自動化されているため、取引所はトレーディングフロアの継続的な運営を正当化するのが難しいでしょう。したがって、当初から電子的であったNasdaq取引所には、物理的なトレーディングフロアがなく、開会式を特集するためのメディアスペースが作成されました。

最初のベルは、実際にはニューヨーク証券取引所でブローカーやディーラーにオークション価格の作業を開始しても問題がないことを公式に通知するために使用された大きなゴングでした。しかし、1903年に、ゴングは電子操作の真ちゅう製の鐘に置き換えられました。ベルには、19世紀の株の呼びかけを認識してクロージングベルと組み合わせて使用されるガベルが付属しています。

>開閉ベルは、ニューヨーク証券取引所のWebサイトで毎日表示できます。

>>

ニューヨーク証券取引所とナスダック取引所は、東部標準時の午前9時30分に開場し、東部標準時の午後4時に閉店しますが、世界中のさまざまな取引所が1日のさまざまな時間に開かれます。たとえば、多くの[先物](/futures)市場では、オープニングベルがあり、その後に午前と午後のセッションが続きます。オプションはまた、市場に応じて異なるオープニングベルを持っている傾向があります。トレーダーは、市場で取引する前にこれらの時間を知っておく必要があります。

外国為替（[外国為替](/forex)）市場では、24時間年中無休で営業しているため、オープニングベルはありません。ただし、取引日の開始は、東部標準時の午後5時から翌日の同じ時間までと見なされることがよくあります。

> NYSEの最初のオープニングベルは、中国のゴングでした。

>>

##オープニングベルの前の取引

多くの取引所は、オープニングベルの前に行われる[市場前取引を提供しています。](/premarket)この間、延長セッション取引にアクセスできるトレーダーと投資家は、互いに取引を行うことができます。

しかし、これらの時間帯にはマーケットスペシャリストやマーケットメーカーは存在せず、取引は指値注文のみで行われます。したがって、取引はサイズとオファー時間の点で完全に一致する必要があります。これは、これらの時間に行われた取引は、約定するのにより多くの時間がかかり、価格設定の効率が低下する可能性があることを意味します。その結果、そのようなセッションに参加するトレーダーは少なくなります。

注目すべき例外の1つは、発表が行われる場合です。企業がオープニングベルの前に四半期決算を発表した場合、その特定の株式で異常な活動が発生する可能性があります。

追加された参加者は全員、新しい情報に基づいて取引を急いでいます。つまり、その瞬間の取引は、通常のセッションが提供する可能性のある価格アクションの速度と効率を模倣できる場合があります。この活発な活動は、一晩またはオープニングベルの前にリリースされたニュースに基づいて散発的に発生することもあります。

市場前取引には利点がありますが、いくつかの重要なリスク要因があります。市場前取引は、通常の時間帯の取引よりも[流動性](/liquidity)が低い傾向があります。つまり、[ビッドアスクスプレッド](/bid-askspread)が広くなり、価格アクションが大幅に変動する可能性があります。

多くの市場前および営業時間外のトレーダーは、[投資信託](/mutualfund)や[ヘッジファンドを](/hedgefund)取引する[機関投資家でも](/institutionalinvestor)あります。つまり、個人投資家は、平均的な個人投資家よりも注文を処理する能力が高い専門家と競争する必要があります。

外国為替や暗号通貨市場などの一部の市場には、オープニングベルがありません。これらの市場での取引は、24時間年中無休で毎日行われます。

##ハイライト

-NYSEのベルカレンダーには、オープニングベルを鳴らす予定のすべての人がリストされています。

-オープニングベルは、株式公開（IPO）中に、取引所がニュースやより良い市場証券を作成する機会を提供します。

-有名人や訪問している高官は、株式市場のトレーダーのための象徴的な儀式として、オープニングベルを鳴らすようにしばしば招待されます。

-オープニングベルは、取引所での通常の取引セッションの開始を表します。

-取引の大部分は電子的であり、実際のトレーディングフロアで取引が行われることはめったにないため、これは主に象徴的です。

＃＃よくある質問

###なぜ彼らはオープニングベルを叩くのですか？

オープニングベルは資本主義の下での株式市場の成功の重要なシンボルであり、それを鳴らす特権はしばしば有名人やVIPのために予約されています。トレーダーは、市場が開かれると、特にベルを鳴らしている人が有名な人や非常に熟練した人である場合、しばしば拍手します。

###なぜ株式市場は、開閉のたびにベルを鳴らすのですか？

株式市場の開始と終了のベルは、トレーダーがいつ取引を開始または停止できるかを知らせます。初期の株式市場では、この役割はガベルによって果たされていました。今日の自動化された市場の世界では、ベルはそれほど重要ではありませんが、それでも象徴的な役割を果たしています。

###今日オープニングベルをランク付けしているのは誰かを知るにはどうすればよいですか？

ニューヨーク証券取引所には、毎日オープニングベルを鳴らすように招待された人々をリストしたベルカレンダーがあります。他の証券取引所にも独自のベルカレンダーがある場合があります。

### Nasdaqのオープニングベルは何時ですか？

Nasdaqは平日の午前9時30分にオープンします。取引は自動的に行われますが、オープニングベルの儀式は象徴的に非常に重要です。多くのビジネスマンは、ベルを鳴らす機会をブランドを構築し、会社を強調する機会と見なしています。

###ウォール街のオープニングベルは何時ですか？

ニューヨーク証券取引所は、週末と祝日を除いて、毎日午前9時30分にオープニングベルを鳴らします。 Nasdaqも同時にオープンしますが、自動化された市場として、鐘は純粋に儀式的なものです。

