---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 開位置
description: オープンポジションとは、開始されたが、反対方向に進行するトレードでまだクローズされていないトレードです。
---

# 開位置
##オープンポジションとは何ですか？

投資におけるオープンポジションとは、反対の取引でまだ終了していない確立された、または参入した取引です。オープンポジションは、買い、[ロングポジション](/long)、売り、または[ショートポジションの後に存在する可能性があります](/short)。いずれにせよ、反対の取引が行われるまで、ポジションはオープンのままです。

##オープンポジションの説明

たとえば、特定の株式を500株所有している投資家は、その株式のオープンポジションを持っていると言われます。投資家がそれらの500株を売却すると、ポジションはクローズします。バイアンドホールド投資家は通常、常に1つ以上のオープンポジションを持っています。短期トレーダーは「[往復」取引を実行でき](/round-triptrades)ます。ポジションは比較的短期間で開閉します。デイトレーダーや[スカルパー](/scalpers)は、数秒以内にポジションを開閉し、1日を通して最小限ではあるが複数の価格変動をキャッチしようとする場合があります。

##オープンポジションとリスク

オープンポジションは、投資家の市場エクスポージャーを表しています。ポジションがクローズするまでリスクが存在します。オープンポジションは、投資家またはトレーダーのスタイルと目的に応じて、数分から数年まで保持できます。

もちろん、ポートフォリオは多くのオープンポジションで構成されています。オープンポジションに伴うリスクの量は、口座サイズと保有期間に対するポジションのサイズによって異なります。一般的に言えば、予期しない市場イベントへの露出が多いため、長期保有期間はリスクが高くなります。

露出をなくす唯一の方法は、開いた位置を閉じることです。特に、ショートポジションをクローズするには株式を買い戻す必要があり、ロングポジションをクローズするにはロングポジションを売却する必要があります。

##オープンポジション分散

投資家への推奨は、ポートフォリオ全体の価値の2％以下に相当するオープンポジションのみを保有することによってリスクを制限することです。オープンポジションをさまざまな市場セクターや資産クラスに分散させることで、投資家は分散投資を通じてリスクを軽減することもできます。たとえば、金融、情報技術、ヘルスケア、公益事業、国債などの債券資産などの複数のセクターに分散した株式の2％のポートフォリオポジションを保持することは、多様なポートフォリオを表しています。

投資家は市場の状況に応じてセクターごとの配分を調整しますが、ポジションを株式ごとにわずか2％に維持することで、リスクを均等にすることができます。[ストップロスを](/stop-lossorder)使用してポジションをクローズすることも、損失を削減し、不採算企業のエクスポージャーを排除するために推奨されます。投資家は、オープンポジションを一晩保持する場合、常にシステミックリスクの影響を受けやすくなります。

##オープンポジションとデイトレード

デイトレーダーは、1取引日以内に証券を売買します。この慣行は、外国為替および株式市場では一般的です。ただし、デイトレードはリスクが高く、初心者のトレーダーにとっては危険です。デイトレーダーは、1日の終わりまでにすべてのオープンポジションをクローズしようとします。そうしないと、彼らは一晩以上危険な立場を維持し、その間、市場は彼らに反対する可能性があります。

デイトレーダーは通常、規律ある専門家です。彼らには計画があり、それに固執します。デイトレーダーは、デイトレードに加えてギャンブルをするのに十分なお金を持っていることがよくあります。価格の動きが小さければ小さいほど、それらの動きを利用するためにより多くのお金が必要になります。

##ハイライト

-デイトレーダーは数秒でポジションを開閉し、一日の終わりにオープンポジションがないことを目指しています。

-オープンポジションとは、確立されているが、反対の取引でまだクローズされていない取引です。

-投資家が300株の株式を所有している場合、売却されるまでその株式のポジションはオープンです。

-オープンポジションは投資家の市場エクスポージャーを表し、ポジションがクローズされるまでリスクは残ります。

