---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: オープニングアンバランスオンリーオーダー（OIO）
description: オープニングインバランスオンリーオーダー（OIO）は、ナスダックのオープニングクロス中に流動性を提供する指値注文です。
---

# オープニングアンバランスオンリーオーダー（OIO）
##オープニングアンバランスオンリーオーダー（OIO）とは

、Nasdaqのオープニングクロス中に流動性を提供する一種の[指値注文です。](/limitorder)指値注文は、設定された株式数と指定された指値価格で売買取引を実行するために証券会社に発注される注文です。

##内訳オープニング不均衡のみの注文（OIO）

オープニング不均衡のみ（OIO）の注文は、[オープニングクロス](/opening-cross)でのみ実行可能であり、表示または配布されません。 OIOの買い注文は午前9時30分の[ビッド価格](/bid)以下でのみ実行されますが、 OIOの売り注文は午前9時30分のオファー価格以上でのみ実行されます。 OIO注文は必ず指値注文である必要があり、市場OIO注文は許可されていません。 OIO注文はオープニングクロス中にのみ実行可能であるため、継続的な成行注文とは異なり、市場公開前に実行されるリスクはありません。

午前9時30分よりも積極的に価格設定されたOIOの売買注文は、市場開放前のNasdaqの最高ビッドまたは最低オファーが、オープニングクロスが実行される前にNasdaqビッドまたはオファーに再価格設定されます。

したがって、たとえば、OIOの買い注文価格が$ 9.95で、Nasdaqの入札価格が$ 9.93の場合、OIO注文の価格は$9.93に変更されます。これにより、市場に[流動性が](/liquidity)追加され、Market-On-Open（MOO）および[Limit-On-Open（LOO）](/limitonopenorder)注文が適切に実行されるようになります。

OIOの注文は、午前7時からNasdaqで受け付けられます。ただし、市場参加者は午前9時28分以降はこれらの注文を更新できませんが、それ以降も新しいOIO注文を入力できます。

## NASDAQ

Opening Inbalance Only Orders（OIO）は[Nasdaq内で実行されます](/nasdaq)。 Nasdaqは、証券を売買するためのグローバルな電子市場であり、米国のテクノロジー株のベンチマークインデックスとしても機能します。 [National](/nasd) [Association of Securities Dealers（NASD）は](/nasd)、投資家がコンピューター化された透過的なシステムで証券を取引できるようにするためにNasdaqを作成しました。 2006年、NasdaqはNASDから正式に分離し、国の証券取引所として運営を開始しました。

[ナスダック総合指数](/nasdaqcompositeindex)を指すためにも使用されます。これは、ナスダック取引所に上場されている2,500を超える株式のインデックスであり、Apple、Google、Microsoft、Oracle、Amazon、 IntelとAmgen。

Nasdaqは、当初からトレーディングテクノロジーのリーダーでした。 Nasdaqのコンピューター化された取引システムは、当初、100年近く取引の一般的なモデルであった非効率的なスペシャリストシステムの代替として考案されました。今日、急速な技術の進歩により、Nasdaqの電子取引モデルは世界中の市場の標準となっています。

