---
keywords: Business,Business Essentials
title: オペレーティング・リース
description: オペレーティングリースは、資産の使用を許可するが、資産の所有権を伝達しない契約です。
---

# オペレーティング・リース
##オペレーティングリースとは何ですか？

オペレーティングリースは、資産の使用を許可するが、資産の所有権を伝達しない契約です。

##オペレーティングリースの仕組み

オペレーティングリースは、オフバランスの資金調達の一形態と見なされます。これは、リース資産と関連する負債（つまり、将来の家賃の支払い）が会社の貸借対照表に含まれないことを意味します。歴史的に、オペレーティングリースにより、米国企業は数十億ドルの資産と負債が貸借対照表に記録されないようにすることができ、それによって[負債と資本の比率を](/debtequityratio)低く抑えることができました。

[キャピタルリース](/capitallease)としての記録を免除される[一般に公正妥当と認められた会計原則（GAAP）に](/gaap)基づく特定の要件を満たさなければなりません。企業は、賃貸契約をオペレーティングリースまたはキャピタルリースとして予約する必要があるかどうかを判断する、「ブライトライン」テストと呼ばれる4つの基準をテストする必要があります。現在のGAAP規則では、企業は次の場合にリースをキャピタルリースとして扱う必要があります。

-リースの終了時に借手への所有権の譲渡があります。

-リースには[バーゲン購入オプションが含まれています](/bargain-purchase-option);

-リース期間が資産の経済的期間の75％を超えている。

-リース料の[現在価値（PV）が、資産の公正市場価値の90％を超えています。](/presentvalue)

これらの条件のいずれも満たされない場合、リースはオペレーティングリースとして分類される必要があります。内国歳入庁（IRS）は、オペレーティングリースをキャピタルリースとして再分類し、リース料を控除として拒否する場合があります。これにより、会社の課税所得と納税義務が増加します。

通常、オペレーティングリースで賃貸される資産には、不動産、航空機、および車両、オフィス機器、業界固有の機械など、耐用年数が長い機器が含まれます。

##オペレーティングリースvs.キャピタルリース

オペレーティングリースとキャピタルリースのUSGAAP会計処理は異なり、企業の税金に大きな影響を与える可能性があります。オペレーティングリースは賃貸と同様に扱われます。リース料は営業費用と見なされます。リースされている資産は、会社の貸借対照表に記録されません。それらは損益計算書で費用計上されます。したがって、それらは営業利益と純利益の両方に影響を及ぼします。その他の特性は次のとおりです。

-**所有権：**リース期間中およびリース期間後に賃貸人が保持します。

-**バーゲン購入オプション：**バーゲン購入オプションを含めることはできません。

-**期間：**資産の推定経済寿命の75％未満。

-**現在価値：**リース料のPVは、資産の公正市場価値の90％未満です。

-**会計：**所有権のリスクはありません。支払いは営業費用と見なされます。貸借対照表の損益計算書（P＆L）に表示されます。

-**税金：**借手は賃貸していると見なされます。賃貸料は賃貸料として扱われます。

-**リスク/メリット：**使用する権利のみ。リスク/ベネフィットは賃貸人に残ります。借手は維持費を支払います。

対照的に、キャピタルリースは、長期ローンまたは所有権のようなものです。資産は借手が所有しているものとして扱われ、貸借対照表に記録されます。キャピタルリースは債務としてカウントされます。それらは時間とともに減価償却され、[支払利息が発生し](/interestexpense)ます。その他の特性は次のとおりです。

-**所有権：**リース期間の終了時に借主に譲渡される場合があります。

-**バーゲン購入オプション：**借手が公正な市場価格よりも低い価格で資産を購入できるようにします。

-**期間：**資産の推定耐用年数の75％以上。

-**現在価値：**リース料のPVは、資産の元のコストの90％以上です。

-**会計：**リースは資産（リース資産）および負債（リース支払い）と見なされます。支払いは貸借対照表に表示されます。

-**税金：**所有者として、借手は減価償却費と支払利息を請求します。

-**リスク/メリット：**借手に譲渡されます。借手は維持費、保険料、税金を支払います。

##特別な考慮事項

12月発効2018年15日、 [FASBは](/fasb)リース会計を管理する規則を改訂しました。現在、ほとんどの基準では、1年未満の短期リースを除くすべてのリースを大幅に資本化する必要があります。その他の変更には、次のものがあります。

-借手が特定された資産を管理する権利を持っているかどうかを判断するのに役立つように、輝線テストを修正します。

-間接費の新しい定義をインストールします。これにより、資本化される間接費が少なくなる可能性があります。

[リースバック](/leaseback)が発生するためには、特定の収益認識要件を満たすために資産の譲渡が必要です。

-両当事者に対して、定量的および定性的の両方で、かなりの数の新しい財務諸表の開示が必要です。

>これに先立ち、2016年に、財務会計基準審議会（FASB）は、借手がオペレーティングリースによって作成された権利と義務の資産と負債を貸借対照表で認識することを要求する新しいガイダンスを発行しました。

>>

##ハイライト

-オペレーティングリースは、資産の所有権を譲渡することなく資産の使用を許可する契約です。

-12月に発効する新しいFASB規則。 2018年15日では、12か月以上のすべてのリースを貸借対照表に認識する必要があります。

-GAAP規則は、オペレーティングリースの会計処理を管理します。

＃＃よくある質問

### GAAPはキャピタルリースをどのように定義していますか？

GAAPは、キャピタルリースを長期ローンまたは所有権のように見ています。資産は借手が所有しているものとして扱われ、貸借対照表に記録されます。キャピタルリースは債務としてカウントされます。それらは時間とともに減価し、利子が発生します。貸手は、リース期間の終了時にそれを借手に譲渡することができ、借手が公正市場価格を下回る価格で購入できるようにするバーゲン購入オプションが含まれている場合があります。この期間は、資産の推定耐用年数の75％以上です。リース料の現在価値（PV）は、資産の元のコストの90％以上です。

###オペレーティングリースの利点は何ですか？

オペレーティングリースには特定の利点があります。その中で最も重要なのは、機器などの資産をより柔軟にアップグレードできるため、陳腐化のリスクが軽減されることです。所有リスクはなく、支払いは運営費および税控除の対象と見なされます。最後に、借手は維持費のみを負担するため、リスク/利益は貸手に残ります。

###オペレーティングリースを定義する主な特徴は何ですか？

オペレーティングリースとして分類されるためには、リースは一般に公正妥当と認められた会計原則（GAAP）に基づく特定の要件を満たさなければなりません。オペレーティングリースは賃貸と同様に扱われます。リース料は営業費用と見なされます。リースされている資産は、会社の貸借対照表に記録されません。それらは損益計算書で費用計上されます。したがって、それらは営業利益と純利益の両方に影響を及ぼします。リース期間中およびリース期間後に賃貸人によって保持され、バーゲン購入オプションを含めることはできません。この期間は資産の推定経済的耐用年数の75％未満であり、リース料の現在価値（PV）は資産の公正市場価値の90％未満です。

