---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 営業活動によるキャッシュフロー（OCF）
description: 営業キャッシュフロー（OCF）は、企業の通常の事業運営によって生み出された現金の量の尺度です。
---

# 営業活動によるキャッシュフロー（OCF）
##営業キャッシュフロー（OCF）とは何ですか？

営業キャッシュフロー（OCF）は、企業の通常の事業運営によって生み出された現金の量の尺度です。営業活動によるキャッシュフローは、企業が事業を維持および成長させるのに十分なプラスの[キャッシュフローを](/cashflow)生み出すことができるかどうかを示します。そうでない場合、資本拡大のために外部資金が必要になる可能性があります。

##営業キャッシュフロー（OCF）を理解する

営業活動によるキャッシュフローは、主要な事業活動による企業の純利益（NI）の現金への影響を表しています。営業活動によるキャッシュフロー（営業活動によるキャッシュフローとも呼ばれる）は、キャッシュフロー計算書に記載されている最初のセクションです。

[一般に公正妥当と認められた会計原則](/gaap)（GAAP）では、営業キャッシュフローセクションを表示する2つの方法、つまり間接法と直接法が受け入れられます。ただし、直接法を使用する場合でも、会社は間接法とは別に調整を実行する必要があります。

営業活動によるキャッシュフローは、在庫の売買、サービスの提供、給与の支払いなど、企業の主要な事業活動に関連する現金の流入と流出に集中しています。投資および資金調達取引は、営業キャッシュフローのセクションから除外され、借入、資本設備の購入、配当金の支払いなど、個別に報告されます。営業活動によるキャッシュフローは、会社のキャッシュフロー計算書に記載されています。この計算書は、営業活動、[投資](/cashflowfinvestingactivities)、および資金調達からのキャッシュフローに分類されます。

##営業キャッシュフローの提示方法

###間接的な方法

[減価償却](/depreciation)、売掛金（AR）、買掛金（AP）などの非現金勘定の変更を使用して、純利益が現金ベースに調整されます。ほとんどの企業は発生主義で純利益を報告しているため、減価償却や償却などのさまざまな非現金項目が含まれています。

会社の貸借対照表の[運転資本勘定](/workingcapital)の変更に応じて、純利益も調整する必要があります。たとえば、ARの増加は、現金を受け取っていないにもかかわらず、収益が発生し、発生主義で純利益として報告されたことを示します。取引の真の現金への影響を見つけるには、このARの増加を純利益から差し引く必要があります。

逆に、APの増加は、費用が発生し、まだ支払われていない発生主義で計上されたことを示します。真の現金への影響を見つけるには、このAPの増加を純利益に戻す必要があります。

純利益が1億ドルで、営業キャッシュフローが1億5000万ドルである製造会社について考えてみます。この違いは、1億5,000万ドルの減価償却費、5,000万ドルの売掛金の増加、および5,000万ドルの買掛金の減少によるものです。これは、キャッシュフロー計算書の営業キャッシュフローセクションに次のように表示されます。

<h5><a href="1j7UwlMGZ4mzdY1PWUzaKLkutkceo3j86rV9qjjiyTGvuIXO0Vtlhaq3kP611CMkjQytrOOkKZLXHCYMzu2DREvUkbvMopChfmrNDFrZV8lvOGxUvQb4MO5T8XUKpoNKLKFOriaqXVE9yk2Oh59pkMAEwqiRL2nNXIVRV8JtKzRz6HnftUTBJ23WneOCtRXAty8qQJGcDGnh4REPpb4Fw2SOHtuH0XjVowZho7yHEFT0rkslFrloFI0ydwdSJFkcKzoY4X7Uc1Djy8UgpwxlKGd0lGBSQ5vbBypST6eO217q2kmkQBb3aqIFueXLl1UhBKmglUYFRtvq2j7ubVgaRktIkwzcgv9IgHWWHNiMFcORPVw7EO3nDWL0i0vGnwMie5lLHkZ1SOd2SPIL3tvmUuj19CosI">TTT</a></h5>

###直接法

2番目のオプションは、企業がすべての取引を現金ベースで記録し、[会計期間中の実際の現金の流入と流出を使用して情報を表示する直接法](/accountingperiod)です。キャッシュフローの直接法の表示に含まれる項目の例は次のとおりです。

従業員に支払われる給与

-ベンダーとサプライヤーに支払われる現金

-顧客から集めた現金

-受取利息および配当金

-支払われた所得税と支払われた利息

##営業キャッシュフローの重要性

金融アナリストは、特定の会計上の異常を取り除くため、キャッシュフローの指標を確認することを好む場合があります。具体的には、営業活動によるキャッシュフローは、事業運営の現在の現実をより明確に示しています。

たとえば、大規模な販売を予約すると収益が大幅に増加しますが、会社が現金を集めるのに苦労している場合、それは会社にとって真の経済的利益ではありません。一方、企業は大量の営業キャッシュフローを生み出す可能性がありますが、固定資産が多く、[加速償却](/accelerateddepreciation)計算を使用している場合、純利益は非常に低くなります。

企業が中核事業から十分な資金を調達していない場合は、資金調達または投資を通じて一時的な外部資金源を見つける必要があります。ただし、これは長期的には持続不可能です。したがって、営業活動によるキャッシュフローは、企業の事業の財務的安定性を評価するための重要な数値です。

##ハイライト

-キャッシュフロー計算書に営業キャッシュフローを表示するには、間接法と直接法の2つの方法があります。

-間接的な方法は、損益計算書からの純利益から始まり、現金以外の項目を追加して、現金ベースの数値に到達します。

-直接法は、ある期間のすべての取引を現金ベースで追跡し、キャッシュフロー計算書で実際の現金の流入と流出を使用します。

-営業キャッシュフローは、キャッシュフロー計算書に記載されている最初のセクションであり、投資および財務活動からの現金も含まれます。

-営業キャッシュフローは、企業のコアビジネス活動の経済的成功を決定するための重要なベンチマークです。

＃＃よくある質問

###営業キャッシュフローはどのように計算しますか？

間接法を使用すると、減価償却、売掛金、買掛金（AP）などの非現金勘定の変更を使用して、純利益が現金ベースに調整されます。ほとんどの企業は発生主義で純利益を報告しているため、減価償却や償却などのさまざまな非現金項目が含まれています。営業キャッシュフロー=営業利益+減価償却費–税金+運転資本の変動。

###キャッシュフローの3つのタイプは何ですか？

キャッシュフローには、営業、投資、資金調達の3種類があります。営業活動によるキャッシュフローには、企業の主要な事業活動によって生み出されたすべての現金が含まれます。投資キャッシュフローには、資本資産の購入および他の事業への投資がすべて含まれます。資金調達のキャッシュフローには、会社が行った支払いだけでなく、負債と株式の発行から得られたすべての収益が含まれます。

###営業キャッシュフローが重要なのはなぜですか？

営業キャッシュフローは、企業の通常の事業運営によって生み出される現金の量を測定するため、企業の中核事業活動の経済的成功を決定するための重要なベンチマークです。営業活動によるキャッシュフローは、企業が事業を維持および成長させるのに十分なプラスのキャッシュフローを生み出すことができるかどうかを示します。そうでない場合、資本拡大のために外部資金が必要になる可能性があります。

