---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: ネットバックの運用
description: 営業ネットバックは、ロイヤルティ、生産、および輸送費を差し引いた石油およびガスの収益の非GAAP指標です。
---

# ネットバックの運用
##オペレーティングネットバックとは何ですか？

営業ネットバックは、企業がベンチャーからどれだけの[利益](/profit)を生み出すかを決定するために石油およびガス業界で一般的に使用される、[一般に認められていない会計原則（GAAP）の財務指標です。](/gaap)これは、石油を市場に出すために関連するすべてのコスト（輸送、ロイヤルティ、生産費など）を収益から差し引いて計算されます。

****

O

p

e

r

a

t

私

n

g

N

e

t

b

a

c

k

=

P

r

私

c

e

−

R

o

y

a

l

t

私

e

s

−

P

r

o

d

u

c

t

私

o

n

−

T

r

a

n

s

p

o

r

t

a

t

私

o

n

営業ネットバック=価格-ロイヤルティ-生産-輸送

OperatingNetback = Price-Royalties-Production-Transportation **

運用ネットバックは、絶対値および単位ベースで表示され、期間、運用、および競合他社の間のパフォーマンスを[比較するための](/benchmark)[ベンチマークとして使用できます。](/benchmark)

##ネットバックの運用方法

エネルギー資源は木から落ちません。多くの時間、労力、およびお金が、[石油埋蔵量を特定](/oil-reserves)し、それらを地球から掘削し、そしてそれらを消費の準備ができた完成品に変えることに費やされます。

運用ネットバックは、石油を市場に投入することに関連するコストの要約を提供します。これは、平均実現価格からすべての[運用コストを](/operating-cost)差し引くことにより、会社が実際に生成し、1バレルあたりの純利益を維持する金額を示します。

考慮され、得られた[収入から差し引かれる費用には](/revenue)、採掘、油を地面から掘削するプロセス、精製、マーケティング、スタッフに支払われる賃金、および輸送が含まれます。掘削される土地の所有者に支払うべきロイヤルティも、方程式に考慮されます[。](/royalty-interest)

明らかに、オペレーティングネットバックが高いほど良いです。最終的な販売価格のより大きな割合を取り戻すことは、より高い[効率](/efficiency)と[収益力を示します](/earnings-power)。

##ネットバックを運用するメリット

この分野の企業や投資家は、一般的に収益よりも利益を重視しています。たくさんの売り上げを上げることは素晴らしいことですが、もっと重要なことは、会社がその努力から実際にどれだけのお金を保持することになったのかを知ることです。食欲をそそる[トップライン](/topline)は、それを作るのに必要なコストが同じかそれ以上だったとしても、ほとんど意味がありません。

、避けられないすべての費用を考慮した後、どれだけの[収入が残っ](/income)ているかを確認するのに役立つ1つの指標です。アナリストは、ネットバックの運用に依存して、企業が製品を抽出して販売するのにどれだけ効率的かを判断します。得られた数値を使用して、さまざまな石油およびガス生産者の操業を比較し、どの生産者が最も収益性が高く、その活動から最大の収益を上げているかを判断できます。

ネットバックを運用することで、生産者はどのプロジェクトがより収益性が高いかを特定することもできます。この情報は有用であり、赤字事業を特定し、将来より多くのお金を稼ぐための潜在的な方法を確立し、特定の坑井を掘り下げることに同意する前に、それらの坑井の潜在的な収益を予測するのに役立ちます。

##オペレーティングネットバックの例

架空の会社BigOilCorp.カナダを含む世界中で事業を展開しています。同社は1バレルあたり平均50ドルの石油を販売しており、世界のその特定の地域では、1つにつき5ドルのロイヤルティ、15ドルの[生産コスト](/production-cost)、8ドルの[輸送コストを支払っています](/transportationexpenses)。

これらの費用を50ドルの販売価格とBigOilCorpから差し引きます。運用ネットバックは$22（$ 50-$ 5-$ 15-$ 8 = $ 22）のままです。この計算された営業ネットバックは、特定の事業の過去の業績または同じ地域でのライバル企業の業績と比較することができます。

##特別な考慮事項

他のほとんどの財務指標と同様に、ネットバックの運用には欠陥がないわけではありません。

まず、非GAAP指標は、一般に公正妥当と認められた会計原則（GAAP）に準拠する必要はありません。つまり、企業はさまざまな計算式を使用して営業ネットバックを計算できます。したがって、投資家にとっては、特に比較目的でこの指標を使用しようとする場合、各企業がどのようにネットバックを運用しているかを確認する必要があります。

>###重要

>営業ネットバックは非GAAP指標であるため、石油およびガス会社が計算に使用する公式はわずかに異なる場合があります。

>>

留意すべきもう1つの重要な要素は、許容可能な運用ネットバック値は、実施するプロジェクトのタイプによって大幅に異なる可能性があることです。たとえば、一部の国では他の国よりも運用コストが高くなりますが、海上での掘削のコストは陸上での採掘とは異なる場合があります。

言い換えれば、最良の結果を得るには、運用ネットバックをケースバイケースで適用し、類似したタイプのベンチャー間でのみ比較を行う必要があります。

##ハイライト

-営業ネットバックは、ロイヤルティ、生産、および輸送費を差し引いた石油およびガスの収益の非GAAP指標です。

-製品を市場に投入するためのすべてのコストを要約し、会社の取り組みがいかに効率的で収益性が高いかを示します。

-期間、運用、競合他社のパフォーマンスを比較するためのベンチマークとして使用できます。

-営業ネットバックは、絶対値または単位ベースで表示できます。

