---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements,Net Income,Operating Income,Operating Margin,Profitability,Revenue
title: 営業利益
description: 営業利益とは何ですか？営業利益は、収益に対する営業利益を測定する収益率です。これは、以前は利益率の一種でした
---

# 営業利益
##営業利益とは何ですか？

[営業利益を測定](/operatingincome)する[収益](/revenue)率です。これは、収益の創出と収益性の維持における経営幹部の有効性を評価するために使用される一種の[利益率です。](/profitmargin)営業利益率は、営業利益率、営業利益率、 [EBIT](/ebit)マージン、および売上高利益率とも呼ばれます。

営業利益は営業利益の主要な構成要素であり、証券取引委員会への会社の定期的な四半期および年次申告の[損益計算書の項目として表示されます。](/incomestatement)営業利益は、[営業費用の下に記載されています](/operating_expense)が、収入費用と納税額の上に記載されています。

営業利益は、利息と税引前利益を表す頭字語EBITと同じ意味で使用されることが多く、そのためEBITマージンは営業利益と呼ばれることがよくあります。営業利益は収益からトップダウンで計算されますが、EBITは[純利益から上向きに計算され、収益](/netincome)と呼ばれます。純利益から差し引かれた支払利息と税金引当金がEBITの数値になります。どちらの計算方法でも、営業利益を収益で割って営業利益を算出します。両者の違いは、利益へのアプローチです。営業利益は、営業費用と[売上原価を](/cogs)収益から差し引くことに焦点を当てていますが、EBITは、利息費用と納税額が差し引かれる前の利益に焦点を当てています。

##営業利益の計算方法

営業利益は、営業利益を収益で割った商です。

以下は、2018年から2020年までのホームデポの純収入の例です。データは、収益の増加に関連してコストが抑制されたため、小売業者の営業利益が2018年から2019年まで安定していたことを示していますが、販売費および一般管理費の変動は、純売上高および売上原価よりも高かった。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

フォーム10-K。パーセントを除くすべての数値は、数百万ドルです。

##営業利益はどのように使用されますか？

営業利益は、収益性の処理における経営幹部の効率を強調するために使用できます。営業費用の内訳は、改善すべき特定の領域を示す可能性のある特定の領域を示します。たとえば、ある四半期の販売費および一般管理費の増加により、経営幹部は増加の原因となった要因を評価し、次の四半期でコストを管理する方法を見つけることができます。

一般に、前の期間よりも最近の期間からの比率が高いということは、会社がコストを管理しているか、収益を増やしていることを示しています。比率が低い場合は、収益性が低下していることを示しており、経営幹部による調整が必要になる可能性があります。

##営業利益の制限は何ですか？

営業利益は、売上高および会社の通常の事業活動に関連する費用を差し引きます。この比率には、特に企業が株式よりも負債が多く、法人税率が高い場合に、収益性に大きな影響を与える可能性のある支払利息と納税額は含まれていません。

##ハイライト

-変動費を考慮した後、利息または税金（EBIT）を支払う前に、販売ごとに表されます。

-マージンが高い方がマージンが低いよりも優れていると見なされ、同様の競合他社間で比較できますが、異なる業界間で比較することはできません。

-営業利益は、企業がコア業務を通じてどれだけ効率的に利益を生み出すことができるかを表しています。

-営業利益を計算するには、営業利益（収益）を売上高（収益）で割ります。

＃＃よくある質問

###営業利益が重要なのはなぜですか？

営業利益は、企業の事業からの全体的な収益性の重要な指標です。これは、企業または事業セグメントの収益に対する営業利益の比率です。営業利益は、パーセンテージで表され、これらの収益の獲得に伴う直接コストを考慮した後、売上1ドルごとに営業利益がどれだけ発生するかを示します。より大きなマージンは、売上高のすべてのドルのより多くが利益として保持されることを意味します。

###企業はどのようにして純利益率を改善できますか？

[競争優位性](/competitive_advantage)があると言われ、同様の事業を展開している他社よりも成功していると言えます。業界ごとの平均マージンは大きく異なりますが、企業は一般に、売上の増加または経費の削減、あるいはその両方によって競争上の優位性を得ることができます。ただし、売上の増加には、多くの場合、より多くの費用がかかるため、より多くのコストがかかります。あまりにも多くのコストを削減すると、熟練労働者の喪失、劣った材料への移行、またはその他の品質の低下など、望ましくない結果につながる可能性もあります。広告予算の削減も売上に悪影響を与える可能性があります。品質を犠牲にすることなく生産コストを削減するには、多くの企業にとって最良の選択肢は拡大です。規模の経済とは、大企業の方が収益性が高い傾向があるという考えを指します。大企業の生産レベルの向上は、各アイテムのコストがいくつかの方法で削減されることを意味します。たとえば、大量に購入した原材料は、卸売業者によって割引されることがよくあります。

###営業利益率は、他の利益率測定値とどのように異なりますか？

営業利益はすべての営業費用を考慮に入れますが、非営業費用は除外します。純利益率は、販売に関連するすべてのコストを考慮に入れており、収益性の最も包括的で保守的な尺度になっています。一方、粗利益は、単に売上原価（COGS）を調べ、[間接](/overhead)費、固定費、支払利息、税金などを無視します。

###利益率の高い業界と低い業界にはどのようなものがありますか？

高い営業利益のセクターには、組立ラインよりも生産に関与する資産が少ないため、通常、サービス業界のセクターが含まれます。同様に、ソフトウェアまたはゲーム会社は、特定のソフトウェア/ゲームを開発しながら最初に投資し、後で非常に少ない費用で何百万ものコピーを販売するだけで大金を稼ぐことができます。一方、高級品や高級アクセサリーは、多くの場合、高収益の可能性と低売上で運営されています。変動する燃料価格、ドライバーの特典と保持、および車両のメンテナンスに対処しなければならない可能性のある輸送などの業務集約型のビジネスは、通常、より低い営業利益。農業を基盤とするベンチャー企業も、天候の不確実性、在庫の多さ、運用上のオーバーヘッド、農業と貯蔵スペースの必要性、およびリソースを大量に消費する活動のために、通常、マージンが低くなります。自動車も、激しい競争によって利益と売上が制限されるため、マージンが低くなります。 、不確実な消費者の需要、およびディーラーネットワークとロジスティクスの開発に伴う高い運用コスト。

