---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: オピニオンショッピング
description: オピニオンショッピングとは、企業の財政状態について好意的な意見を提供してくれる外部監査人を探すことです。
---

# オピニオンショッピング
##オピニオンショッピングとは何ですか？

、企業の財政状態について好意的な見方をしてくれる外部[監査人](/auditor)を探すことです。[無条件の意見](/unqualified-opinion)として知られる肯定的な評価****を確保することで、一般の人々は、会社の財務が公正に提示され、一般に公正妥当と認められた会計原則（GAAP）に準拠していると信じ、貸し手からより有利なレートで資金を確保するのに役立ちます。投資家の支持を維持します。

##オピニオンショッピングを理解する

証券取引委員会（SEC）は、すべての公開会社が帳簿を外部監査人に公開し、その結果を年次提出書類（[フォーム10-K](/10-k) ）に提示することを要求しています。これらのレビューは、[会計士の意見の形で](/accountantsopinion)提供されます。一連の財務報告に含まれる情報の質に関する見解を表明する独立監査人による声明です。

会計士の意見は、資格がある場合とない場合があります。意見が[適格](/qualifiedopinion)である場合、会計士は会社の会計原則および/または提供される情報の範囲について質問をします。会社が意見の買い物に行くとき、それは会社の財務諸表がすべての重要な点で、そして[GAAPに従って公正に提示されることを見つける無条件の意見を求めてい](/gaap)ます。

監査人が出した意見は、大きな意味を持つ可能性があります。一連の財務報告に含まれる情報の質に関する懸念を表明する声明は、投資家を会社から遠ざける可能性があります。また、[金融機関](/financialinstitution)（FI）に資金を貸し出すよう説得するのが難しくなり、[信用格付け](/creditrating)が格下げされ、新しい資本を調達するという課題が増える可能性があります。

>###重要

>貸し手と投資家は、意思決定を行う際に会社の帳簿と記録の独立した見解に依存しているため、監査人からの賛成は非常に重要です。

>>

その結果、一部の企業は意見の買い物に従事することを選択します。これは、[財務報告の欠点を見落とす監査人を見つけるという疑わしい慣行です](/financialaccounting)。彼らは、そのような行動が規制当局によって嫌われていることを認識しているにもかかわらず、そうしています。

##オピニオンショッピングの歴史

意見の買い物は[証券取引委員会](/sec)（SEC）によって禁止されており、特にエンロンコーポレーション、タイコインターナショナルplc、ワールドコムなどの上場企業が関与する2000年代初頭の金融スキャンダル以来、規制当局の間で話題になっています。

[、2002年のサーベンスオクスリー法](/sarbanesoxleyact)などの不正な財務報告を排除するために設計された法律は、意見の買い物をそれほど普及させていないようです.2019年に、[アメリカ会計学会](/american-accounting-association-aaa)（AAA）は、その半分以上を示す研究を発表しました財政難に陥っている米国企業の多くは、好意的な意見を持って発行してくれる[監査人を絶えず探してい](/financial_distress)ます。これらの対策も成果を上げているようです。調査によると、継続企業の意見（企業の存続能力についてかなりの疑いを表明する声明）を持っ[て発行された犯罪者はわずか16％でしたが](/goingconcern)、意見のない買い物客は28％でした。

##特別な考慮事項

###意見の買い物客を特定する

オピニオンショッピングがまだ広く行われているというニュースは、監査会社を突然変更する会社を疑わせるかもしれません。監査人の切り替えの費用を負担することをいとわない上場企業は、見返りに何か重要なものを望んでいると考えるのが妥当です。

会計士も、新しいクライアントを引き受けるときに初期費用に直面します。これらのコストが回収されるまで、彼らは熱烈な評価を発行するというより大きなプレッシャーにさらされていると主張することができます。企業は、[会計慣行](/accounting-practice)に関する重要な情報を開示するときに監査人を解雇することが知られています。それは監査人の心に影響を及ぼします。また、気楽で柔軟であるという評判が、より多くのビジネスを確保するのに役立つはずであるという論理も同様です。

それでも、セカンドオピニオンを探すことは必ずしも何かが間違っていることを意味するわけではありません。他の職業と同様に、公認会計士は、大規模で複雑な企業の[財務諸表の作成に関係する多くの解釈や判断の呼びかけについて、さまざまな意見を持つことができます。](/financial-statements)企業は他の会計士と自由に相談することができます。彼らは無邪気に、彼らのビジネスのやり方にもっと調和した新しい監査人を選ぶか、より安い競争相手を選ぶことによって監査費用を節約することを選ぶかもしれません。

言い換えれば、より好ましい意見を設計するためだけに変更が加えられたかどうかを判断するのは簡単ではありません。おそらく最もわかりやすい兆候は、会社が常にある監査人から次の監査人にジャンプするときです。あるいは、企業が評判の良い[4大](/bigfour)会計事務所から小規模な会計事務所に切り替えて、新しい顧客を袋に入れて甘く保つことを切望している場合は、疑惑が生じる可能性があります。

##ハイライト

-証券取引委員会（SEC）は意見の買い物を禁止していますが、企業は監査人を自由に変更できるため、必ずしも簡単に取り締まることができるとは限りません。

-貸し手と投資家は、意思決定を行う際に会社の帳簿と記録の独立した見解に依存しています。

-つまり、監査人は、会社の財務が公正に提示され、会計基準に準拠していると誤って宣言する準備ができていれば、会社の事業を継続できるということです。

-オピニオンショッピングとは、企業の財政状態について好意的な見方をしてくれる外部監査人を探すことです。

