---
keywords: Business,Business Essentials
title: 機会費用
description: 機会費用は、選択と希少性の関係を定義するミクロ経済学の重要な概念です。機会費用はあなたが諦めるものです
---

# 機会費用
機会費用は、選択と希少性の関係を定義するミクロ経済学の重要な概念です。機会費用とは、リソースが限られており、その選択を行わなければならない場合に、ある選択を拒否して別の選択を行うことを諦めることです。それはまた、忘れられた最良の選択肢の価値としても説明されています。

##ハイライト

-機会費用は、戦略的熟考に使用される厳密に内部費用です。会計上の利益には含まれず、外部の財務報告から除外されます。

-機会費用の価値を考慮することで、個人や組織をより収益性の高い意思決定に導くことができます。

-機会費用は、選択されていないオプションから得られたであろう見捨てられた利益です。

-機会費用の例には、メキシコシティではなくロサンゼルスの新しい製造工場への投資、会社の設備をアップグレードしないことの決定、またはより安価なオプションよりも最も高価な製品パッケージオプションの選択が含まれます。

-機会費用を適切に評価するには、利用可能なすべてのオプションの費用と利益を考慮し、他のオプションと比較検討する必要があります。

＃＃よくある質問

###機会費用の例は何ですか？

18歳のときに、両親から可処分所得の100％を常に債券に入れるように勧められた投資家の場合を考えてみましょう。次の50年間で、この投資家は債券に年間5,000ドルを忠実に投資し、平均年間収益率2.50％を達成し、50万ドル近くのポートフォリオで引退しました。この結果は印象的であるように見えるかもしれませんが、投資家の機会費用を考慮するとそれほどではありません。たとえば、代わりに彼らが株式市場に半分のお金を投資し、平均5％の混合収益を受け取った場合、彼らの退職ポートフォリオは100万ドル以上の価値があったでしょう。

###機会費用をどのように決定しますか？

機会費用の欠点は、見積もりと仮定に大きく依存していることです。別の行動方針が財政的にどのように実行されたかを正確に知る方法はありません。したがって、機会費用を決定するには、企業または投資家は結果を予測し、財務上の影響を予測する必要があります。これには、販売数、市場浸透率、顧客の人口統計、製造コスト、顧客の収益、および季節性の予測が含まれます。企業にとって最善の行動方針がすぐにはわからない場合があります。ただし、上記の変数を遡及的に評価した後、一方のオプションが他方よりも優れていた可能性があり、機会費用のために「損失」が発生したことをさらに理解する可能性があります。

###オポチュニティコストの簡単な定義は何ですか？

機会費用は投資家によって見過ごされがちです。本質的に、それは代替の行動方針をとらないことに関連する隠れたコストを指します。たとえば、企業が利用可能な代替戦略のメリットを最初に考慮せずに特定のビジネス戦略を追求する場合、機会コストと、別のパスを選択した場合にさらにうまくいく可能性を理解できない可能性があります。

###機会費用は本当ですか？

機会コストは、会社の財務諸表に直接表示されません。ただし、経済的に言えば、機会コストは依然として非常に現実的です。しかし、機会費用は比較的抽象的な概念であるため、多くの企業、経営幹部、および投資家は、日常の意思決定において機会費用を考慮に入れていません。

