---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: オプション価格報告機関（OPRA）
description: オプション価格報告機関（OPRA）は、参加者取引所からの最終販売情報と現在のオプション相場のデータフィードを提供します。
---

# オプション価格報告機関（OPRA）
##オプション価格報告機関（OPRA）とは何ですか？

[見積もりと参加取引所からの情報](/quotation)を提供する責任があります。

OPRAは、国内市場システム計画として機能し、参加者が市場データを交換、統合、および配布するプロセスを監督します。 OPRAの2つの主要なデータフィードには、**取引**（完了した証券取引の最終販売レポート）と**見積もり**（オプションのビッドとオファー）が含まれます。

##OPRAを理解する

オプション価格報告機関（OPRA）は、そのサービスを2つの主要な領域に分けています。外貨デリバティブを除くすべてのオプションの基本サービスと外貨オプション情報の「FCOサービス」です。含まれる組織は、ボストンオプション取引所（BOX）、 [Cboeオプション取引所](/cboe)、[国際証券取引所](/internationalsecurityexchange)（ISE）、フィラデルフィア証券取引所（PHLX）、マイアミ国際証券取引所、NYSEアルカ、 [NYSEアメリカン](/amex)、およびNasdaqBXオプションです。

次に、各取引所から取得した見積もりがOPRAのフィードと組み合わされて、[全国最高のビッド＆オファー](/nbbo)（NBBO）見積もりが作成されます。

正式ではありませんが、Options Price Reporting Authorityは、市場データのタイムリーで正確な作成とリリースをサポートする業界主導のコンソーシアムとして機能します。特に、上場オプションや関連証券などのより難解な金融商品の場合。舞台裏では、オプション価格報告機関によって提供される作業とデータは、市場の流動性や市場の効率を促進するその他の要素を追加するのに大いに役立ちます。 OPRAによって提供されたデータと情報がなければ、資本市場はあまり発展せず、貯蓄者と借り手にとってより高い資本コストにつながります。

##読書オプションの引用

[オプション](/option)には独自の言語があり、オプションの取引を開始すると、情報が圧倒されるように見える場合があります。オプションの見積もりを見ると、最初は理解できない数字の行のように見えるかもしれませんが、[オプションチェーンと呼ばれるオプションの見積もりは、](/optionchain)現在のセキュリティと将来のセキュリティに関する貴重な情報を提供します。

>すべての公的株式にオプションがあるわけではありませんが、オプションがある場合は、情報がリアルタイムで一貫した順序で表示されます。

>>

OPRAが提供する引用符付きのオプションチェーンの例として、Apple、Incの以下の例をご覧ください。左の列はオプションティッカーを示しています。この場合、これらはすべて、2019年8月に期限が切れるさまざまな行使[価格のコールです。その後、最後の取引時間、入札、質問、最後の価格、および変更は、ボリュームとそのための最後の価格の](/strikeprice)[インプライドボラティリティ](/iv)とともに置き換えられますオプション。

<！-7F5CEC81A76C42F100FE96132302A0D4-->

##ハイライト

-オプション価格報告機関（OPRA）は、米国で上場されているオプション契約の価格見積もりを集約して配布する責任があります。

-オプションの見積もりは、オプションチェーンと呼ばれるデータのテーブルとして表示されます。

-OPRAは、金融会社、ブローカー、トレーダーにデータフィードを提供し、オプション契約またはシリーズの全国的なベストビッドとオファーを表示します。

