---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: オプトアウト投票
description: オプトアウト投票は、企業買収に関する特定の法律および規制を免除するかどうかを決定するために行われる株主投票です。
---

# オプトアウト投票
##オプトアウト投票とは何ですか？

オプトアウト投票は、企業買収に関する特定の法律および規制が特定の企業行動中に放棄されるかどうかを決定するために決定される株主投票です。

[買収の発生](/takeover)を妨げていたであろう特定の法的制限が削除されるか、そうでない場合よりも早く買収が発生することが可能になります。

##オプトアウト投票を理解する

オプトアウト投票により、株主は買収防止を規制する州法を遵守するかどうかについて投票することができます。投票は州の法令を扱います。一部の州には、買収防止法として知られる、買収から企業を保護する設立法があります。企業買収法は州ごとに大きく異なる可能性がありますが、通常、買収目標に過度の影響を与えるために株式を取得する能力を制限および規制するように構成されています。

たとえば、規制では通常、承認を受けるために大多数の株主投票を取得するために、企業の買収または公開買付けの延長が義務付けられています。これらの規制はオプトアウト投票で免除することができますが、対象企業は規制の適用範囲から「オプトアウト」します。ほとんどの場合、オプトアウト投票は、それが正常に実行される前に、企業の取締役会によって承認される必要があります。

##買収防止策

買収とは、ある会社が別の会社を買収しようとするときです。実際の買収入札は、会社が会社の株主にオファーまたは入札を行うときです。買収は、ある会社が別の会社を購入することで相乗効果を生み出したり、多様化したり、税制上の優遇措置を生み出そうとしているときに起こります。

オプトアウト投票は、会社が義務付けた買収防止策ではなく、法令および州法に対するものです。雇用を支援する企業の買収防止策は、一方的な買収を防止します。経営陣は会社を独立させたいと思う場合や、オファーが会社を過小評価していると信じている場合があります。

会社の買収防止策には、パックマン防衛、マカロニ防衛、会社の条例に公正価格条項を追加すること、または毒薬を実施することが含まれる場合があります。同様に、敵対的な乗っ取りを思いとどまらせる先制的な試みには、時差のある取締役会メンバーの選挙が含まれる可能性があります。

##彫像vs.買収措置

彫像は州法ですが、ほとんどの場合、企業レベルの買収防止策は州法よりも強力です。法令は実際に買収を防ぐためにほとんど何もしていません。法律をオプトアウトすると、買収をスピードアップできます。

たとえば、ABC社がBusiness XYZの購入を検討している場合、ABC社はビジネスXYZの株主投票を求めて、オプトアウト投票を提案することができます。 Business XYZがオプトアウトを承認した場合、ABC社が買収を完了するための1つのハードルがクリアされます。

##ハイライト

-オプトアウト投票により、株主は買収防止を規制する州法を遵守するかどうかについて投票することができます。

-オプトアウト投票は、会社が義務付けた買収防止策ではなく、法令および州法に対するものです。

-オプトアウト投票が成功すると、企業買収の発生を妨げる、または買収が他の場合よりも早く発生することを可能にする特定の法的制限が削除されます。

-オプトアウト投票は、企業買収に関する特定の法律および規制が特定の企業行動中に放棄されるかどうかを決定するために決定される株主投票です。

