---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: オプション開示文書（ODD）
description: オプション開示文書（ODD）は、オプショントレーダーの重要なガイドとして機能するオプションクリアリングコーポレーションによって発行された出版物です。
---

# オプション開示文書（ODD）
##オプション開示文書（ODD）とは何ですか？

オプショントレーダーの重要なガイドとして機能する[オプションクリアリングコーポレーション（OCC）](/occ)によって発行された出版物です。正式には**標準化されたオプションの特徴とリスク**というタイトルの包括的なドキュメントは、初心者のオプショントレーダーにとって特に重要です。

オプションは、株式などの原証券の価値に基づく[金融デリバティブです。](/derivative)オプションは投資家に、特定の時間枠内で合意された価格で原資産を売買する権利を与えますが、義務ではありません。

ODDブックレットには、最も一般的なオプション取引用語の定義と、さまざまな取引シナリオを説明する有用な例が含まれています。トレーディングオプションのリスクに関する一般的な開示を提供します。[証券取引法](/seact1934)と[金融業界規制当局（FINRA）は](/finra)どちらも、ブローカーと証券会社にオプション開示文書とその補足を顧客に提供することを義務付けています。

##オプション開示文書（ODD）を理解する

1973年に設立されたOCCは、取引所に上場されているオプション、証券先物、および[店頭](/otc)オプションの取引を清算します。世界最大のエクイティデリバティブクリアリングハウスとして、OCCは商品先物取引委員会および証券取引委員会（SEC）の管轄下で運営さ[れ](/cftc)[て](/cftc)い[ます](/sec)。

[オプション](/option)開示文書（ODD）の初版を配布しました。これは、その後数十年にわたって多くのサプリメントで採用されてきました。これらのサプリメントは、以前の概念を明確にし、デリバティブ市場。

ドキュメントの現在のバージョンは183ページです。主な章の見出しは次のとおりです。

-オプションの命名法

-エクイティ証券のオプション

-[インデックスオプション](/indexoption)

-債務オプション

-外貨オプション

-柔軟に構造化されたオプション

-運動と解決

-税務上の考慮事項、取引コスト、およびマージン要件

-オプションポジションの主なリスク

1997年12月から、OptionsClearingCorporationはODDブックレットの最後に補足を追加し始めました。これらの補足は、新しい情報を追加したり、以前に公開された情報を修正したり、小冊子のセクションを置き換えたりするのに役立ちます。 1997年から2012年までの補足は、ODDブックレットに含まれています。

最新のODDサプリメントは2018年10月付けで、16ページの別のドキュメントです。 2015年4月の補足を修正したこの更新に含まれる変更の中には、[暗黙の揮発性インデックスオプション](/iv)と外国のインデックスオプションを扱うセクションが変更されました。

> ### 4,976,978,704

> 2019年にOCCによってクリアされた契約の総数。これには、株式、インデックス、個別株先物、およびインデックス/その他の[先物契約が含まれ](/futurescontract)ます。

>>

##オプション開示文書（ODD）の要件

ODDは、投資家がオプション取引の複雑さを理解するのを支援する重要な出版物と見なされているため、各投資家がドキュメントにすぐにアクセスできるようにするためのルールがあります。

SECは、オプション開示文書の補足を承認する責任があります。ブローカーは、証券取引法の規則9b-1に従って、ODDとサプリメントを顧客に提供する必要があります。 FINRAには、ブローカーが顧客に最新のODDを提供することを要求する独自のルールもあります。これは、ブローカーが顧客にオプションの取引を承認する時点またはそれ以前に発生する必要があります。

さらに、FINRAは、ブローカーがODDをすでに受け取っている顧客に新しいODDサプリメントを配布することを要求しています。企業は、ODDとサプリメントを大量の郵便で顧客に送信するか、電子配信に同意した顧客に電子的に送信することができます。

> 2018年10月の補足とメインのODDブックレットの両方を、OptionsClearingCorporationのWebサイトでPDFダウンロードとして見つけることができます。

>>

##特別な考慮事項

さまざまなオプションタイプの基本的な説明は別として、ODDのおそらく最も重要なセクションは、「オプションポジションの主なリスク」です。オプション市場に不慣れな人は、このセクションを注意深く読むのが賢明です。このセクションでは、ドキュメントで説明されている各オプションタイプの主なリスクについて説明し、トレーダーがどのようにお金を失う可能性があるかの例を示します。経験豊富なトレーダーでさえ、このドキュメントがリマインダーに役立つと思うでしょう。リスク開示セグメントは率直に始まります。「オプション保有者は、比較的短期間でオプションに支払われた全額を失うリスクを負います。 」

[オプションライターへのさまざまなリスク](/writer)、組み合わせ取引のリスク（[オプションスプレッドなど](/spreadoption)）、原資産の市場の混乱から生じるリスク、インデックスオプションの特別なリスクなどの他のオプション取引リスクについて説明します。

##ハイライト

-オプションクリアリングコーポレーションは、オプション開示文書とその補足を発行する責任があります。

-183ページの小冊子は、オプションの定義、インデックスオプション、債務オプション、外貨オプション、オプション取引のリスクなど、オプション投資家にとって重要なトピックをカバーしています。

-投資家は、ブローカーを通じて、またはOCCのWebサイトでオンラインで、小冊子と補足のコピーを入手できます。

-1994年、OCCは、オプション取引に関する重要な教育情報を投資家に提供する最初のオプション開示文書を配布しました。

