---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 先物のオプション
description: 先物のオプションは、保有者に、満期時または満了前に、特定の価格で先物契約を売買する権利を与えますが、義務ではありません。
---

# 先物のオプション
##先物のオプションとは何ですか？

[先物契約](/futurescontract)のオプションは、オプションの[有効期限日](/expirationdate)またはそれ以前に、特定の先物契約をストライク価格で売買する権利を保有者に与えますが、義務ではありません。これらはストックオプションと同様に機能しますが、基礎となるセキュリティが先物契約であるという点で異なります。

[インデックスオプション](/indexoption)などの先物のほとんどのオプションは、[現金決済され](/cash-settled-options)ます。また、[ヨーロッパ式](/europeanoption)のオプションである傾向があります。つまり、これらのオプションを早期に実行することはできません。

##先物のオプションはどのように機能するか

は、購入者に基礎となる資産を購入または販売する権利を与えるが、義務ではなく、オプションの販売者に購入または販売する潜在的な義務を与えるという点で、[ストックオプション](/stockoption)と非常に似ています。買い手がそのオプションを[行使することによってそう望む場合、基礎となる資産。](/exercise)つまり、先物契約のオプション、または先物オプションは、[派生](/derivative)証券の派生証券です。ただし、これらのオプションの価格設定と契約仕様は、必ずしもレバレッジに加えてレバレッジを追加するわけではありません。

の[オプション](/option)は、先物自体がインデックスのデリバティブであるため、S＆P500インデックスの2次デリバティブと考えることができます。そのため、オプション契約と先物契約の両方に有効期限と独自の[需給](/law-of-supply-demand)プロファイルがあるため、考慮すべき変数がさらにあります。時間減衰（[シータとも呼ばれ](/theta)ます）は、他の証券のオプションと同じようにオプション先物で機能するため、トレーダーはこのダイナミクスを考慮する必要があります。

先物のコールオプションの場合、オプションの保有者は契約のロングサイドを締結し、オプションの[行使価格で](/strikeprice)[原資産を購入します](/underlying-asset)。プットオプションの場合、オプションの保有者は契約の短辺を締結し、オプションの行使価格で原資産を売却します。

##先物のオプションの例

これらのオプション契約がどのように機能するかの例として、最初にS＆P500先物契約を検討してください。最も一般的に取引されているS＆P 500契約は、E-mini S＆P 500と呼ばれ、購入者はS＆P500インデックスの50倍の金額の現金を管理できます。したがって、インデックスの価値が3,000ドルである場合、このe-mini契約は、現金で150,000ドルの価値を管理します。インデックスの値が1％増加して3030ドルになった場合、管理された現金は151,500ドルの価値があります。ここでの違いは$1,500の増加になります。この先物契約を取引するための証拠金要件は（この記事の執筆時点で）6,300ドルであるため、この増加は25％の利益になります。

しかし、現金で$ 6,300を拘束するのではなく、インデックスのオプションを購入する方がはるかに安価です。たとえば、インデックスの価格が3,000ドルの場合、ストライク価格が3,010ドルのオプションが、有効期限の2週間前に17.00ドルで見積もられるとします。このオプションの購入者は、マージンの維持に$ 6,300を支払う必要はありませんが、オプションの価格を支払うだけで済みます。この価格は、1ドルの支出の50倍です（インデックスと同じ乗数）。つまり、オプションの価格は850ドルに手数料と手数料を加えたものであり、先物契約と比較して約85％少ない金額です。

したがって、オプションは同じ程度のレバレッジ（インデックスの1ドルごとに50ドル）で移動しますが、使用される現金の量のレバレッジは大幅に大きくなる可能性があります。前の例で述べたように、インデックスが1日で3030ドルに上昇した場合、オプションの価格は17.00ドルから32.00ドルに上昇する可能性があります。これは、先物契約のみの利益よりも少ない750ドルの価値の増加を意味しますが、リスクのある850ドルと比較すると、基礎となるインデックスの同じ量の動きに対して25％の増加ではなく、88％の増加を表します。 。このように、購入するオプションストライクに応じて、取引されたお金は先物のみの場合よりも大幅に活用される場合とされない場合があります。

##先物オプションに関するさらなる考慮事項

前述のように、先物契約のオプションを評価する際に考慮すべき多くの可動部分があります。それらの1つは、現金または基礎となる資産の[スポット価格](/spotprice)と比較した先物契約の[公正価値です。](/fairvalue)その差は先物契約の[プレミアムと呼ばれます。](/premium)

[マージン](/margin)ルール（ [SPANマージンと呼ばれる）](/spanmargin)のおかげで、所有者はより少ない金額で大量の基礎となる資産を制御できます。これにより、追加のレバレッジと利益の可能性が提供されます。しかし、利益の可能性とともに、購入したオプション契約の全額まで損失の可能性があります。

[先物とストックオプション](/futures)の主な違いは、ストックオプション価格の変化によって表される原資産価値の変化です。ストックオプションの1ドルの変更は、1ドル（1株あたり）に相当し、すべての株式で均一です。 e-mini S＆P 500先物の例を使用すると、1ドルの価格変更は、購入した契約ごとに50ドルの価値があります。この金額は、すべての先物および先物オプション市場で均一ではありません。それは、各先物契約によって定義された[商品](/commodity)、指数、または債券の金額、およびその契約の仕様に大きく依存します。

##ハイライト

-先物のオプションは、他の証券（株式など）のオプションと同様に機能しますが、現金で決済される傾向があり、ヨーロッパ式であるため、早期の行使はありません。

-先物のオプションの重要な詳細は、オプション契約と原資産先物契約の両方の契約仕様です。

-先物オプションは「二次導関数」と考えることができ、トレーダーは細部に注意を払う必要があります。

