---
keywords: Investing,Stocks
title: オプションプール
description: オプションプールは、才能のある従業員を若い企業に引き付けます。彼らが会社が公になるのに十分なことをするのを助けるならば、彼らは株で補償されます。
---

# オプションプール
##オプションプールとは何ですか？

[民間企業](/privatecompany)の従業員のために予約された株式で構成されています。オプションプールは、才能のある従業員を[スタートアップ](/startup)企業に引き付ける方法です。従業員が会社を上手く公開するのを手伝うと、株式で報酬が支払われます。スタートアップに早く入る従業員は、通常、遅く到着する従業員よりも多くの割合のオプションプールを受け取ります。

オプションプールの初期サイズは、投資家の所有権の要求により、その後の資金調達ラウンドで減少する可能性があります。オプションプールを作成すると、投資家（エンジェルやベンチャーキャピタリスト）がしばしばそれを主張するため、通常、会社での創設者のシェアが[希薄になります。](/dilution)

##オプションプールの構造

オプションプールを構成する株式は、通常、投資家に割り当てられた株式ではなく、会社の創設者の株式から引き出されます。これは、発行済み株式全体の15％〜25％である可能性があり、設定された全体的な条件の一部として、スタートアップが最初の資金調達ラウンドを受け取ったときに決定される可能性があります。

また、企業は、開発およびその後の資金調達ラウンドの過程で、最初のオプションプールが導入された後に追加のオプションプールを確立する可能性があります。プールのサイズは、ベンチャー支援者によって、会社の事前または[事後の](/postmoneyvaluation)[評価の](/postmoneyvaluation)一部となるように指示またはアドバイスされる場合があります。オプションプールの範囲に関する交渉は、スタートアップの全体的な価格に影響を与える可能性があります。たとえば、投資家は、ポストマネーオプションを提供するオプションプールをプレマネー評価で価格設定することを希望する場合があります[。](/premoneyvaluation)[これ](/premoneyvaluation)により、会社の価格が下がる可能性があります。

##その他の考慮事項

オプションプールから支払われる株式は、従業員の役割と雇用時期によって決定される場合があります。たとえば、スタートアップの設立近くに加わった上級管理職は、プール全体の一定の割合を受け取る可能性がありますが、後のより若い役割の従業員には、ほんのわずかな割合しか与えられない可能性があります。

オプションプールは、他の種類の[ストック](/iso)[オプションと同様](/iso)に、権利が確定するまでに一定期間を必要とする株式を付与します。これは、従業員がおそらく数年間、これらの株式から利益を得ることができないことを意味します。オプションプールの一部から金銭的価値を獲得する能力を遅らせることにより、従業員は会社の全体的な健康と成長に貢献し、株式が[権利確定](/vesting)したときに最大限の利益を得ることができると信じています。

##ハイライト

-オプションプールは初期株式の15〜25％の範囲である可能性がありますが、オプションプールが利用可能になると、時間の経過とともに創設者や初期の投資家または従業員の株式保有が希薄化する傾向があります。

-オプションプールとは、初期の投資家または新興企業の従業員のために予約されている企業資本のブロックを指します。

-オプションプールは、企業が成長していて、その投資や雇用なしで実行可能な十分な収益やキャッシュフローをまだ生み出していないときに、資本や人材を引き付けるために使用されます。

