---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 最適通貨圏（OCA）
description: 最適通貨圏（OCA）は、単一の通貨が最大の経済的利益を生み出す地理的領域です。
---

# 最適通貨圏（OCA）
##最適通貨圏（OCA）とは何ですか？

最適通貨圏（OCA）は、単一の[通貨](/currency)が最大の経済的利益を生み出す地理的領域です。伝統的に各国は独自の自国[通貨を維持してき](/national-currency)ましたが、1960年代のロバート・マンデルの研究は、これが最も効率的な経済的取り決めではないかもしれないと理論づけました。

[共通の通貨](/currency-union)の恩恵を受ける可能性があります。これにより、[資本市場のより緊密な統合が可能に](/capitalmarkets)なり、貿易が容易になります。しかし、共通の通貨は、各国の経済を安定させるために財政および金融政策の介入を指示する能力を失う結果になります。

##最適通貨圏（OCA）を理解する

1961年、カナダの経済学者ロバートマンデルは、OCAの理論を定常的な期待を持って発表しました。彼は、地域がOCAとして適格であり、共通通貨の恩恵を受けるために必要な基準を概説しました。

このモデルでは、非対称の衝撃がOCAの利点を損なう可能性があることが主な懸念事項です。大きな非対称ショックが一般的であり、OCAの基準が満たされていない場合、[変動相場制の個別通貨のシステムは](/floatingexchangerate)、それらを経験している単一国内でのそのようなショックの悪影響に対処するためにより適しています。

###最適通貨圏（OCA）基準

Mundellによると、OCAには4つの主要な基準があります。

-**地域全体で高い労働移動**。労働移動の緩和には、ビザなしの旅行などの行政上の障壁、異なる言語などの文化的障壁、[年金の送金](/pensionplan)や政府の給付の制限などの制度上の障壁を下げることが含まれます。

-**資本の流動性と価格および賃金の柔軟性**。これにより、経済ショックの影響を分散するための[需要と供給](/law-of-supply-demand)の市場の力に応じて、OCA内の国間で資本と労働が確実に流れます。

-**OCA内の国間でリスクを共有するための通貨リスク共有または財政メカニズム**。これには、[黒字](/surplus)国から経済的困難を経験している地域への送金が必要であり、これは、税収が送金されるパフォーマンスの高い地域では政治的に不人気であることが判明する可能性があります。 2009年から2015年の[欧州ソブリン危機](/european-sovereign-debt-crisis)は、元のEMU政策が非救済条項を制定したため、欧州経済通貨統合（EMU）がこれらの基準を満たさなかったことの証拠と見なされ、すぐに持続不可能であることが明らかになりました。

-**同様のビジネスサイクル**。 OCAの[中央銀行](/centralbank)は、定義上、経済不況を相殺し、[インフレを](/inflation)[抑えるためにOCA全体で統一された金融政策を実施する](/inflation)ため、OCA内の国々で同期する、または少なくとも高度に相関する周期的な浮き沈みが必要です。非同期サイクルは、必然的に、均一な通貨政策が、一部の国では反循環的であり、他の国では前循環的であるということを意味します。

他の基準は、後の経済研究によって提案されています：

-国間の貿易量が多いということは、OCAで共通通貨を採用することでそれに応じて高い利益が得られることを意味します。しかし、大量の貿易は、国間の大きな[比較優位](/comparativeadvantage)と[自国市場効果を示唆する可能性も](/home-market-effect)あり、どちらも国間の高度に専門化された産業につながる可能性があります。

-経済内での生産の多様化と、国全体での限られた専門化と分業により、非対称的な経済ショックの可能性が減少します。他の国が生産していない特定の商品に高度に特化している国は、それらの産業における非対称的な経済ショックに対して脆弱であり、OCAのメンバーシップに適していない可能性があります。国の経済間の統合度（財、労働、資本の流動性）が高いほど、さまざまな産業に特化する傾向があるため、この基準は上記の基準の一部と矛盾する可能性があることに注意してください。

[金融政策](/monetarypolicy)、そしてある程度は移転という形での財政政策は、OCAの国々の集合的な決定と責任となるため、OCA内の国々での均質な政策選好は重要です。対称的または非対称的なショックにどのように対応するかについての地域の好みの大きな違いは、協力と、OCAに参加または留まる政治的意志を損なう可能性があります。

##ヨーロッパ、債務危機、およびOCA

ヨーロッパ諸国全体で共通の通貨として[ユーロを](/euro)導入することで主要なテストを行いました。[ユーロ圏](/eurozone)の国々は、通貨同盟を成功させるためのマンデルの基準のいくつかに一致し、共通通貨の導入の推進力を提供しました。ユーロ圏はユーロの導入により多くの恩恵を受けてきましたが、ギリシャの債務危機などの問題も経験しています。したがって、OCAの理論の下での通貨同盟の長期的な結果は依然として議論の対象となっています。

[大不況](/great-recession)後の欧州ソブリン危機は、 [EMU](/emu)が成功したOCAの基準に適合しなかった証拠として引用されています。批評家は、EMUが国境を越えたリスク共有に必要なより大きな経済的および財政的統合を適切に提供しなかったと主張している。

技術的には、欧州安定成長協定には、財政移転を具体的に制限する「ベイルアウト禁止」条項が含まれていました。しかし、実際には、これはソブリン危機の早い段階で放棄されました。ギリシャのソブリン危機が悪化し続ける中、EMUは採用された暫定的[救済](/bailout)制度よりもはるかに広範なリスク共有政策を説明しなければならないことを示唆する議論がありました。

全体として、このエピソードは、EMUの他の国と比較したギリシャへの経済ショックの非対称性と、マンデルの基準に基づくOCAとしてのEMUの資格の明らかな不足により、ギリシャ（およびおそらく他の国）は実際にはユーロのOCA。

##ハイライト

-ギリシャの債務危機などの出来事がこれを試してみましたが、ユーロはOCAの適用例です。

-エコノミストのロバート・マンデルは、最初にOCAの基準を概説しました。これは、経済間の統合と類似性の程度に基づいています。

-最適通貨エリア（OCA）は、単一の統一通貨が通貨に対する規模の経済と成長と安定を促進するためのマクロ経済政策の有効性の最適なバランスを提供する地政学的エリアです。

