---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,Roth ira,IRAs
title: ロスの注文規則
description: Rothの注文規則は、Rothの退職金口座のお金を引き出す方法を管理しているため、税金が発生するかどうかを決定します。
---

# ロスの注文規則
##ロスの注文ルールとは何ですか？

Rothの注文規則は、 [Rothの個人年金口座](/rothira)（Roth IRA）のお金を引き出す方法を管理し、したがって、所得税が支払われるべきかどうかを決定します。

アカウント所有者は、この順序を指定する必要はありません。資金を管理する会社が自動的に処理します。

資産は、RothIRAから次の順序で配布されます。

1.IRA参加者の貢献

2.課税対象[のコンバージョン](/conversion)

3.非課税のコンバージョン

4.収益。

##ロスの注文ルールを理解する

Roth IRAは、定義上、退職時に非課税の[退職貯蓄手段です。](/retirement-planning)つまり、口座名義人は、お金が口座に預け入れられた年の間に支払われるべき所得税を支払います。[適格な分配が行われる](/qualifieddistribution)場合、元本または収益に追加の税金はかかりません。

キーフレーズは「適格なディストリビューション」です。

注文ルールは、RothIRAアカウントからの配布が適格な配布ではない場合に使用されます。たとえば、口座からの引き出しが早すぎると税金がかかる場合があります。したがって、分配のどれだけが課税所得として適格であるか、または早期分配ペナルティの対象となるかどうかを決定するための規則が必要です。

注文ルールを知っていると、個人がRoth IRAアカウントからどのくらいの現金を受け取ることができるか、さらにはペナルティや手数料を最小限に抑えるのに理想的なタイミングを決定するのに役立ちます。

##詳細なルール

集計と順序付けのルールでは、個人のすべてのRothIRAは単一のアカウントとして扱われます。つまり、個人が複数のIRAアカウントを持っている場合、[内国歳入庁](/irs)（IRS）はそれらを単一のファンドとして扱います。

内国歳入庁（IRS）は、Roth IRAアカウント内の資産の分配階層の概要を示しています。これは、寄付の種類ごとに分類できます。たとえば、貢献は常に最初に来て、貢献の年の順に該当する変換が続きます。

Roth IRAアカウント内の変換には独自のルールセットがあるため、変換された税引前資産を最初に割り当て、変換された税引き後資産を2番目に割り当てる必要があります。変換が課税対象か非課税かを考慮し、課税対象の変換を最初に配布する必要があります。収益は最後に分配されます。

##特別な考慮事項

特定の資産に関する規則もあります。たとえば、[拠出金](/retirement-contribution)は非課税および非課税で配布され、変換された税引前資産は、5年以上アカウントに保持されている場合、課税またはペナルティなしで配布されます。

税引前資産が少なくとも5年間アカウントに保持されていない場合、10％の手数料が分配に適用されます。ただし、変換された税引き後の資産は、常に非課税および非課税で配布されます。

Roth IRAが5年間存在し、59歳半以降、または死亡、障害、または初めての住宅購入後に分配が行われる場合、追加の収益は非課税およびペナルティなしで分配されます。

特定の状況ではペナルティの例外が発生する可能性がありますが、これらの状況以外の収益は課税対象となり、ペナルティの対象となる可能性があります。

順序付けルールがどのように機能するかを視覚化するために、従来のIRAをRothIRAに変換した人を考えてみましょう。その人が59歳半未満で、5税年の保有期間内にファンドから収益の一部を引き出すことを希望した場合、そのお金は[早期の引き出しペナルティ](/withdrawal-penalty)と税金の両方の対象となります。

ファイナンシャルアドバイザーと専門家は同様に、ペナルティが関係している場合、退職貯蓄口座から資金を引き出さないようにアドバイスします。そうすることで、退職金口座のメリットと貯蓄の価値が減少し、退職がより困難になる可能性があります。個人が緊急にまたは緊急のために資金を必要とする場合、より適しているかもしれない他の利用可能なオプションがあります。複数のオプションを検討することを常にお勧めします。

##ハイライト

-Rothの注文ルールは、Roth IRAのお金を引き出す方法を管理するルールであり、税金が必要かどうかを決定します。

-お金を引き出す個人は、注文規則を指定する必要はありません。これは、IRAを管理する会社によって自動的に行われます。

-資産の分配の順序は、（1）IRA参加者の貢献、（2）課税対象の変換、（3）非課税の変換、および（4）収益です。

-ロスの注文ルールは、アカウントからの引き出しが非適格な配布である場合にのみ適用されます。

