---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: 通常の損失
description: 経常損失とは、通常の事業運営、非資本取引、または非資本資産の売却により発生した損失です。
---

# 通常の損失
##通常の損失とは何ですか？

経常損失とは、通常の事業運営において経費が歳入を上回った場合に納税者が負担する損失です。通常の損失とは、納税者が被る損失であり、キャピタルロスではありません。通常の損失は、所得を相殺するために完全に控除可能であり、それによって納税者が支払うべき税金を削減します。

##通常の損失を理解する

通常の損失は、死傷者や盗難など、多くの原因から生じる可能性があります。経常損失が課税年度中の納税者の総所得を超える場合、それらは控除可能になります。資本と経常は、特定の資産の売却と取引に適用される2つの税率です。税率は納税者の[限界税率に関連付けられてい](/marginaltaxrate)ます。正味長期資本率は通常よりも大幅に低くなっています。したがって、納税者は利益に対しては資本率を、損失に対しては通常の率を好むという従来の知識。

2017年には、税率は7つの税率で通常の税率の10％から39.6％に、純長期資本率の0％から20％に段階的に引き上げられました。また、最高税率の納税者は、3.8％の[純投資](/netinvestmentincome)[所得税（NIIT）を支払う必要があり](/netinvestmentincome)ます。ほとんどの場合、これらの同じ税率が2018年に適用されます。例外は、通常の税率が10％から37％の範囲になり、長期資本税率の所得基準がわずかに変更されたことです。一例として、最高税率の納税者の場合、通常税率は2017年には43.4％でしたが、2018年には40.8％であり、2017年と2018年の資本率は23.8％です。

##通常の損失とキャピタルロス

[キャピタルロス](/capitalloss)として分類されない損失の比喩的なゴミ箱です。キャピタルロスの実現は、株式市場への投資や個人使用のために所有する不動産などの資本資産を売却するときに発生します。通常の損失の認識は、在庫、消耗品、事業からの売掛金、賃貸物件として使用される不動産、音楽、文学、ソフトウェアコーディング、芸術作品などの知的財産などの資産を売却する場合です。費用が収入を上回って利益を上げられないのは、事業主が事業を営むことによって実現する損失です。貿易または事業を行う過程での納税者の個人的な努力により作成または利用可能な資産から認識された損失は、通常の損失です。

例として、100ドルで販売する楽譜の作成に110ドルを費やします。通常の損失は10ドルです。

通常の損失は、他の原因からも発生する可能性があります。死傷者、盗難および[関連当事者の売上高](/related-partytransaction)は通常の損失を実現します。 1年以上保持された貿易または事業で使用される実物または減価償却品などの[セクション1231の資産](/section-1231)の販売も同様です。

##納税者の通常の損失

納税者は、控除可能な損失が普通であることを好みます。全体として、通常の損失は、長期的なキャピタルロスよりも大きな税金の節約になります。通常の損失は、損失の年にほとんど完全に控除できますが、キャピタルロスはそうではありません。経常損失は、経常利益とキャピタルゲインを1対1で相殺します。キャピタルロスは、キャピタルゲインと最大3,000ドルの経常利益を相殺することに厳密に制限されています。残りのキャピタルロスは別の年に繰り越されなければなりません。

課税年度中に$100,000を稼ぎ、$80,000の費用があったとしましょう。あなたは株と債券を購入し、6か月後にあなたが支払ったよりも$ 2,000多い株と、$1,000安い債券を売りました。次に、1年以上前に購入した株式と債券を売却したときに株式市場が暴落したため、株式を14,000ドル安く、債券を3,000ドル多く売却しました。利益と損失を差し引いて、全体的な利益または損失と、それが通常か資本かを計算しましょう。

-短期のキャピタルゲインとキャピタルロスを相殺します。 $ 2,000-$ 1,000 =$1,000の短期純キャピタルゲイン。

-長期的なキャピタルゲインとキャピタルロスを相殺します。 $ 3,000-$ 14,000 =$11,000の純長期キャピタルロス。

-短期および長期の純キャピタルゲインとキャピタルロスを相殺します。 $ 1,000-$ 11,000 =$10,000の長期純キャピタルロス。

-経常利益と損失を相殺します。 $ 100,000-$ 80,000 =$20,000の通常の利益。

-純経常利益と純キャピタルゲインおよびロスを純額で計算します。 $ 20,000-$ 3,000 =$17,000の通常の利益。

-残りの7,000ドルの純キャピタルロスを今後3年間で繰り越します[。](/losscarryforward)

##ハイライト

-通常の損失はキャピタルロスとは別のものです。

-通常の事業運営において費用が収入を上回った場合、納税者は通常の損失を実現します。

-通常の損失は、所得を相殺するために完全に控除可能であり、それによって納税者が支払うべき税金を削減します。

