---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: オーガニックセールス
description: 本源的売上高は、買収した事業ではなく、会社の既存の事業から生み出された収益です。
---

# オーガニックセールス
##オーガニックセールスとは何ですか？

オーガニックセールスは社内から生み出されます。本源的[売上高](/sale)には、過去1年間に別の会社または事業部門を買収して獲得した収益とは対照的に、会社の既存の事業の直接の結果である収益の流れが含まれます。 （買収した事業は通常、決算後12か月以内に統合されます。）事業ラインの売却または処分も、総売上高から差し引かれ、本源的売上高が算出されます。オーガニック売上の測定は、企業の事業計画または販売戦略の直接の結果である成長量を示すことができるため、重要です。

##オーガニックセールスを理解する

オーガニックセールスは、企業の内部プロセスの産物であり、企業内でのみ生成されます。有機的販売は、経営陣と投資家に、会社の製品とサービスの販売から生み出されたレベルの[収益を提供します。](/revenue)企業がオーガニック売上の増加を生み出す場合、それは通常、[オーガニックグロースと呼ばれ](/organicgrowth)ます。本源的売上による収益の伸びは通常、年ごとに測定されますが、多くの企業は四半期ごとの本源的成長も監視しています。

###オーガニック販売の成長戦略

企業は、次のような内部戦略を通じて売上の有機的成長を達成する可能性があります。

-新製品とサービスの提供

-顧客と見込み客への特定のオファーのマーケティングキャンペーン

-内部プロセスの最適化。これには、企業の内部構造に変更を加えることで効率を高めることが含まれる場合があります

-販売目標を達成した従業員へのコミッションまたはボーナスを伴う新しい販売戦略

-営業スタッフやマーケティングスタッフなどのリソースを、需要の高い製品やサービスに再割り当てします

###買収による売上成長

[買収](/acquisition)を通じて別の事業を購入した結果です。別の会社の買収は、買収会社の売上と収益の成長につながる可能性がありますが、通常、[無機的成長と呼ばれ](/inorganicgrowth)ます。無機的に売上高の成長を達成することは、新しい市場、製品、またはサービスへのアクセスを必要とする企業にとって利益になる可能性があります。ただし、買収後の2社の統合プロセスには時間がかかる場合があります。また、従業員の一時解雇や部門の統合により会社が流動的な状態にある場合、買収は本源的売上に悪影響を与える可能性があります。

その結果、最近買収があった場合は、オーガニック売上と無機売上の財務報告を二分することが重要です。たとえば、自動車部品メーカーがその年の売上高の伸びを4.5％と報告し、その2.5％が報告年に発生した中小企業の買収によるものであるとします。したがって、本源的売上高の伸びは2.0％になります。

買収が会社の既存の事業に完全に統合されると、買収されたユニットまたは事業からの売上は、本源的売上としてカウントされます。同じ原則が事業単位の売却または処分にも当てはまります。これは[売却と呼ばれ](/divestiture)ます。会社が事業セグメントを販売する場合、本源的売上高が総売上高と等しくなる前に、比較期間の全期間が経過する必要があります。

##オーガニックセールスのメリット

投資家にとって、本源的売上と外部ソースからの売上を区別できることが重要です。本源的売上高は、会社が中核事業から期間ごとにどれだけの収益を生み出しているかを示します。

総売上高をオーガニックと買収に分類すると、次のような企業のファンダメンタルズのすべての側面の分析を改善できます。

-製品およびサービスの売上または特定のセグメントによる有機的成長

-[利益率](/profitmargin)。これは、利益になる売上からの収益の割合を測定するのに役立ちます。

[運転資本の](/workingcapital)変化。これは、売上から受け取った現金やお金などの企業の[流動資産](/currentassets)と、短期請求書または[流動負債](/currentliabilities)を測定します。

-[キャッシュフロー](/cashflow)の生成。これは、期間中の正味の現金の流入または流出を表します。

-[総資産利益率（ROA）](/returnonassets) 。これは、企業が資産を活用して売上から利益を生み出すのにどれだけ効率的かを示します。

-[投資資本利益率（ROIC）](/returnoninvestmentcapital) 。これは、株式の借入または発行のコストを超える利益または利益を測定します。

-役員報酬の一部は、本源的販売実績にも関連している可能性があります

##オーガニックセールスの実例

業界の消費者の主食である大企業は、買収による成長がビジネスモデルの不可欠な要素となるまで成熟しました。

ペプシコ株式会社（PEP）は、飲料およびスナック事業のグローバルリーダーであり、主に買収を通じて資産の取引に積極的に取り組んでいます。ペプシは最近、2019年にロックスターエナジービバレッジの買収を終了しました。しかし、同社の2020年第1四半期の収益レポートによると、ペプシは2019年の第1四半期と比較して7.9％の**オーガニック収益成長**を報告しました。

買収による収益を歪めることなく有機的成長を報告することにより、投資家は、ペプシ飲料、フリトレー、クエーカー食品など、同社の製品ラインの売上が伸びたかどうかを判断できます。

##ハイライト

-本源的売上高には、昨年中に他社を買収した結果としての売上高の伸びは含まれていません。

-本源的売上高は、企業の既存の事業の直接の結果である企業内から生み出される収益です。

-本源的売上高は、企業の中核事業からの売上高の伸びを示しているため、重要です。

