---
keywords: Business,Business Essentials
title: 組織図
description: 組織図は、会社の内部構造を視覚的に示しています。
---

# 組織図
##組織図とは何ですか？

組織図は、エンティティ内の個人間の役割、責任、および関係を詳細に示すことにより、企業の内部構造を視覚的に伝える図です。これは、[官僚主義](/bureaucracy)を視覚化する1つの方法です。

組織図は、「組織図」または「組織図」とも呼ばれます。

##組織図を理解する

組織図は、組織全体の企業を大まかに表すか、特定の部門またはユニットにドリルダウンします。

組織図は、社内の他の個人と比較した従業員の階層ステータスをグラフィカルに表示します。たとえば、助監督は常にチャートの監督のすぐ下にあり、前者が後者に報告していることを示します。組織図では、線、四角、円などの単純な記号を使用して、相互に関連するさまざまな役職を結びます。

組織の構造に関係なく、組織図は、エンティティが従業員の[リストラ](/restructuring)や管理の複雑さの変更を検討している場合に非常に役立ちます。最も重要なことは、組織図を使用すると、従業員は自分の役割が会社全体の構造にどのように適合するかを透過的に確認できます。

##階層組織図

この最も一般的なモデルは、チャートの一番上に上位の個人を配置し、その下に下位の個人を配置します。組織の階層は通常、業界、地理的な場所、および会社の規模によって異なります。

たとえば、公開会社は通常、株主を一番上のボックスに表示し、その後に垂直方向の降順で次のように表示します。

-取締役会の議長

-取締役会の副議長

- ボードメンバー

-最高経営責任者（ [CEO](/ceo) ）

-他のCスイートの幹部（水平線で互いに結合）

c-suiteexecに続く可能性のあるその他の役職は次のとおりです。

- 大統領

-上級副社長

- 副社長

-副社長補佐

-シニアディレクター

- アシスタントディレクター

- マネジャー

- 課長補佐

- 常勤の社員

-パートタイムの従業員

-請負業者

多くの正式な組織は階層的に編成されており、グラフ形式で表示できます。これらには、企業だけでなく、非営利団体、政府、学校と大学、および軍隊も含まれます（下のグラフが示すように）。

<！-F6148E291739BE62A5DF6E9D2AB59AE1-->

>組織図を作成するための単一の正しい方法は、会社の役人、従業員、部門、および機能、およびそれらが互いにどのように相互作用するかを識別する限り、ありません。

>>

##その他の種類の組織図

-**フラット**-「水平」チャートとも呼ばれるフラット組織チャートは、個人を同じレベルに配置し、階層型企業の従業員に通常見られるよりも多くの権力の平等と自律的な意思決定能力を示します。

-**マトリックス**-このより複雑な組織構造は、共通のスキルセット、勤務する部門、および報告する可能性のある人々による個人のグループです。マトリックスチャートは、多くの場合、従業員とチームを複数のマネージャーと相互接続します。たとえば、2つのプロジェクトに取り組んでいるソフトウェア開発者（1つは通常のチームマネージャー、もう1つは別の製品マネージャー）です。このシナリオでは、マトリックスチャートは、ソフトウェア開発者を作業中の各マネージャーに縦線で接続します。

-**部門別**-このグラフは、特定の基準に基づいて会社を細分化しています。提供される製品ラインまたは地理的地域による可能性があります。例としては、製品タイプごとに会社を編成している自動車メーカーがあります。それぞれの部門には一定の自律性がありますが、これには追加の間接費が発生する可能性があります。

##ハイライト

-他のタイプのチャートには、フラット組織図、マトリックスチャート、および分割組織図が含まれます。

-組織図は、組織の構造をグラフィカルに表し、会社の従業員を相互に、および管理チームに接続するさまざまな職務、部門、および責任を強調しています。

-組織図は、会社全体を表す広範なベースにすることも、ホイール上の1つのスポークに焦点を当てた部門またはユニット固有にすることもできます。

-ほとんどの組織図は、「階層型」モデルを使用して構成されています。このモデルでは、管理職またはその他の高官が上に、下層の従業員が下に表示されます。

＃＃よくある質問

###組織図は何を表示する必要がありますか？

組織図は、特定の従業員の階層的ステータスが社内の他の個人と比較してどのようなものであるかを視覚的に示す必要があります。たとえば、助監督は常にチャートの監督のすぐ下にあり、前者が後者に報告していることを示します。

###最も一般的に使用される組織図は何ですか？

最も頻繁に使用される2種類の組織図形式は、階層型とフラット型です。階層が最も一般的であり、会社での役割に基づいた個人のランク付けを垂直方向の降順で示します。 「水平」組織図とも呼ばれるフラット形式は、すべての個人を同じレベルに配置し、この力が等しく共有される自律的な意思決定能力を示します。

###他の種類の組織図とは何ですか？

あまり一般的には使用されませんが、役割を定義するのに効果的なのは、マトリックスと部門別の組織図です。共通のスキルセット、彼らが働く部門、および彼らが報告する人々による個人のマトリックス組織図グループ。従業員とチームが複数のマネージャーと相互接続していることを示すため、「マトリックス」と呼ばれます。 Divisionalは、製品ラインや地理的領域など、特定の基準に基づいて会社の組織を示します。たとえば、自動車メーカーは、提供するさまざまなタイプの製品に基づいて編成される場合があります。

