---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Crypto,Strategy and Education
title: オーファンブロック
description: 孤立したブロック。親ブロックが不明なブロックで、祖先データが不要な古いバージョンのBitcoinCoreで形成されました。
---

# オーファンブロック
孤立ブロックは、親ブロックが不明または存在しないブロックです。これらのタイプのブロックは、ビットコインコアソフトウェアの古いバージョンで形成されていました。このソフトウェアでは、祖先に関するデータが不足しているにもかかわらず、ネットワークノードがブロックを受信できました。ビットコインコアv.0.10のリリース以降、2015年の初めに、[ビットコイン](/bitcoin)孤立ブロック（文字通りの意味で）は使用できなくなりました。

ただし、孤立ブロックという用語は、破棄された有効なマイニングされたブロックを指すときに、暗号通貨の分野で依然として広く使用されています。技術的には、これらのブロックは「古いブロック」または「消滅したブロック」と呼ばれる必要がありますが、クライアントはブロックの報酬を「孤立した」と指定するため、ほとんどの人はそれらを孤立したブロックと呼びます。したがって、既知の親ブロックがあるにもかかわらず、ほとんどの人はそれらのブロックを古いブロックではなく孤立したブロックと呼びます。

古いブロックは、2人の異なるマイナーがほぼ同時に有効なブロックを中継するときに生成されます。これにより、ブロックの1つが破棄されるまで、ネットワークが2つの競合するバージョンのブロックチェーンに分割されます（最も長いチェーンが優先され、もう1つは破棄されます）。両方のブロックが検証されて有効ですが、メインチェーンに接続されているのは1つだけであることに注意してください。

鉱夫は常に新しいブロックを生成しているため、これらの一部はほぼ同時にネットワークにブロードキャストされる可能性があります。また、ネットワークが分散しているため、ノード間の情報の送信には時間がかかります。このため、ノードのグループが1つのブロックを検証することを選択し、別のグループが他のブロックを検証することを選択する可能性があります。最後に、これにより、ブロックの1つが「孤立」します。

古いブロックの生成は完全に自然であり、ほとんどの場合、偶然に発生します。ただし、悪意のある攻撃者が代替の有効な攻撃チェーンを作成しようとしたときにも生成される可能性があります（51％を参照）。

##ハイライト

-孤立ブロックは、ブロックチェーンネットワーク内で解決されたが、ネットワークによって受け入れられなかったブロックです。

-有効なブロックを同時に解決する2人の鉱夫がいる可能性があります。ネットワークは、一方のチェーンにもう一方のチェーンよりも多くの検証済みブロックが含まれるまで、両方のブロックを使用します。次に、短いチェーンのブロックが孤立します。

-孤立ブロックは、BitcoinやEthereumなどの分散ブロックチェーンで定期的に発生します。

＃＃よくある質問

###古いブロックをマイニングすることに対する報酬はありますか？

一般に、古いブロックをマイニングしても報酬はありません。ただし、一部のブロックチェーンでは、古いブロック報酬が許可される場合があります。 Ethereumは、少なくともステーク証明コンセンサスメカニズムに切り替わるまで、より少ない報酬と取引手数料でオマーブロック（古いブロックに相当）を作成した鉱夫に授与します。

###孤立したビットコインはどうなりますか？

ビットコインは、ブロックチェーンで新しいブロックを開くことで授与される暗号通貨です。ブロックは孤立する可能性がありますが、ビットコインは孤立することはできません。孤立した（古い）ブロックは破棄されます。

###ビットコインはブロックですか？

ブロックは、そのブロック内のすべてのトランザクションの暗号化されたレコードです。ビットコインは、ハッシュ（前のブロックの情報を格納する暗号化された16進数）を解決することで報われる暗号通貨です。

