---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: OTCピンク
description: OTCピンクは、OTCMarketsGroupが提供および運営する店頭株式を取引するための3つのマーケットプレイスの最下位層です。
---

# OTCピンク
## OTCピンクとは何ですか？

[店頭（OTC）](/otc)株式の取引のための3つの市場の中で最も低く投機的な層です。 3つの層はすべて、 [OTCMarketsGroup](/otc-markets-group-inc)によって提供および運用されています。このマーケットプレイスは、ブローカーを通じて幅広い株式を取引することを提案しており、デフォルトまたは財政難に陥っている企業が含まれています。

開示要件がないため、OTCピンク会社の分類は会社から提供された情報に基づいています。 OTC Markets Groupは現在、OTC Pinkをピンクオープンマーケットとして販売していますが、歴史的な名前は今も残っています。

##OTCピンクを理解する

店頭（OTC）市場は、主要な取引所に上場されていない証券が[ディーラーのネットワークによって直接取引される分散型市場](/dealer)です。 [NYSE](/nyse)のような注文マッチメイキングサービスを提供する代わりに、これらのディーラーは、売買注文を容易にするために証券の在庫を持っています。情報は当初ピンクの紙に印刷されていたため、OTCピンクは[ピンクシート](/pinksheets)とも呼ばれます。

OTCピンク、およびそのコンパニオン層である[OTCQX](/otcqx)と[OTCQB](/otcqb)は、OTCLinkによって運営されています。リンクは、OTCMarketsGroupによって開発された電子ディーラー間見積もりおよび取引システムです。ブローカーディーラーとしてSECに登録されているOTCLinkは、[代替取引システム（ATS）でもあり](/alternative-trading-system)ます。

OTC Linkを使用すると、ブローカーディーラーは見積もりを投稿して配布するだけでなく、システムの電子メッセージング機能を介して取引を交渉することもできます。この機能により、見積もりのみのシステムであった[店頭掲示板（OTCBB）を置き換えることができまし](/otcbb)た。

##OTCピンクマーケットプレイスの規制

OTC Pinkの企業は変動性があり、自己申告する性質があるため、投資家に提供する情報の質と量に基づいて分類されます。分類は以下のとおりです。

-**現在の情報**企業とは、[国際報告基準](/ifrs)または代替報告基準に準拠している企業です。これらの企業は、OTC Disclosure＆NewsServiceを通じてファイリングを公開しています。

-**限られた情報**の企業には、[財政難](/financial_distress)、[破産](/bankruptcy)、または会計上の問題を抱えている企業が含まれます。このカテゴリには、OTCピンク基本開示ガイドラインを満たしたくない企業も含まれます。

-**情報なし**の企業とは、まったく開示を行わない企業です。

OTCQX、OTCQB、およびOTC Pinkの証券で取引するすべてのブローカーディーラーは、 [Financial Industry Regulatory Authority（FINRA）](/finra)のメンバーである必要があります。さらに、 [SEC](/sec)に登録する必要があり、州の証券規制の対象となります。このように、取引所で取引される証券と同様に、OTC証券を取引する投資家は、[ベストエグゼキューション、指値](/bestexecution)注文保護、確定相場、ショートポジションディスクロージャーなどの同じSECおよびFINRAルールによって非倫理的なブローカーディーラーの違法行為から保護されます。

## OTCピンクを通じて誰が投資すべきですか？

OTC Pinkは、財務基準や開示要件はありませんが、透明性のある取引と最良の実行を提供します。市場は、[ペニー株](/pennystock)、シェル会社、不良企業、投資家に会社情報を提供できない、または提供しないダーク企業など、国内外の幅広い企業を取引しています。

報告要件がないため、リスク許容度の高い専門的で洗練された投資家のみがここで取引する必要があります。投資家は、検討している企業を調査し、すべての事業活動をレビューすることにより、すべての適切な[デューデリジェンスを実行する必要があります。](/duediligence)

##ハイライト

-「ピンクシート」としても知られるOTCピンクは、OTCMarketsGroupのプラットフォームの中で最も投機的です。

-OTC Pinkにリストされている企業は多種多様であり、ダーク企業、滞納企業、さらに悪いことに、リスク許容度の高い洗練された投資家のみが検討する必要があります。

-OTC Pinkの企業は、主要な取引所に上場されている株式に見られる特定の開示要件や高い財務基準に拘束されていません。

