---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: OTCオプション
description: OTCオプションは、取引所で取引されるオプション契約のような正式な取引所ではなく、店頭市場で取引されるエキゾチックなオプションです。
---

# OTCオプション
## OTCオプションとは何ですか？

OTCオプションは、取引所で[取引されるオプション](/exchangetradedoption)契約のような正式な取引所ではなく、[店頭市場で](/over-the-countermarket)取引される[エキゾチックなオプションです。](/exoticoption)

##OTCオプションを理解する

[記載されているオプション](/exchangetradedoption)がニーズを完全に満たしていない場合、投資家はOTCオプションに目を向けます。これらのオプションの柔軟性は、多くの投資家にとって魅力的です。行使価格と有効期限の標準化はないため、参加者は基本的に独自の条件を定義し、[流通市場はありません](/secondarymarket)。他のOTC市場と同様に、これらのオプションは買い手と売り手の間で直接取引されます。ただし、 OTCオプション市場に参加している[ブローカー](/broker)や[マーケットメーカー](/marketmaker)は、通常、米国の[FINRAなどの政府機関によって規制されています。](/finra)

OTCオプションを使用すると、ヘッジャーと[投機家の両方](/speculator)が、それぞれの取引所によってリストされたオプションに課せられた制限を回避します。この柔軟性により、参加者は希望する位置をより正確かつ費用対効果の高い方法で達成できます。

取引場所を除いて、OTCオプションは、購入者と販売者の間のプライベートトランザクションの結果であるため、リストされているオプションとは異なります。交換では、オプションは[クリアリングハウスを通じてクリアする必要があります](/clearinghouse)。このクリアリングハウスのステップは、基本的に取引所を仲介者として配置します。市場はまた、5ポイントごとなどの[ストライク価格、および](/strikeprice)毎月の特定の日などの[有効期限の特定の条件を設定します。](/expirationdate)

買い手と売り手はOTCオプションについて互いに直接取引するため、個々のニーズに合わせてストライクと有効期限の組み合わせを設定できます。一般的ではありませんが、条件には、通常の取引や市場の領域外からのものを含め、ほとんどすべての条件が含まれる場合があります。[開示要件](/disclosure)はありません。これは、カウンターパーティがオプション契約に基づく義務を履行しないリスクを表しています[。また、これらの取引は、取引所](/disclosure)または手形[交換所](/exchange)によって与えられるのと同じ保護を享受していません。

最後に、[流通市場がない](/secondarymarket)ため、OTCオプションのポジションを閉じる唯一の方法は、[相殺トランザクションを作成すること](/offsetting-transaction)です。相殺取引は、元の取引の影響を効果的に無効にします。これは、そのオプションの所有者が単に自分のポジションを売却するために取引所に戻る必要がある取引所にリストされたオプションとはまったく対照的です。

##OTCオプションのデフォルトリスク

OTCのデフォルトは、市場全体にすばやく伝播する可能性があります。 OTCオプションのリスクは、2008年の金融危機の際に発生したものではありませんが、投資銀行のリーマンブラザーズの破綻は、OTCオプションやその他の[デリバティブで実際のリスクを評価することの難しさの優れた例です](/derivative)。リーマンは多くのOTC取引のカウンターパーティでした。銀行が破綻したとき、その取引の相手方は[ヘッジ](/hedge)なしで市況にさらされたままになり、次に、他の[相手方に対する](/counterparty)義務を果たすことができませんでした。したがって、連鎖反応が起こり、リーマンOTC取引から遠く離れたカウンターパーティに影響を与えました。二次的な影響を受けたおよび三次的なカウンターパーティの多くは銀行と直接取引をしていませんでしたが、元のイベントからのカスケード効果も彼らを傷つけました。これが危機の深刻さをもたらし、世界経済に甚大な被害をもたらした主な理由の1つです。

##ハイライト

-OTCオプションの行使価格と有効期限は標準化されていないため、参加者は独自の条件を定義でき、流通市場はありません。

-OTCオプションは、取引所で取引されるオプション契約のような正式な取引所ではなく、店頭市場で取引されるエキゾチックなオプションです。

-OTCオプションは、買い手と売り手の間のプライベートトランザクションの結果です。

