---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: OTCQX
description: OTCQXは、OTCMarketsGroupが提供および運営する店頭株式を取引するための3つのマーケットプレイスのトップティアです。
---

# OTCQX
## OTCQXとは何ですか？

OTCQXは、[店頭](/otc)（OTC）株式取引の3つの市場のトップティアです。 OTCQXは、 [OTCMarketsGroup](/otc-markets-group-inc)によって提供および運営されています。このフォーラムで取引される株式は、 [OTCQB](/otcqb) /OTCBBおよびピンクシートである他のティアと比較して、より厳しい資格基準を満たす必要があります。

>###重要なポイント

>-OTCQXは、OTC市場の最高品質の層であり、従来の取引所に上場されていない企業での取引を提供します。

>-OTCQX市場に上場している企業は、特定の規則と基準に従う必要があり、SEC規制の対象となります。たとえば、ガバナンスの透明性を遵守する必要があり、ペニー株であってはなりません。

>-米国でのOTC取引の2つの下位層の会場は、OTCQB（以前のOTCBB）とピンクシートです。

>>

>>

##OTCQXを理解する

店頭（OTC）市場は、主要な取引所に上場されていない[証券が](/security)[ディーラーのネットワークによって直接取引される分散型市場](/dealer)です。 NYSEのように注文のマッチメイキングサービスを提供する代わりに、これらのディーラーは、購入または販売の注文を容易にするために証券の在庫を持っています。[ペニー株](/pennystock)、[シェル会社](/shellcorporation)、破産した会社は、OTCQXに上場する資格がありません。

、ヨーロッパ、カナダ、ブラジル、ロシアから[の優良株](/bluechip)が多数含まれています。これらの大規模な外国株は、しばしば世界的な世帯名です。

##OTCQXの規制

OTCQXで取引する企業は、透明性を向上させるために基準に従う必要があります。 OTCQXは、株式[プロモーター](/promoter)やその他の日陰の事業に関連している可能性が最も高い企業を除外します。 OTCQXは、企業が含めるために満たさなければならない基準を設定します。企業は、高い財務基準を満たし、最新の開示を行い、専門のサードパーティアドバイザーからの支援を受けている必要があります。上場企業は、[証券取引委員会](/sec)（SEC）や[連邦預金保険公社](/fdic)（FDIC）などの米国の規制当局に報告します。

OTCQXマーケットプレイスは、OTCMarketsGroupによって開発された電子ディーラー間見積もりおよび取引システムであるOTCLinkによって運営されています。 OTC Linkは、[ブローカーディーラー](/broker-dealer)として、また[代替取引システム](/alternative-trading-system)（ATS）としてSECに登録されています。 OTC Linkを使用すると、ブローカーディーラーは見積もりを投稿して配布するだけでなく、システムの電子メッセージング機能を介して取引を交渉することもできます。この機能により、見積もりのみのシステムであった[店頭掲示板](/otcbb)（OTCBB）を置き換えることができます。

[投資家](/investor)にいくつかの利点を提供します。それは、財政的に困難な多くのOTC企業、疑わしい活動に関与している企業、またはその両方から優れた企業を分離します。これにより、投資家は外国の優良株の成長に参加することができます。投資家は、詳細な市場データと市場の深さを備えたリアルタイムのレベル2の見積もりを表示できます。

OTCQX、 [OTCQB](/otcqb) 、および[OTC Pinkの](/otc-pink)証券を取引するすべてのブローカーディーラーは、 [Financial Industry Regulatory Authority](/finra) （FINRA）のメンバーである必要があります。さらに、SECに登録する必要があり、州の証券規制の対象となります。

このように、取引所で取引される証券と同様に、OTC証券を取引する投資家は、[ベストエグゼキューション、指値](/bestexecution)注文保護、確定相場、ショートポジションディスクロージャーなどの同じSECおよびFINRAルールによって非倫理的なブローカーディーラーの違法行為から保護されます。

##OTCQXティア

[ニューヨーク証券取引所](/nyse)などの主要取引所ではなくOTCQXに上場する理由は、主に株式の上場に伴う高額な費用を回避するためです。もう1つの理由は、リストの維持に伴う厳格な継続的な開示および法的要件を満たすために発生する費用を回避することです。対照的に、OTCQX要件を満たす国際企業および米国企業の申請手数料ははるかに低くなっています。

OTCQX USプレミアティアに上場する資格を得るには、米国企業は特定の追加要件を満たしている必要があります。要件には、過去90営業日の最低[入札価格](/bidprice)1ドル、およびNasdaqCapitalMarketへの継続的な上場のための財務基準を満たすことが[含まれ](/nasdaq)ます。

[取引所](/exchange)に上場する資格のある大規模で高品質の発行者を特定するように設計されています。同等のOTCQXインターナショナルプレミアティアは、NYSEの世界基準の特定の資格を満たす外国企業向けです。

OTCQXで取引されている株式は、より確立されたより大きな株式と同じ保護の多くを持っていますが、それでも投機的であると見なされます。また、ここで取引される商品が、他の店頭証券や他のOTC市場で取引される株よりも高品質であるという保証もありません。そのため、トレーダーは、[資本を投入](/capital)する前に、強力な[デューデリジェンスを実施するのに役立ち](/duediligence)ます。

