---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: その他の退職後給付
description: その他の退職後給付は、年金の分配以外に、退職年度中に従業員に支払われる給付です。
---

# その他の退職後給付
##その他の退職後給付とは何ですか？

その他の退職後給付は、年金[分配以外の](/distribution)、退職年度中に従業員に支払われる給付です。退職後給付には、[生命保険](/lifeinsurance)や医療制度、またはそのような給付の保険料、ならびに繰延報酬の取り決めが含まれる場合があります。

[控除](/deductible)対象の支払い、および必要に応じて従業員の制度への拠出を通じて、これらの給付の費用を分担することがよくあります。その他の退職後給付は、「[その他の退職後給付（OPEB）](/opeb) 」と呼ばれることもあります。

##その他の退職後給付を理解する

このカテゴリに含まれる特典は、歯科、視覚ケア、法律サービス、授業料のクレジットなど、従業員が利用できるすべての現金以外の支払い特典です。これらの追加のメリットは、従来の年金のメリットとともに、これらのプランを提供する企業にとって、特にプランが[完全](/fully-funded)に会社によって資金提供されている場合、多額の支出になる可能性があります。

これらの計画の費用は、会社の[財務諸表](/financial-statements)、通常はメモに記載されています。このメモには、義務の規模と、資金の資金がどれだけあるかが示されています。

退職後の給付は、地方および連邦政府機関、民間企業および公開企業、ならびに慈善団体、宗教団体、大学、大学などの非営利団体によって提供される場合があります。このような給付は、雇用主、退職者、またはその2つの組み合わせによって（全額または一部）支払われる場合があります。

##その他の退職後のメリットとコスト

雇用後の給付金を支払う直接拠出は、雇用者を特定のリスクと負債にさらす可能性があります。たとえば、現在の従業員として、コスト/プレミアムレートで健康保険の補償が与えられている元労働者の例を考えてみましょう。

通常、退職した労働者は平均的な現在の従業員よりも年上であるため、医療費が高くなる可能性が高くなります。彼らが提供する健康保険の補償範囲が彼らのケアの費用をカバーしない可能性もあり、補償範囲にギャップが残る可能性があります。

他の形態の退職金と同様に、他の退職後給付には、組織へのコスト、および従業員が退職前に行った仕事の価値と比較した全体的な投資収益率のために、厳しい報告要件が伴う場合があります。

##その他の退職後の福利厚生とコンプライアンス

企業が年金の費用と義務を報告する方法、および年金の資産と義務の開示を管理する規則は、以前は財務会計基準書番号と呼ばれていた会計基準コード化セクション715（ASC 715）でカバーされています。 87/88/158。 American Society of Pension Professionals＆Actuaries（ASPPA）は、ASC 715プロセスの管理方法に関するガイドを提供します。このガイドでは、クライアントの財務報告の開示情報を説明し、必要な保険数理計算を完了するために使用される方法をリストしています。

##ハイライト

-従業員は、多くの場合、自己負担を通じてこれらの給付の費用を分担します。

-その他の退職後給付には、年金の分配ではない、従業員が退職したときに支払われる給付が含まれます。

-その他の退職後給付には、歯科、法律サービス、授業料のクレジットが含まれる場合があります。

