---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: その他の流動資産（OCA）
description: その他の流動資産は、企業が所有するもの、利益を得るもの、または1つのビジネスサイクル内で現金に変換できる収入を生み出すために使用するものです。
---

# その他の流動資産（OCA）
##その他の流動資産（OCA）とは何ですか？

その他の流動資産（OCA）は、企業が所有、利益、または1つのビジネスサイクル内で現金に変換できる収入を生み出すために使用する価値のあるもののカテゴリです。これらは、現金、有価証券、[売掛金](/accountsreceivable)、[在庫](/inventory)、[前払費用などの一般的な](/prepaidexpense)[流動資産](/currentassets)項目とは異なり、一般的ではないか重要ではないため、「その他」と呼ばれます。

OCAアカウントは[貸借対照表に記載されており](/balancesheet)、会社の総資産の構成要素です。

##その他の流動資産（OCA）を理解する

[資産](/asset)は、貸借対照表上で[固定資産](/fixedasset)または流動資産のいずれかに分類されます。固定資産は通常、建物、コンピューター機器、土地、機械など、企業が所有し、収入を生み出すために事業で使用する長期的な有形資産です。それらは1年以上にわたる有用な寿命を持ち、[液体ではありません](/liquidity)。

一方、流動資産は、標準的な事業運営を通じて便利に販売、消費、利用、または使い果たされることが期待される企業のすべての資産です。それらは、通常1年以内に現金で簡単に清算することができ、[短期負債を支払う企業の能力を計算するときに考慮され](/shorttermdebt)ます。流動資産の例には、現金および現金同等物（CCE）、市場性のある有価証券、売掛金、在庫、および前払費用が含まれます。

珍しい流動資産は、上記の定義されたカテゴリのいずれにも分類されません。代わりに、これらの資産は一般的な「その他」のカテゴリーにまとめられ、貸借対照表でその他の流動資産（OCA）として認識されます。

会社の[10-Kファイリング](/10-k)で説明されている一時的な状況では、他の流動資産（OCA）が認識される場合があります。これらの資産が記録されることはめったにないか、重要ではないため、OCAアカウントの正味残高は通常非常に小さいです。その他の流動資産（OCA）の例は次のとおりです。

-従業員またはサプライヤーに支払われる前払金

-販売の準備が整っている物件

-[制限された現金](/restricted-cash)または投資

-生命保険契約の解約返戻[金](/cashsurrendervalue)

##その他の流動資産（OCA）の実例

<！-E9F6CCB884F5FF8FBE070A4C2AC467C3-->

2019年3月31日に終了する四半期については、Microsoft Corp. （MSFT）は、貸借対照表に2632.8億ドルの総資産を記録しました。この合計のうち、61％が流動資産に起因していました。上の表からわかるように、その他の流動資産（OCA）は、1598.9億ドルの流動資産のごく一部を占めています。それらは70.5億ドルで上場されており、これは会社の流動資産のわずか4％を占めていることを意味します。

##特別な考慮事項

[10-Q](/10q)および10-Kのステートメントで、その他の流動資産（OCA）の明確な内訳を提供していません。それらは企業にとって限られた流動性の源であり、企業の全体的な財政状況に重大な影響を与えない可能性があるため、それらに関するより詳細な情報を追加しないのが一般的です。

他の流動資産（OCA）が議論されるとき、情報は[財務諸表の脚注で提供され](/footnote)ます。たとえば、ある期間から次の期間に他の現在の資産（OCA）に顕著な変化がある場合、説明が必要になることがあります。

その他の流動資産（OCA）は、1年以内に処分されるか、別の形態に成熟すると予想されます。したがって、会社の他の現在の資産（OCA）の価値は、会社の健全性とそのお金の使い方に応じて、年ごとに大きく異なる可能性があります。

>これらの資産は企業の流動性を歪める可能性があるため、これらの資産の重要性を判断することは有用です。

>>

OCAの資金が重要な金額に増加した場合、1つ以上の主要な定義済み流動資産勘定に再分類する必要がある1つ以上の資産が含まれる場合があります。事実上、OCAの資金がかなりのレベルに成長すると、アカウントは個別にリストされ、貸借対照表の主要な経常収支の1つに追加されるほど重要になります。これにより、記録されたアイテムの性質がよりよく理解されるため、会社の貸借対照表を確認するすべての人に洞察が提供されます。

##ハイライト

-その他の流動資産は、まれまたは重要でないものとして特徴付けられる流動資産です。

-これらの資産はめったに記録されないか、重要ではないため、OCAアカウントの純残高は通常非常に小さいです。

-それらは他の資産と一緒に貸借対照表に記載されており、1年以内に現金に換金できます。

