---
keywords: Economy,Economics
title: 転職支援
description: 転職支援とは、会社または第三者が提供する、従業員が仕事を辞めた後に新しい雇用を見つけるのを支援するサービスを指します。
---

# 転職支援
##再就職支援とは何ですか？

再就職支援とは、退職した従業員が新しい仕事に就いたり、新しいキャリアに移行したりするのを支援するサービスです。一部の雇用主は、再就職支援サービスへのアクセスを、従業員の福利厚生として提供しています。転職支援サービスは、金銭的、専門的、感情的にすべての関係者にとって有益であり、多くの場合、仕事上の関係を平和的に終わらせることができます。

##再就職支援を理解する

解雇されたり、解雇されたり、他の誰かにニュースを配信したりすることを好む人は誰もいませんが、再就職支援サービスを提供することで[退職金を超え](/severence-package)て、多くの場合大まかな移行を通じて双方を助けることができます。

従業員を解雇する会社が社内でサービスを提供することもあります。他の人は、経費を低く抑える必要がある場合、または緊張や厄介さが特に高い場合に、第三者を雇います。転職支援サービスは、従来、転職支援会社で提供されていたため、元従業員は、履歴書やカバーレターを書いたり、新しい仕事を見つけたりするために必要なオフィスツール（電話やコンピューターなど）にアクセスできました。今日、多くの従業員はホームオフィスを持っており、カウンセリングは電話でも行われる可能性があるため、キャリアカウンセリングのために再就職支援会社を訪問するだけでよい場合があります。

いずれにせよ、サービスは同じままです。履歴書とカバーレターの作成、コーチング、市場分析、面接スキルの微調整、給与交渉、および元従業員ができるだけ早く別の仕事を見つけるための最良の機会を提供するように設計されたその他のサービス。

##再就職支援サービスのメリット

従業員の観点からすると、再就職支援は、失業に伴う感情的な負担を確実に軽減します。机の上にピンクのスリップを見つけるのに十分なほど圧倒されることがよくあります。転職支援サービスは、不安、困惑、怒り、未知への恐れなどの感情を和らげることができ、就職活動をさらに困難にします。

一方、従業員は、雇用主が支払う再就職支援サービスが、最終的には雇用主の総人件費に組み込まれることを認識する必要があります。つまり、雇用主が再就職支援のために支払うお金は、他の方法で総報酬を下げることで補うことができるということです。一部の従業員は、失業の可能性に対して自家保険をかけるために、または自分の仕事が安全であることがわかっている場合は他の用途のために、より多くの現金を持っていることを好むかもしれません。

雇用主の観点からは、再就職支援サービスを提供することは、会社がその人を人間として真に気遣い、復讐を阻止するのに大いに役立つ可能性があることを示すことができます。不法解雇訴訟のリスクに対して保険を提供する保険会社は、費用のかかる法的問題のリスクを減らすことができるため、再就職支援計画がしっかりしている企業を好意的に見ています。思いやりのある再就職支援はまた、職場内暴力や活発な射手状況のリスクを減らす可能性があります。

また、従業員との継続的な関係を維持する方法でもあります。これは、パフォーマンスや行動の低下ではなく、[ダウンサイジング](/downsize)による一時解雇を伴う場合、または人が勝手に離れる場合に特に重要です。状況が変化した場合に将来その人を再雇用する可能性があることを視野に入れている場合、励ましと支援を行うことは企業の最大の利益です。

企業にとって良い前兆となる再就職支援サービスを提供するもう1つの側面は、失業手当の費用を節約できる可能性です。元従業員が承認された請求を提出する場合、企業は追加料金を支払いませんが、失業に対して州に支払う年間税率は影響を受ける可能性があります。これは、一部の州でのその率は、過去の従業員が1年間に行う請求の数によって決定されるためです。

コスト面では、雇用主は労働力の通常および予想される離職率を考慮する必要があります。頻繁または大規模な一時解雇は、再就職支援サービスを提供するコストを大幅に増加させる可能性があります。雇用主は事前に計画を立て、再就職支援の予想コストを総人件費に予算化する必要があります。

##ハイライト

-再就職支援は、企業の労働力の総報酬費用の一部として、雇用者と従業員の両方に利益と費用をもたらす可能性があります。

-再就職支援は、転職する従業員のストレスと混乱を減らし、雇用主のリスクを軽減することができます。

-再就職支援は、解雇された従業員が新しい仕事に移行するのを支援するサービスです。これには、履歴書の作成、就職活動、および仕事のコーチングが含まれます。

