---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: パフォーマンスオプション
description: アウトパフォーマンスオプションは、ある資産と別の資産の相対的なパフォーマンスに基づくペイオフ値を持つエキゾチックです。
---

# パフォーマンスオプション
##アウトパフォーマンスオプションとは何ですか？

アウトパフォーマンスオプションは、ペイオフ値が別の資産と比較した1つの資産の相対的なパフォーマンスに基づくデリバティブです。 「マーグラブオプション」と呼ばれることもあります。

##パフォーマンスオプションを理解する

アウトパフォーマンスオプションは、基本的に、ある資産のパフォーマンスを別の資産と比較しますが、違いは投資家の利益です。たとえば、投資家は、 [S＆P500](/sp500)が6か月間でFTSE100を上回った場合に得られる、アウトパフォーマンスオプションを購入することができます。これが6か月の終わりに発生した場合、オプション保有者は利益を得ることになります。ただし、S＆Pがこの期間に[FTSE 100を下回った場合、オプションは](/ftse)[無価値](/option)に失効します[。](/option)

[名目価格](/nominalvalue)は大きく異なる可能性があることに注意してください。たとえば、株式Aが5ドルで取引され、株式Bが200ドルで取引されている場合、名目スプレッドはパフォーマンスの適切な指標ではありません。オプションの存続期間中、株式Aは$ 1を獲得し、株式Bは$ 2を獲得する可能性がありますが、Aの利益率は20％、Bの利益率は1％になります。

この場合、ドルベースの利益は株式Bの半分でしたが、オプションの存続期間中、株式Aは株式Bを大幅に上回りました。したがって、アウトパフォーマンスオプションは、契約開始時に各資産の同じ価値を考慮します。次に、スプレッドは2つの資産間の相対的な価値の増加または減少を調べます。

##パフォーマンスオプションの使用

アウトパフォーマンスオプションには、いくつかの一般的な用途があります。投機家は、必ずしも同じクラスである必要はなく、2つの株式、2つの郡インデックス、2つのセクター、または任意の資産の2つを選択できます。さらに、アウトパフォーマンスオプションは、取引に利用できる直接[クロスレートがない場合の外国為替で役立ちます](/crossrate)。同様に、債券市場では、2つの異なる発行者のパフォーマンスを比較するために使用できます。

[ヘッジャー](/hedge)はまた、市場や資産全体のリスクを軽減するのに役立つアウトパフォーマンスオプションを見つけます。たとえば、異なる国にある2つの類似した企業は、自国の金利または通貨の影響を受ける可能性があります。保有者が両方の会社が同様の見通しを持っていると信じているが、一方が国内市場のために追加のリスクを持っている場合、オプションはそのリスクを軽減するのに役立ちます。

##ハイライト

-アウトパフォーマンスオプションを使用すると、投機家は2つの資産のパフォーマンスを相互に比較して賭けることができます。

-アウトパフォーマンスオプションは、取引に利用できる直接クロスレートがない場合の外国為替で役立ちます。

-アウトパフォーマンスオプションは、ある資産と別の資産の相対的なパフォーマンスに基づくペイオフ値を持つエキゾチックです。

