---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 未払いのシェア
description: 「未払いのシェア」とはどういう意味ですか？金融の世界では、「発行済み株式数」というフレーズは、会社が発行したすべての株式を指すために使用されます。
---

# 未払いのシェア
##「未払いのシェア」とはどういう意味ですか？

金融の世界では、「発行済み株式」という表現は、会社の財務省に保有されていない、会社が発行したすべての株式を指すために使用されます。これには、一般の人々が保有する株式だけでなく、機関投資家や企業の内部関係者が保有する株式も含まれます。

すべての発行済み株式は、[時価総額](/capitalization)（**発行済み株式数*現在の株価**）や[1株当たり利益](/basic-earnings-per-share)（**配当支払い後の純利益/発行済み株式**）などの特定の重要な指標の計算に含まれます。

###発行済株式の計算方法

発行済み株式を計算するために、会社は、発行した株式の総数から財務省に保有されている株式の数を差し引きます。

####発行済株式数の計算式

>発行済株式数=発行済株式数–自己株式

##未払いのシェアとフロート：違いは何ですか？

発行済株式には会社が発行したすべての株式が含まれますが、フロートには公開取引に利用できる株式のみが含まれます。言い換えれば、フロートは、何らかの方法でロックまたは制限されていないすべての株式で構成されます（たとえば、機関投資家またはまだ取引が許可されていないインサイダーによって保有されている）。フロートは、発行済株式総数から制限付き株式数を差し引くことで計算できます。

####ストックフロートフォーミュラ

>ストックフロート=発行済株式数–制限付き株式

##会社の発行済み株式数はどこで確認できますか？

企業は、発行済み株式を[証券取引委員会（SEC）](/sec)に、委員会のWebサイトで入手できる四半期および年次の提出書類で年に4回報告します。発行済み株式は企業のバランスシートにも記載されており、多くの企業がこの情報を自社のWebサイトにも掲載しています。

##分割、株式併合、および買戻しは発行済み株式にどのように影響しますか？

会社の発行済み株式数を大幅に変える可能性のある3つのイベントは、[分割](/reverse-forward-split)、逆分割、および買い戻しです。

###スプリット

時々、企業は発行済み株式の数を増やし、株価を下げるために株式を「分割」します。これは、会社の株式が高額になり、資本がそれほど多くない小売業者にとってより魅力的なものにするために、より手頃な価格にしたいと考えている場合に発生する可能性があります。 2：1の株式分割により、発行済み株式数が2倍になり、株価が半分になります。同様に、3：1の分割では、発行済み株式数が3倍になり、株価が3分の2低くなります。いずれの場合も、会社の総市場価値は同じままです。

###リバーススプリット

あるいは、発行済み株式数を減らして株価を上げるために、逆分割を行う場合もあります。一部の証券取引所（Nasdaqなど）では、上場を維持するためにすべての株式を特定の価格を超えて取引する必要があるため、株式が取引所のしきい値を下回った企業は、逆分割を開始して株価を引き上げ、上場を維持する場合があります。逆分割は分割と同じように機能しますが、反対方向に機能します。会社は発行済み株式の総数を減らし、それに応じて株価を上げます。分割と同様に、時価総額は同じままです。

###買い戻し

最後に、企業は公開市場から自社の[株式を買い戻し、それを企業の財務省に閉じ込めることができます。](/buyback)これにより発行済み株式数が減少し、供給の減少により株価にプラスの影響を与えることがよくあります。

##ハイライト

-これには、機関投資家が保有する株式ブロックや、会社の役員および内部関係者が所有する制限付き株式が含まれます。

-発行済株式とは、現在すべての株主が保有している会社の株式を指します。

-会社の発行済み株式数は静的ではなく、時間の経過とともに大きく変動する可能性があります。

＃＃よくある質問

###発行済株式と浮動株の違いは何ですか？

制限付き株式および機関株式のブロックを含む会社株式の発行済み株式は、取引に利用可能な株式を具体的に指します。浮動株は、発行済み株式を取得し、制限付き株式を差し引いて計算されます。制限付株式とは、会社の内部関係者、従業員、主要株主が一時的に制限されているため、取引できない株式のことです。

###株式分割は、発行済み株式にどのように影響しますか？

通常、株式分割は、企業が自社の株式の価格を下げることを目的としている場合に発生します。これが行われると、企業の発行済み株式が増加し、流動性が高まります。対照的に、逆株式分割は、企業が株価を引き上げようとするときに発生します。多くの場合、会社は上場要件を満たすためにこれを行います。これには、最低株価が必要になることがよくあります。

###発行済み株式とは何ですか？

発行済株式は、公開市場で会社の株主が保有する株式です。これには、個人の株主だけでなく、会社の役員や機関投資家が保有する制限付き株式も含まれます。会社のバランスシートでは、資本ストックとして示されています。

