---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 外日
description: 外日とは、証券の価格が前日のボラティリティよりも変動しやすい日を指します。外の日は、前日よりも範囲と終値の両方で高い高値と低い安値を持っています。
---

# 外日
##外日とは何ですか？

外日とは、[証券の](/security)価格が前日よりも変動しやすい日です。外の日には、証券の価格は前日よりも高く、低くなります。外日は2日間の価格パターンです。 2日目の[開店](/openingprice)と[閉店](/closingprice)の差は、2日目の開店と閉店が1日目の範囲外である1日目よりも大きくなります。

、数日または数週間にわたって発生する短期的な価格パターンを検討する市場[技術者やスウィングトレーダーの間で一般的に使用されます。](/technicalanalysis)外の日の反対は[内の日](/inside-days)です。

##外の日を理解する

外日は、当日の価格バーが前のバーよりも高い高値と低い安値を持ち、2日目の始値と終値が最初の日の始値と終値の外にある場合に発生する2本棒のチャートパターンです。日。強気または[弱気の巻き込みパターン](/bearishengulfingp)とは異なり、外の日は高値と安値、開閉の両方を含む価格バー全体を見てください。

外の日は、ボラティリティが上昇していることを示しています。 2番目のバーの長い[ボディ](/realbody)（開いた状態と閉じた状態の違い）は、買い手または売り手の側の確信を示し、セキュリティの将来の方向性に関する手がかりを提供します。 2番目の価格バーが下がる場合は、売り手がコントロールしており、価格が下がり続ける可能性があることを示しています。 2番目の価格バーが上がっている場合は、購入者が管理しており、価格が上昇し続ける可能性があることを示しています。

外日は、最後の数バーの方向への継続パターンの一部として機能することがよくあります。たとえば、上昇トレンド中に発生する強気の外日[は](/uptrend)、上昇トレンドが続くと予想されることを示しています。強気の外日は、2日目に価格が高くなり、外日の一般的な基準である高値、安値、体長が満たされる日です。

ただし、状況によっては、外日も逆転パターンとして機能する場合があります。外側の[反転](/outsidereversal)は、前の価格バーの反対方向の外側の日のパターンです。たとえば、以前の価格バーが上がっていた場合、外側の反転は、より長い範囲のダウンバーになります（高値と安値、および開閉の両方の観点から）。

##外日の取引

外の日は、最初のバーが上か下か、2番目のバーが上か下かによっていくつかの方法で現れる可能性があります。組み合わせは次のとおりです。

-最初のバーを上に、2番目のバーを上に

-最初のバーを下に、2番目のバーを上に

-最初のバーを上に、2番目のバーを下に

-最初のバーを下に、2番目のバーを下に

これらの組み合わせはすべて外日ですが、バーが異なる方向に移動している場合、これらのパターンは外反転パターンと呼ばれます。

追加のコンテキストとして、トレーダーは通常、2つの価格バーだけを見ることはありません。彼らは周囲の価格行動も見ています。

-価格がパターンに上昇している可能性があります

-価格が下落してパターンを形成する可能性があります

-パターンが範囲内にあり、パターンを形成する場合もあります

[外に](/breakout)なっているときに外日が発生しない限り、それは重要な進展ではない可能性があります。範囲内の外の日は、すでに見られた[不安定な取引の継続を意味する可能性があります。](/choppymarket)

上昇トレンドでは、両方のバーが上を向いている場合（または2番目のバーのみ）、上昇トレンドの継続を意味する可能性があります。両方のバー、または2番目のバーだけが下向きになっている場合は、上昇トレンドが停滞していることを意味し、価格が下がる可能性があります。

下降トレンドでは、両方のバーが下向き（または2番目のバーのみ）の場合、下降トレンドの継続を意味する可能性があります。両方のバー、または2番目のバーだけが上向きになると、価格が上昇し始める可能性があります。

トレーダーは、価格がどうなるかを推測する代わりに、翌日（3日目）まで価格がどこに行くかを確認するのを待つことがよくあります。パターンとコンテキストが上昇を示唆している場合、3日目に価格が上昇し始めた場合、トレーダーは[ロング](/long)ポジションへの参入を検討する可能性があります。パターンとコンテキストが下落を示唆し、3日目に価格が下落した場合、トレーダーはロングポジションを終了するか[ショートポジションに入ることを検討する可能性があり](/short)ます。

考慮すべきもう1つのことは[ボリューム](/volume)です。平均よりも多い量の外の日は、量の少ない外の日よりも多くの関心と確信を示します。一部のトレーダーは、日中の少量を無視し、より説得力のあるトレードシグナルが作用するのを待つ場合があります。

>外日は短期的なパターンです。それらは、パターンの後に価格がどこまで移動するかを示していません。パターンが新しい大きなトレンドを開始する場合もあれば、パターンが完了した直後に価格が下落する場合もあります。

>>

##外日の例

外日はかなり一般的なパターンです。 1年間の日足チャートを見ると、通常、外日の例がたくさんあります。

次のAmazon.comIncで、いくつかの外日が強調表示されています。 （AMZN）チャート。

<！-639D53E5DA9189E7CEAEB8D761E10676->

これらは大量の外部パターンではありませんでした。ご覧のとおり、価格は全体的なトレンドの方向にドリフトし続けました。左端の丸で囲んだパターンは、外側の反転パターンでした（ただし、前進を停止することはできませんでした）。そのため、確認を待つことが重要です。反転パターンは下落の可能性を示していましたが、次の（3日目）日には価格が[高く](/gap)なりました（したがって、シグナルが無効になります）。

パターンもすべてかなり小さく、広範囲にわたる日はありませんでした。価格が上昇し、逆転を警告する強い信念の販売日がないため、後者の2つのパターンを継続パターンとして使用できた可能性があります。この2回のパターンに従って、価格は上昇しました。

##ハイライト

-外の日にも開閉があり、どちらも前の開閉の外にあります。

-日外取引の場合、コンテキストは重要です。これには、出来高、全体的なトレンドの方向、外日のパターン内の価格バーの方向、およびパターンに従った価格バーの方向が含まれます。

-外日は、以前の価格バーよりも高い高値と低い安値を持つ毎日の価格アクションです。

-価格バーが反対方向に移動する場合、それは外部反転と呼ばれます。

