---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 一晩の取引
description: オーバーナイト取引とは、取引所が閉鎖されてから開かれる前に行われる取引を指します。
---

# 一晩の取引
##オーバーナイトトレーディングとは何ですか？

[所が閉鎖されてから開かれる前に行わ](/exchange)れる取引を指します。一晩の取引時間は、投資家が取引しようとしている取引所の種類によって異なります。すべての市場が夜間取引を行っているわけではありません。夜間取引は、[時間外取引の延長です](/afterhourstrading)。

##オーバーナイトトレーディングを理解する

夜間取引には、標準の営業時間外に行われる幅広い注文が含まれます。金融市場全体で、さまざまな取引所を通じて取引するためのさまざまな手段があります。主流の市場には株式と債券が含まれます。代替市場には、外国為替と暗号通貨が含まれます。

各市場には、市場外の時間帯に取引を行う際に投資家が考慮しなければならない夜間取引の基準があります。たとえば、一部[の店頭](/otc)（OTC）製品は、営業時間外に取引することはできません。一方、[外国為替（外国為替）市場](/foreign-exchange-markets)は平日は閉まらないので、週末を除いて終日開いているという意味で真のオーバーナイト取引はありません。

米国の証券取引所では通常午前9時30分から午後4時までの通常の営業時間外では、[流動性](/liquidity)は通常低くなります。これは、参加者が少なく、[ビッドアスクスプレッドが大きく](/bid-askspread)、価格変動が不安定になる可能性があり、[ボラティリティが高いことを意味し](/volatility)ます。

##外国為替とオーバーナイト取引

外国為替市場は金融業界で最大であり、世界の通貨が取引されている場所です。外国為替取引は24時間年中無休で行うことができます。したがって、外国為替市場は、平日は常に開いているため、技術的には夜間取引はありません。多くの[デイトレーダー](/daytrader)は、この理由で通貨を取引することを選択します。

北米、オーストラリア、アジア、およびヨーロッパの市場間で営業時間が重複しているため、トレーダーはいつでも[ブローカーディーラーを通じて外国為替取引を実行することができます。](/broker-dealer)

<！-DB449C78C1D7F585371F33286B061E68->

##米国証券取引所とオーバーナイト取引

米国の株式は、午前9時30分から午後4時までの間に[一次上場取引所で取引されます。これは、](/primary-listing)[電子通信ネットワーク](/ecn)（ECN）と呼ばれる他のネットワークとの取引所が取引を容易にするときです。一次取引所が開く前と閉じた後でも、ECNで取引を行うことができます。

> ECN取引は、午前4時に開始し、午後8時に終了します。これらは、延長時間または[延長取引と呼ばれ](/extended_trading)ます。

>>

##相互資金とオーバーナイト取引

[相互資金は](/mutualfund)、翌日の終値NAV価格を受け取るために、市場の終値後に行われたすべての注文を要求するフォワード[ネットアセットバリュー（NAV）価格設定ルールによって管理されます。](/nav)このルールは、投資信託の1日の終わりにスムーズなNAV会計を確実に閉じるのに役立ちます。

NAVは1日1回しか計算されないため、投資信託の投資家は、ある日から次の日までの終値に大きな違いが見られる場合があります。相互資金投資家にとって、これは当日の市場が閉まる前に取引を行うためのより大きなインセンティブを提供することができます。

注文は通常の営業時間外に行うことができますが、取引はNAV値が利用可能になるまで処理されません。

##ボンドマーケットオーバーナイトトレーディング

[債券](/bond)も一日中取引所で取引されます。ただし、これらは特定の取引所でのみ発行されるため、取引の可用性が制限されます。

債券は[マーケットメーカーを通じて取引され、](/marketmaker)[ニューヨーク証券取引所](/nyse)（NYSE）やナスダックの債券取引所を含むさまざまな取引所に上場されています。 NYSEでは、債券は午前4時から午後8時まで取引できます。

##株式のオーバーナイト取引の例

次のグラフは、AppleIncでの夜間取引セッションを示しています。株式。 AAPLが上場されている[Nasdaq](/nasdaq)証券取引所は、大量に午後4時に閉店します。時間外取引開始。午後5時1分に大きなスパイクが発生したことを除いて、ボリュームは減少します。価格は終値から少し低くなり、最後のトランザクションは午後7時59分に発生します。

<！-8AC2BB60210E4782AFAC2838CEF95319-->

翌日の最初の取引は午前4時に行われ、前夜のアクションよりも高い価格で行われます。[市販前の](/premarket)量は比較的少なく、午前9時30分にNasdaq取引所のオープニングでエスカレートします。

Appleは、多くの株式と比較して、比較的活発な夜間取引を行っています。この例のように、すべての株式がアクティブな夜間取引を行っているわけではありません。

##ハイライト

-取引は世界中の銀行や企業によって促進されているため、外国為替市場は一週間中大部分が開いたままです。市場は常に開かれているため、外国為替市場では正式なオーバーナイト取引はありません。

-債券の取引時間は延長されており、株式の夜間取引は、午前4時から午前9時30分（取引所が開いているとき）、午後4時（取引所が閉じているとき）から午後8時までの間に行うことができます。

-夜間取引とは、資産が記載されている一次取引所が提供する通常の取引時間外に行われる取引です。

-夜間取引を許可する米国株式のブローカーは、次の取引日の開始まで、時間外取引セッションを延長することができます。

