---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 過剰にレバレッジ
description: 負債が多すぎて、ローンから利息を支払うことができない場合、ビジネスは過剰にレバレッジされます。
---

# 過剰にレバレッジ
##過剰レバレッジとは何ですか？

営業キャッシュフローやエクイティと比較して、負債が多すぎると、事業は過剰にレバレッジされていると言われます。過剰にレバレッジをかけられた企業は、利息と元本の支払いが困難であり、債務負担による過剰なコストのために[営業費用を支払うことができないことが多く、これはしばしば下向きの財政スパイラルにつながります。](/operating_expense)その結果、会社は事業を継続するためにより多くの借金をしなければならず、問題はさらに悪化します。このスパイラルは通常、企業が[破産](/bankruptcy)保護のために債務またはファイルを再構築したときに終了します。

##過剰レバレッジを理解する

債務は正しく管理されている場合に役立ちます。多くの企業は、事業の成長、必要なアイテムの購入、施設のアップグレード、またはその他の多くの理由で[債務を引き受けます。](/debt)実際、株式の発行など、他の資金調達手段よりも債務を引き受ける方が望ましい場合があります。債務を引き受けることは会社の所有権の一部を放棄することはなく、外部の参加者は債務の使用方法を指示することはできません。企業が債務負担を適切に管理できる限り、債務は多くの場合、ビジネスの成功に役立ちます。深刻な問題を引き起こすのは、債務を管理できる企業が停止したときだけです。

過剰レバレッジは、企業が多額の資金を借り入れ、債務負担のために利息の支払い、元本の返済、または営業費用の支払いを維持できない場合に発生します。借り入れが多すぎてレバレッジが高すぎる企業は、事業の不振や市場の低迷により破産するリスクがあります。

債務負担が多すぎると、債務負担の処理に充てられる現金の流出が企業の収益のかなりの部分を消費するため、企業の財務に大きな負担がかかります。あまり[活用](/leverage)されていない企業は、キャッシュフローに同じような高額な債務関連の負担がないため、収益の減少を維持するのに適した立場に立つことができます。

[レバレッジは、負債](/debtequityratio)[対株式比率](/debtequityratio)または[負債対総資産比率](/totaldebttototalassets)のいずれかで測定できます。

##過剰にレバレッジされることのデメリット

過剰にレバレッジがかかる状態に達すると、企業に多くの悪影響があります。以下は、いくつかの不利な結果です。

###制約された成長

企業は、製品ラインを拡大するためであれ、売上を増やすために機器を購入するためであれ、特定の理由でお金を借ります。ローンは常に、利息と元本の支払いが必要な特定の時期に行われます。収益の増加を期待して借り入れているが、債務が期日を迎える前に成長できなかった企業は、困難な立場に置かれる可能性があります。[キャッシュ](/cashflow)[フロー](/cashflow)を増やさずにローンを返済しなければならないことは、壊滅的であり、事業に資金を提供し、成長に投資する能力を制限する可能性があります。

###資産の損失

企業が過度にレバレッジをかけられて破産した場合、借りた銀行に対する契約上の義務が発生します。これは通常、銀行が会社の資産に[優先権を持っていることを伴います。](/seniordebt)つまり、企業が債務を返済できない場合、銀行は企業の資産の所有権を取得して、最終的に現金で清算し、未払いの債務を決済することができます。このようにして、企業はすべてではないにしても多くの資産を失う可能性があります。

###さらなる借入の制限

銀行は、お金を貸す前に、徹底的な信用調査を行い、会社が適時に債務を返済できるかどうかを評価します。会社がすでに過剰にレバレッジされている場合、銀行がお金を貸し出す可能性は非常に低いです。銀行は、おそらくお金を失うリスクを冒したくありません。そして、もし彼らがそのリスクを引き受けた場合、請求される金利は非常に高くなる可能性が高く、すでに財政に苦しんでいる企業にとって、借入は理想的なシナリオとは言えません。

###新しい投資家を獲得できない

過剰にレバレッジをかけられている会社は、新しい投資家を引き付けることはほとんど不可能であることに気付くでしょう。エクイティ株と引き換えに流動性を提供する投資家は、回復のための枠組みが整った大規模なエクイティ株を受け取らない限り、過剰にレバレッジされている会社は貧弱な投資であることに気付くでしょう。大規模な株式を放棄することは、意思決定プロセスの制御を失うため、企業にとって理想的ではありません。

##ハイライト

-レバレッジは、負債対株式比率または負債対総資産比率を使用して測定できます。

-企業は通常、過剰にレバレッジされた状況を解決するために、債務を再構築するか、破産を申請します。

-過剰レバレッジのデメリットには、成長の制約、資産の損失、さらなる借入の制限、新しい投資家を引き付けることができないことが含まれます。

-債務が多すぎると、企業は過剰にレバレッジをかけられ、元本と利息の支払いと営業費用の支払いができなくなると言われています。

-過剰にレバレッジされると、通常、下向きの金融スパイラルにつながり、より多くの借り入れが必要になります。

