---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 売られ過ぎ
description: 売られ過ぎは、資産が積極的に売却されていることを表すために使用される用語であり、場合によっては、大幅に下落している可能性があります。一部の技術指標と基本比率も、売られ過ぎの状態を識別します。
---

# 売られ過ぎ
##売られ過ぎとは何ですか？

売られ過ぎという用語は、資産の価格が低く取引され、価格が跳ね返る可能性がある状態を指します。売られ過ぎの状態は長期間続く可能性があるため、売られ過ぎであることは、価格の上昇がすぐに来ることを意味するわけではありません。多くの[技術的指標は、売られ過ぎと](/technicalindicator)[買われ過ぎのレベル](/overbought)を識別します。これらの指標は、以前の価格と比較して価格が現在どこで取引されているかに基づいて評価を行います。[ファンダメンタル](/fundamentals)ズは、資産が売られ過ぎの可能性があり、通常の価値指標から逸脱していないかどうかを評価するためにも使用できます。

##売られ過ぎはあなたに何を伝えますか？

ファンダメンタルトレーダーに売られ過ぎとは、その典型的な価値指標をはるかに下回って取引している資産を意味します。テクニカルアナリストは通常、売られ過ぎについて言及するときにインジケーターの読みを参照しています。どちらも有効なアプローチですが、2つのグループは、資産が売られ過ぎかどうかを判断するために異なるツールを使用しています。

###基本的に売られ過ぎ

基本的に売られ過ぎの株式（または任意の資産）は、投資家が真の価値を下回って取引していると感じるものです。これは、問題の会社に関する悪いニュース、今後の会社の見通しの悪さ、不利な業界、または市場全体の落ち込みの結果である可能性があります。

従来、株価の一般的な指標は株価収益率でした。アナリストとトレーダーは、公に報告された財務結果または[収益の見積もり](/earningsestimate)を使用して、特定の株式の適切な価格を特定します。株式の株価収益率が過去の範囲の下限に下がった場合、またはセクターの平均株価収益率を下回った場合、投資家は株式を過小評価されていると見なす可能性があります。これは、長期投資の購入機会を提供する可能性があります。

たとえば、これまでP / Eが10〜15で、現在はP / Eが5で取引されている株式は、投資家に会社を詳しく調べるように指示する場合があります。会社がまだ強い場合、株は売られ過ぎで、良い買い候補になるかもしれません。ただし、投資家がかつてほど会社を好きではなくなったのには十分な理由がある可能性があるため、慎重な分析が必要です。

###技術的に売られ過ぎ

トレーダーは、技術[指標](/indicator)を使用して売られ過ぎのレベルを確立することもできます。技術指標は、以前の価格と比較した現在の価格のみを調べます。基本的なデータは考慮されていません。

1950年代に開発したGeorgeLaneのストキャスティクスは、最近の価格変動を調べて、株式の勢いと価格の方向性の変化を特定します。 RSIは、最近の期間（通常は14日間）の価格変動の背後にある力を測定します。

RSIが低く、通常は30未満であるため、トレーダーは株式が売られ過ぎの可能性があることを示します。基本的に、指標は、価格が最近の[価格帯のローワーサードで取引されていることを示しています](/range)。これは、価格がすぐに跳ね返るということではありません。多くのトレーダーは、売られ過ぎの状態が長く続く可能性があるため、買いの前にインジケーターが上昇し始めるのを待ちます。たとえば、トレーダーは、売られ過ぎのRSIが30を超えて戻るのを待ってから購入する場合があります。これは、価格が売られ過ぎでしたが、現在上昇し始めていることを示しています。

一部のトレーダーは、 [BollingerBandsなどの価格設定チャネルを使用](/bollingerbands)して売られ過ぎのエリアを見つけます。チャート上では、ボリンジャーバンドは、[指数移動平均](/ema)の上下の株式の[標準偏差の倍数に配置されてい](/standarddeviation)ます。価格が低価格帯に達すると、売られ過ぎになる可能性があります。繰り返しになりますが、トレーダーは通常、価格が再び上昇し始めるまで待ってから購入します。

##売られ過ぎの指標と基本の例

<！-6221E1F279E7F9A675A4D8189EAA5FB3-->

チャートの例は、その下に2つのインジケーターがある価格チャートを示しています。上のインジケーターはRSIで、その下のインジケーターはP/Eです。

RSIでは、RSIが30を下回り、その上に戻る場所に矢印が配置されています。これらは、売られ過ぎの状態からの回復に基づいて可能な購入ポイントになります。これらの信号のいくつかは価格が高くなる結果となりましたが、他の信号は価格がしばらくの間低く続くのを見ました。

P / Eの売られ過ぎのレベルは、各株が移動する傾向がある独自のP / E範囲を持っているため、株によって異なります。この株の場合、価格がそこから高くなるにつれて、通常、P/Eが10近くで購入することは良い購入機会を示しました。

##売られ過ぎと買われ過ぎの違い

売られ過ぎが、資産が最近の価格帯の低い部分で取引されている場合、または基本的なデータに基づいて安値近くで取引されている場合、買われ[過ぎ](/overbought)は反対です。資産の価格が最近の価格帯の上限で取引されている場合、買われ過ぎのテクニカル指標の読み取り値が表示されます。同様に、資産がその基本比率の上限で取引されている場合、買われ過ぎの基本読み取り値が表示されます。これは、資産を売却する必要があるという意味ではありません。何が起こっているのかを調べることは単なる警告です。

##売られ過ぎの測定値の使用の制限

一部のトレーダーは、売られ過ぎを買いシグナルと誤って見ています。代わりに、それはより警告です。これにより、トレーダーは、資産が最近の価格帯の低い部分で取引されていること、または通常よりも低い基本比率で取引されていることを知ることができます。これは、資産を購入する必要があるという意味ではありません。下がり続ける多くの株はずっと安く見えます。これは、売られ過ぎの測定値のほとんどが過去のパフォーマンスに基づいているために発生する可能性があります。投資家が株式やその他の資産の厳しい将来を見た場合、過去の基準に基づいて安価に見えても、売却され続ける可能性があります。

株式やその他の資産が良い買いであったとしても、価格が上昇し始める前に、それは長期間売られ過ぎたままになる可能性があります。これが、多くのトレーダーが売られ過ぎの測定値を監視する理由ですが、売られ過ぎのシグナルに基づいて購入する前に、価格が上昇し始めるのを待ちます。

##ハイライト

-売られ過ぎの状態は、相対強度指数（RSI）や確率的発振器などの技術的指標によって識別されます。

-ファンダメンタルズは、たとえば、価格/収益（P / E）およびフォワードP / Eの観点から、現在の値を以前の値と比較することにより、売られ過ぎの資産を強調することもできます。

-売られ過ぎの状態は長期間続く可能性があるため、慎重なトレーダーは価格が下がるのを待ち、購入する前に値上がりし始めます。

-売られ過ぎは主観的な用語です。トレーダーとアナリストはすべて異なるツールを使用しているため、売られ過ぎの資産を目にする人もいれば、さらに下落しなければならない資産を目にする人もいます。

