---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: 重複する債務
description: 重複する債務とは、ある政治的管轄区域の財政的義務を指し、その一部は近くの管轄区域にも当てはまります。
---

# 重複する債務
##重複債務とは何ですか？

重複する債務とは、ある政治的管轄区域の財政的義務を指し、その一部は近くの管轄区域にも当てはまります。ほとんどの州は、新しい公立学校の建設や新しい道路の建設など、さまざまな税務上の目的で多数の管轄区域に分割されているため、米国では債務の重複が一般的です。

##重複する債務を理解する

地方自治体は、地域の住民に利益をもたらす資本プロジェクトに資金を提供するために、国民から資金を調達するために債務を発行します。たとえば、市または郡が学校、空港、高速道路、または病院を建設することを決定した場合、通常、そのようなインフラストラクチャを構築するために必要な資金を借りるために債務を発行します。 2つの地方自治体は、州と市、または市と郡など、管轄が重複している場合があります。異なる管轄区域はそれぞれ、[地方債の形で債務を発行](/municipalbond)し、政治管轄区域のすべての居住者にサービスを提供することを目的としたこれらの主要な費用を支払うために資金を調達する必要がある場合にメモを発行します。

地方自治体の債務が他の政府と共有される場合、その債務は重複債務と呼ばれます。たとえば、郡の学区でプロジェクトに資金を提供する債券は、その学区内にある町への重複債務と見なすことができます。町は、重複する負債の比例配分にのみ責任があります。この比例配分と地方自治体の直接債務を合わせて、地方自治体の全体的な[純債務を構成し](/netdebt)ます。自治体の全体的な純負債は、将来の負債融資を獲得する能力の重要な要素です。また、納税者は、各管轄区域からの債務の一部を支払う責任があります。

重複債務は、多くの場合、地方自治体の直接債務よりも大きく、各重複地区の査定評価に対する、地方自治体の企業範囲内にある課税対象資産の査定評価の比率によって決定されます。重複する債務があると、一方または両方の政府の返済能力に影響を与える可能性があります。

##重複する債務の経済的影響

経済調査によると、複数の重複する地方自治体がその活動に資金を提供するために重複する債務を発行する可能性があるという慣行は、地方自治体に重大な財政的影響を与える可能性があります。経験的分析によると、重複する債務を支出および発行する可能性のある地方の管轄区域の重複は、より多くの公共部門の総支出に偏る傾向があることがわかっています。他の研究者は、重複する地方財政当局は、利用可能な課税ベースと、債券発行を介して市場から資金を調達する総能力を、関連する共通の悲劇の問題を伴う共通プールのリソースとして扱う傾向があることを発見しました。

これは、重複する政府当局が重複する債務を発行するという広範な慣行は、重複する当局が同じ課税ベースを利用するために政治分野で互いに競争するため、地方自治体の規模と財政負担を増大させる傾向があることを意味します。したがって、さまざまな有権者のセットと公共支出に対する利害関係者グループの要求に対応するさまざまな当局は、地域全体の有権者が実際に望んでいるよりも多くの総負債を引き受け、公共プログラムとインフラストラクチャに多くを費やしながら、地域の課税基盤を過剰に利用することになります。

##ハイライト

-重複する債務の額は、地方自治体の借入コストと信用格付けに影響を与える可能性があります。

-重複する債務と財政当局の使用は、地方自治体をより多くの総支出、総債務、およびより高い税負担に偏らせる傾向があります。

-重複する債務は、米国のさまざまなレベルの地方自治体の間で非常に一般的であり、複数の自治体と重複する学校や公共インフラストラクチャなどの特別な地区や財政当局があります。

-重複する債務とは、政府の活動に資金を提供するために発行された債務が複数の政治的管轄区域にまたがり、それらの間で共同債務が配分される場合です。

