---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 55歳以上の住宅販売免税
description: 資格のある住宅所有者に1回限りの税控除を提供したが、1997年に終了した、55を超える住宅販売の免除についての詳細をご覧ください。
---

# 55歳以上の住宅販売免税
## 55歳以上の住宅販売免税とは何ですか？

[キャピタルゲインの](/capitalgain)除外を提供する税法でした。要件を満たした個人は、個人の住居の売却による最大125,000ドルのキャピタルゲインを除外することができます。

55を超える住宅販売の免除は、1997年以降有効ではありません。この除外は、不動産市場を刺激し、住宅所有者に住宅の購入とその後の売却に対して報酬を与えることを目的としています。それは、年齢に関係なく主たる住居を売却することで利益を得たすべての人のための他の除外に置き換えられました。

##55歳以上の住宅販売免除を理解する

55を超える住宅販売免税は、住宅所有者に住宅販売の税務上の影響からある程度の救済を与えるために導入されました。 [1997年の納税者救済法が](/taxpayer-relief-act-of-1997)法制化されたときに新しい規則に置き換えられたため、免税はもはや存在しません。この法律は、米国政府によって実施される最大の減税法の1つでした。

古い規則の下では、資格のある納税者は、それが主たる住居であるという条件で、彼らの家の売却に税金を支払うことを避けることができました。 55を超える住宅販売の免税を受けた納税者は、[内国歳入庁](/irs)（IRS）でフォーム2119に記入します。納税者が利益の全部または一部を別の課税年度に延期した場合でも、このフォームが使用されました。納税者は、フォーム2119で住宅の売却に起因する損失を報告する必要がありました。ただし、IRSによると、納税者は税負担から損失を差し引くことができませんでした。

当時、住宅販売業者には[免除の代替手段がありました](/exemption)。納税を回避するために、売り手は2年以内に、より高価な家を購入するために売却による収益を使用することができます。

##55歳以上の免税の資格

免除が有効になったとき、住宅所有者が資格を得るにはいくつかの基準がありました。売り手、または少なくとも1人の[タイトル](/title)所有者は、家が売られた日に55歳以上でなければなりませんでした。夫婦の場合、この条件を満たすために必要な配偶者は1人だけでした。その配偶者はまた、免除が適用されるために、タイトル譲渡の日にタイトル保有者でなければなりませんでした。夫婦ごとに1つの免除のみが許可されていたため、1人の配偶者は1回の販売の免除を請求できず、もう1人の配偶者は後の販売の請求を行うことができませんでした。

しかし、抜け穴がありました。一次住宅が2人以上の未婚者によって共有されている場合、適切な年齢の複数のタイトル保有者が免除の対象となる可能性がありました。家が資格を得るには、所有者は家を売却する直前の5年間のうち少なくとも3年間、その財産を所有し、主たる住居として使用する必要がありました。休暇や医療のために過ごす時間には個人的な[手当がありました。](/additional-personal-allowance)

> 1997年以前は、免除を受けるには、販売者または少なくとも1人のタイトル所有者が、販売日に55歳以上である必要がありました。

>>

##特別な考慮事項

1997年の納税者救済法の可決後、年齢に関係なく、何百万人もの住宅納税者の新しい住宅販売税負担が軽減されました。 55を超える住宅販売の免除と同様のロールオーバーまたは一生に一度のオプションは、新しい販売ごとの除外額に置き換えられました。

住宅所有者は、主たる住居の売却から得た利益の全部または一部を収入から除外する資格を得ることができます。この法律により、除外可能な利益の額は、納税者1人あたり250,000ドル、または夫婦が提出した共同申告で500,000ドルに引き上げられました。法律はまた、生涯ごとに[納税者ごと](/taxpayer)に複数の除外を許可しました。ただし、納税者は、売却日で終了する2年間の別の住宅売却による利益を除外することはできません。

1997年以降、住宅所有者は、これらの免除の資格を希望する場合、所有権に合格し、テストを使用する必要があります。所有権テストを満たすには、納税者は少なくとも2年間家を所有している必要があります。一方、使用テストでは、売り手は少なくとも2年間は主たる住居として家に住む必要があります。両方のテストは、販売日までの5年間で満たす必要があります。自分の家をビジネスや賃貸収入のために使用する住宅所有者も資格を得ることができます。彼らは住宅所有権に合格し、テストも使用する必要があります。

##住宅所有者の免税の例

たとえば、ある個人が2000年に不動産を購入し、2001年までそこに住んでいた場合、所有者はその後2年間その不動産を借りました。オーナーは、テナントが去って2005年までそこに住んでいたら、引っ越すことに決めました。その後、オーナーは物件を売却しました。この場合、売却に至るまでの5年間のうち少なくとも2年間は[主たる住居](/principalresidence)として使用されていたため、所有者は引き続き免除の対象となります。

##ハイライト

-1997年の時点で、年齢に関係なく、すべての住宅所有者に新しい販売ごとの除外額があります。

-1997年の法律の成立により、納税者1人あたり25万ドル、または夫婦による共同申告で50万ドルの除外可能な利益が認められています。

-55歳を超える住宅販売の免税は、55歳以上の住宅所有者に一時的なキャピタルゲインの除外を提供する税法でした。

-売り手、または少なくとも1人のタイトル所有者は、資格を得るために家が売られた日に55歳以上でなければなりませんでした。

-1997年の納税者救済法の成立後、免除は置き換えられました。

＃＃よくある質問

### 1997年の納税者救済法とは何ですか？

1997年の納税者救済法は法律に批准され、アメリカ経済を刺激するのに役立つさまざまな減税が含まれていました。項目の中には、減税率とロスIRAのような税額控除および子供のための税額控除がありました。

###高齢者は住宅の売却について免税を受けますか？

高齢者は、誰と一緒にでも、売却する前に2年間家を所有して住んでいたなどの特定の基準を満たしている場合、家を売却して得た金額に対して免税を受けることができます。

### 55を超える住宅販売の免除を申請できますか？

1997年の納税者救済法が成立する前は、55歳以上の適格な住宅所有者は、主要な住宅の売却に税金を支払う必要はありませんでした。法案が可決されたとき、それは住宅販売の免除から年齢要件を取り除いた。

