---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 当座貸越キャップ
description: 当座貸越の上限は、銀行が他の機関にFedwireの支払いを行うために、連邦準備制度の口座を毎日超過する可能性のある最大額です。
---

# 当座貸越キャップ
##当座貸越キャップとは何ですか？

[金融機関（FI）に](/financialinstitution)送信できる最大のドル制限です。上限は、銀行が[Fedwireを作成するために](/fedwire)[連邦準備金](/federalreservesystem)口座を上書きできる金額を制限します [支払い](/payment)、連邦準備銀行が加盟機関間で電子的に資金を転送するために使用する中央銀行のお金の[リアルタイム総決済（RTGS）システム。](/rtgs)

オーバードラフトキャップは、ネットデビットキャップとも呼ばれます。

##オーバードラフトキャップを理解する

米国では、適格な銀行は、他のFIにFedwireの支払いを行うために、連邦準備制度の口座を引き落とすことが許可されています。日中の[オーバードラフトシステムでは、一部の銀行は、資金が残っていない場合でも、その日の終わりまでに連邦準備制度](/daylight-overdraft)[の口座残高](/accountbalance)がゼロ以上に戻される限り、資金を引き出し続けることができます。

当座貸越限度額は、銀行の財政状態によって異なります。たくさんの入金を登録し、Fedwireの営業日の終わりまでに借りた資金を補充するのにほとんど問題がないと考えられる人には、かなりの余裕があります。一方、他の機関は、アカウントをオーバードラフトすることをまったく許可されていない可能性があります。

>当座貸越は、金融システムの[流動性](/liquidity)と効率を高めるのに役立ちますが、[システミックリスクをもたらす可能性もあります](/systemic-risk)。

>>

オーバードラフト上限は、各銀行の[リスクベースの資本の](/risk-based-capital-requirement)[倍数（上限の倍数）であり、事業運営に](/multiple)[伴うリスク](/risk)を吸収するために必要な理論上の[資本](/capital)額（資本指標）であり、1年間に設定されます。

機関がその超過ドラフト制限を超えると、それはキャップ違反と呼ばれます。連邦準備制度は、カウンセリング措置、制限の修正、深刻な場合には口座の閉鎖など、違反に対処するためのいくつかのツールを備えています。 Fedwireの閉鎖によって資金が提供されていない当座貸越も、はるかに高い料金が請求されます。

##当座貸越キャップの例

銀行Xには、1億ドルの[資産](/asset)があり、連邦準備金口座に10％、つまり1,000万ドルを保有する連邦準備金の義務があります。ある日、銀行Xは1,050万ドルの引き出しを実行する必要があります。連邦準備制度の口座にはこの要件を満たすのに十分な資金がないため、50万ドルの超過ドラフトを送金します。

銀行Xには、その日の終わりまでにこのお金を返済する義務があります。 BankXのオーバードラフトキャップが少なくとも$500,000であれば、これは許容されます。

##オーバードラフトキャップの種類

前述のように、オーバードラフトの上限は銀行ごとに異なります。連邦準備制度は、次の6つのオーバードラフトキャップカテゴリを認識しています。

- ゼロ

-ファイリングの免除

-De minimis

-平均

- 平均以上

-高い

###ゼロキャップ

[割引ウィンドウに](/discountwindow)アクセスできない機関、または連邦準備制度の方針に沿っていない日中の当座貸越が発生している機関に割り当てられます。これらの機関は、準備銀行に最も大きなリスクをもたらすと考えられています。

###ファイリングからの免除上限

このキャップカテゴリーの機関は、それらすべての中で最も一般的であり、最大1,000万ドルまたは資本の20％のいずれか少ない方の当座貸越を被る可能性があります。ファイリング免除の上限カテゴリーの対象となるためには、機関は財政的に堅実であり、日中の過剰ドラフトクレジットへの依存を最小限に抑える必要があります。

### De Minimis Cap

このカテゴリの機関は、資本の最大40％の日中の過剰ドラフトが発生する可能性があります。資格を得るには、銀行は、この範囲での当座貸越の使用を承認する[取締役会](/boardofdirectors)（B of D）の年次[決議を提出する必要があります。](/corporateresolution)

###自己評価

平均、平均以上、および高額のカテゴリーの機関は自己評価されます。資本の40％以上のオーバードラフトが発生する可能性がありますが、[信用度](/credit-worthiness)、顧客の信用ポリシーと管理、[日中など、自己評価の大きな負担も満たす必要があります。](/intraday) [資金管理](/funds-management)。

##ネットデビットキャップとマックスキャップ

上記の当座貸越上限の種類に加えて、連邦準備制度は、正味借方上限と最大（最大）上限も定めています。

-ネットデビットキャップは、連邦準備金口座で発生する可能性のある日中のオーバードラフトの最大ドル額であり、上限に資本測定値の倍数を掛けて計算されます。

-上限は、流動性の圧力があり、正味の借方の上限を満たせない金融機関に適用されます。したがって、これらは、追加の担保を差し入れることにより、標準のオーバードラフト制限（ネットデビットキャップに基づく）を超える可能性があります。

##ハイライト

-一部の銀行は、連邦準備制度の口座が空の場合でも、1日の終わりまでに残高が補充されれば、引き出しを続けることができます。

-連邦準備制度は、カウンセリング措置、上限の修正、深刻な場合には口座の閉鎖など、違反に対処するためのいくつかのツールを備えています。

-当座貸越の上限は、銀行が他の金融機関（FI）にFedwireの支払いを行うために、連邦準備制度の口座を毎日超過する可能性のある最大のドル制限です。

-銀行はまた、預金を超えてお金を引き出す顧客にオーバードラフト上限を課す場合があります。

-オーバードラフト制限は銀行の財政状態によって異なり、1年間に設定されています。

＃＃よくある質問

###オーバードラフト制限とは何ですか？

個人の場合、[当座貸越](/overdraft)限度額は、預金額を超えて引き出すことができる金額であり、マイナスの残高を残します（銀行からのローンの形で）。[当座貸越保護](/overdraft-protection)により、銀行は自動的にそのようなローンを組んで、小切手の返送や資金不足の通知を回避できます。

### De Minimusキャップとは何ですか？

自己評価を実施する負担を軽減するために、連邦政府の方針では、財政的に健全な機関が取締役会の決議を提出した場合、その資本措置の最大40％の日中の過剰ドラフトを被ることを認めています。これは、デミニミスキャップとして知られています。

###オーバードラフトキャップとは何ですか？

銀行の場合、超過ドラフトの上限は、連邦準備制度の口座を毎日超過する可能性のある最大額です。

