---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: オーバーナイトインデックススワップ
description: オーバーナイトインデックススワップとは、オーバーナイト貸付レートに基づくキャッシュフローが別の所定のキャッシュフローと交換されるヘッジ契約を指します。
---

# オーバーナイトインデックススワップ
##オーバーナイトインデックススワップとは何ですか？

インデックススワップとは、当事者が指定された日にカウンターパーティと所定のキャッシュフローを交換するヘッジ契約を指します。負債、株式、またはその他の価格指数は、このスワップの一方の合意された交換として使用されます。

オーバーナイトインデックススワップは、連邦資金やロンドン銀行間提供レート（LIBOR）レートなどのオーバーナイトレートインデックスを適用します。インデックススワップは、従来の固定レートスワップの特殊なグループであり、期間は3か月から1年以上に設定できます。

##オーバーナイトインデックススワップはどのように機能しますか？

[固定金利](/fixedinterestrate)に交換されることを伴う金利スワップを意味します。オーバーナイトインデックススワップは、[フェデラルファンド金利](/federalfundsrate)などのオーバーナイトレートインデックスをフローティングレッグの基礎となるレートとして使用しますが、固定レッグは両当事者が合意したレートに設定されます。スワップのオーバーナイトレート部分の利息は、[リセット日](/reset-date)に複合されて支払われ、固定レッグは各当事者に対するスワップの価値に計上されます。

フローティングレッグの[現在の値](/presentvalue)（PV）は、オーバーナイトレートを合成するか、特定の期間のレートの[幾何学的平均をとることによって決定されます。](/geometricmean)

オーバーナイトインデックススワップは、オーバーナイトインデックスが銀行間信用市場の優れた指標であり、従来の金利スプレッドよりもリスクが低いと考えられているため、金融機関の間で人気があります。

##オーバーナイトインデックススワップの計算方法

オーバーナイトインデックススワップを使用することによる銀行のドル利益の計算には、8つのステップが適用されます。

-最初のステップは、スワップが適用される期間のオーバーナイトレートを乗算します。スワップが金曜日に開始される場合、トランザクションは週末に決済されないため、スワップの期間は3日です。スワップが別の営業日に開始される場合、スワップの期間は1日です。たとえば、オーバーナイトレートが0.005％で、スワップが金曜日に入力された場合、実効レートは0.015％（0.005％x 3日）になります。それ以外の場合は0.005％になります。

-計算のステップ2は、実効オーバーナイトレートを360で除算します。業界慣行では、オーバーナイトスワップの計算では、1年間に365日ではなく360日を使用することが定められています。上記のレートを使用すると、ステップ2の計算は次のようになります。0.005％/ 360 = 1.3889 x 10^^-5^。

-ステップ3の場合、この結果に1.3889 x 10 ^ -5 ^ + 1=1.000013889を追加するだけです。

-ステップ4で、新しいレートにローンの元本の合計を掛けます。たとえば、オーバーナイトローンの[元本](/principal)が100万ドルの場合、結果の計算は1.000013889x $ 1,000,000 =$1,000,013.89になります。

-ステップ5は、上記の計算をローンの各日に適用し、元本は継続的に更新されます。これは、レートが変動する場合の複数日ローンに対して行われます。

-ステップ6と7は、2と3に似ています。オーバーナイトインデックススワップが使用するレートは、360で除算し、1に加算する必要があります。たとえば、このレートが0.0053％の場合、結果は0.0053％/ 360 + 1=1.00001472になります。

-ステップ8で、このレートをローンの日数の累乗に上げ、元本を掛けます：1.00001472 ^ 1 x $ 1,000,000 =$1,000,014.72。

-最後に、2つの合計を差し引いて、銀行がスワップの使用から得た利益を特定します：$ 1,000,014.72-$ 1,000,013.89 =$0.83。

##ハイライト

-スワップのオーバーナイトレート部分の利息は、リセット日に複合されて支払われ、固定レッグは各当事者に対するスワップの価値に計上されます。

-他の金利スワップと同様に、キャッシュフローの現在の価値を決定するために金利曲線を作成する必要があります。

-フローティングレッグの現在の値（PV）は、夜間のレートを合成するか、特定の期間のレートの幾何学的平均をとることによって決定されます。

