---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: 全体的な流動性比率
description: 全体的な流動性比率は、手元の資産で負債を支払う企業の能力の測定値です。
---

# 全体的な流動性比率
##全体的な流動性比率とは何ですか？

手持ちの[資産で未払いの](/asset)[負債](/liability)を支払う企業の能力の測定値です。全体の[流動性比率は、総資産をその総負債と](/liquidity)[条件付き準備金](/conditional-reserves)の差で割ることによって計算されます。この比率は、保険業界だけでなく、金融機関の分析でも使用されます。

##全体的な流動性比率の使用方法

規制当局は、全体的な流動性比率などの財務指標を使用して、保険会社、銀行、またはその他の企業が財務的に健全であり、その負債をカバーするのに十分な解決力があるかどうかを判断[し](/solvency)ます。金融会社や保険会社は、その活動によって生み出された現金を使って利益を得ています。たとえば、銀行は、顧客の預金から受け取った資金を使用して、[住宅ローン](/mortgage)やその他のローンを提供する場合があります。残された顧客預金の残高は、現金として保管することも、流動資産に投資することもできます。

保険会社は、保険契約者による保険料の支払いという形でお金を受け取り、保険会社は、保険契約を[引き受けることによって保証する補償範囲の利益に対して責任を負い](/underwriting)ます。ポリシーの期間に応じて、責任は数か月から数年までどこでも続く可能性があります。次の12か月以内に期限が到来する負債は、[現在の負債と見なされます](/currentliabilities)。

金融機関または保険会社がその負債をカバーするためにすぐに利用可能に保たなければならない金額は、規制当局によって決定されます。規制当局は[流動性比率](/liquidityratios)を調べて、会社が法的要件を遵守しているかどうかを判断します。全体的な流動性比率を計算する式は、[総資産/（総負債–条件付き準備金）]です。この計算では、条件付き準備金とは、財政的ストレスのあるときに予期しない費用をカバーするために保険会社が保有する雨の日の資金を指します。

##全体的な流動性比率を理解する

全体的な流動性比率が低いということは、運用管理、リスク管理、投資管理のいずれが不十分であっても、金融機関または保険会社が財政難に陥っていることを示している可能性があります。法的要件を遵守し、その負債をカバーするのに十分な資金を保証するために、ほとんどの貸し手と保険会社は、全体的な流動性比率を改善しようとします。

ただし、流動資産が会社の総資産に占める割合が高い場合は特に、全体的な流動性比率が高いことも必ずしも良いとは限りません。現在の資産の大部分は、会社が[資産](/returnonassets)の高い利益を得るのに十分な投資をしていない可能性があることを意味しますが、代わりに流動性のみに焦点を合わせている可能性があります。

##全体的な流動性比率とクイックレシオ対。現在の比率

その他の流動性指標には、[当座比率](/currentratio)[と](/quickratio)流動比率が含まれます。クイックレシオは、現金、短期投資、[国債](/government-bond)、[非関連](/unaffiliated-investments)[投資など、すぐに使用できる企業の資産を](/unaffiliated-investments)、現在の義務（今後12か月以内に支払われる短期債務）と比較します。流動比率は、会社の流動資産合計と現在の義務を比較します。当座比率は、在庫などの流動資産を考慮していないため、現在の比率よりも保守的です。これらの資産は、すぐに使用可能な現金に変換するのが困難です。

##ハイライト

-銀行などの金融機関のコンテキストでも使用される場合があります。

-全体的な流動性比率が低い場合は、金融機関または保険会社が財政難に陥っている可能性があります。

-保険業界では、全体的な流動性比率を使用して、保険会社が財政的に健全であり、負債をカバーするのに十分な溶媒を備えているかどうかを判断します。

-全体的な流動性比率を計算する式は次のとおりです。[総資産/（総負債–条件付き準備金）]。

-全体的な流動性比率は、現在の比率およびクイック比率と対比することができます。これらは両方とも、今後12か月以内に支払われる現在の義務により重点を置いています。

