---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: オーバートレーディング
description: オーバートレーディングとは、ブローカーまたは投資家による株式の過度の売買を指します。
---

# オーバートレーディング
##オーバートレーディングとは何ですか？

オーバートレーディングとは、ブローカーまたは個々のトレーダーによる株式の過剰な売買を指します。どちらもまったく異なる状況であり、非常に異なる意味合いを持っています。

##オーバートレーディングを理解する

個々のトレーダーは、自分で働いているか、金融会社のトレーディングデスクで働いているかにかかわらず、どの程度のリスクを取ることができるか（自分が行うのに適切な取引の数を含む）についてのルールを持っています。彼らがこの限界に達したら、取引を続けることは不健全にそうすることです。このような行動は、トレーダーにとっても会社にとっても悪いことかもしれませんが、外部のエンティティによって規制されることはありません。

しかし、ブローカーは、純粋に手数料を発生させるために投資家に代わって株式を過度に売買する場合、オーバートレードします。チャー[ニング](/churning)とも呼ばれるオーバートレーディングは、証券法で禁止されている慣行です。投資家は、取引の頻度が投資目的に対して逆効果になり、長期にわたって観察可能な結果が得られずに手数料コストが一貫して高くなると、ブローカーが過剰取引していることを観察できます。

過剰取引はさまざまな理由で発生する可能性がありますが、それらはすべて同じ結果になります。つまり、ブローカー手数料の増加を犠牲にして投資のパフォーマンスが低下します。この慣行が発生することが知られている理由の1つは、ブローカーが会社の投資銀行部門によって引き受けられた新たに発行された[証券を置くように圧力をかけられたときに起こります。](/security)

たとえば、各ブローカーは、顧客に新しいセキュリティの特定の割り当てを確保できる場合、10％のボーナスを受け取る可能性があります。そのようなインセンティブは、投資家の最善の利益を念頭に置いていない可能性があります。投資家は、すべての取引に手数料を請求するのではなく、[ラップ口座（定額で管理される一種の口座](/wrapaccount)）を通じて、過剰取引（または解約）から身を守ることができます。

個々のトレーダーは通常、長い損失の連続で大きな損失またはいくつかの小さな損失を被った後、オーバートレードします。資本を取り戻すため、または一連の取引を失った後に市場で「復讐」を求めるために、彼らは通常、取引の規模と頻度を増やすことによって、可能な限り利益を補うために一生懸命努力するかもしれません。この方法ではトレーダーのパフォーマンスが低下することがよくありますが、SECはこの種の動作を規制していません。これは、トレーダー自身のアカウントで行われているためです。

[証券取引委員会（SEC）は、オーバートレーディング（チャーン）を、ブローカーが手数料を増やすために管理している顧客のアカウントで](/sec)の過度の売買と定義しています。オーバートレードを行うブローカーは、操作的および欺瞞的な行為を規定するSECRule15c1-7に違反している可能性があります。

[金融業界規制当局](/finra)（FINRA）は、規則2111に基づく過剰取引を管理し、[ニューヨーク証券取引所](/nyse)（NYSE）は、規則408（c）に基づく慣行を禁止しています。解約の犠牲者であると信じている投資家は、SECまたはFINRAのいずれかに苦情を申し立てることができます。

##投資家間の過剰取引の種類

自分のアカウントでの過剰取引は、自主規制によってのみ削減できます。以下は、投資家が従事する可能性のあるオーバートレーディングのいくつかの一般的な形式であり、それぞれについて情報を入手し始めると、より良い自己認識につながる可能性があります。

-**任意のオーバートレーディング：**任意のトレーダーは、柔軟なポジションサイズと[レバレッジ](/leverage)を使用し、サイズを変更するためのルールを確立しません。このような柔軟性には利点がありますが、多くの場合、それはトレーダーの失敗であることがわかります。

-**技術的過剰取引：**技術的指標に不慣れなトレーダーは、事前に決定された取引を行うための正当化としてそれらを使用することがよくあります。彼らはすでにどのポジションを取るかを決定し、次に彼らの決定を裏付ける指標を探し、彼らがより快適に感じることを可能にします。次に、ルールを作成し、より多くの指標を学び、システムを考案します。この振る舞いは[確証バイアス](/confirmation-bias)として分類され、通常、時間の経過とともに全身的な損失につながります。

-**ショットガンの過剰取引：**アクションを切望するトレーダーは、「ショットガンブラスト」アプローチを開発し、良いと思うものすべてを購入することがよくあります。ショットガンの過剰取引の明らかな兆候は、複数の小さなポジションが同時に開いていることであり、トレーダーはそのいずれにも特定の計画を持っていません。しかし、取引履歴を確認し、その時点で特定の取引が行われた理由を尋ねることで、さらに確実な診断を行うことができます。ショットガンのトレーダーは、その質問に対する具体的な答えを提供するのに苦労します。

##過剰取引の防止

トレーダーが過剰取引を防ぐために取ることができるいくつかのステップがあります：

-**自己認識を行使する：**過剰取引の可能性があることを認識している投資家は、それが発生しないように対策を講じることができます。取引活動を頻繁に評価すると、[投資家が過剰取引している](/investor)可能性があることを示唆するパターンが明らかになる可能性があります。たとえば、毎月の取引数の漸進的な増加は、問題の明らかな兆候である可能性があります。

-**休憩：**過剰取引は、投資家が取引をしなければならないかのように感じることによって引き起こされる可能性があります。これにより、多くの場合、最適とは言えない取引が行われ、損失が発生します。取引を休むことで、投資家は取引戦略を再評価し、全体的な投資目標に適合していることを確認できます。

-**ルールの作成：**取引を開始するためのルールを追加すると、投資家が取引計画から逸脱した注文を行うのを防ぐことができます。ルールは、技術的分析または[基本的分析](/fundamentalanalysis)、あるいはその両方の組み合わせを使用して作成できます。たとえば、投資家は、50日間の移動平均が最近200日間の移動平均を超え、株式が3％を超える利回りを支払った場合にのみ、取引を許可するルールを導入する場合があります。

-**リスク管理に専念する：**厳格なポジションサイズ管理を行うトレーダーは、取引されるシステムや時間枠に関係なく、そうでないトレーダーよりもパフォーマンスが優れている傾向があります。個々の取引のリスクを管理することはまた、大きなドローダウンの可能性を拡散させ、そのような状況から生じる心理的な落とし穴を減らします。

##ハイライト

-個々のプロのトレーダーもオーバートレードする可能性がありますが、このタイプの活動はSECによって規制されていません。

-個人は、自己認識やリスク管理などのベストプラクティスに従うことで、過剰取引のリスクを大幅に減らすことができます。

-ブローカーが手数料を発生させるためにクライアントアカウントを過度に取引する場合、オーバートレーディングは禁止されています。

