---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 過剰反応
description: 過剰反応は、貪欲または恐れのいずれかによって導かれるセキュリティに関するニュースへの感情的な反応であり、それにより、セキュリティは買われ過ぎまたは売られ過ぎになります。
---

# 過剰反応
##過剰反応とは何ですか？

過剰反応は、新しい情報に対する極端な感情的な反応です。金融や投資では、それは株式やその他の投資などの証券に対する感情的な反応であり[、](/security)貪欲または恐れのいずれかによって導かれます。ニュースに過剰に反応する投資家は、証券が[本来の価値](/intrinsicvalue)に戻るまで、証券が買われ過ぎまたは売られ過ぎになる原因となります。

##過剰反応を理解する

投資家は必ずしも合理的ではありません。[効率的な](/efficientmarkethypothesis)[市場仮説が想定して](/efficientmarkethypothesis)いるように、すべての公に知られている情報を完全かつ即座に価格設定する代わりに、それらはしばしば認知的および感情的なバイアスの影響を受けます。

行動ファイナンスで最も影響力のある仕事のいくつかは、新しい情報に対する価格の最初の過小反応とその後の過大反応に関係しています。現在、多くのファンドは、特に小型株などの効率の低い市場で、ポートフォリオのこれらのバイアスを活用するために行動ファイナンス戦略を使用しています。

過剰反応を利用しようとするファンドは、悪い収益のニュースによって株式が落ち込んでいるが、ニュースが一時的なものである可能性が高い企業を探します。低価格株、別名[バリュー株](/valuestock)は、そのような株の例です。

過剰反応とは対照的に、新しい情報に対する過小反応は永続的である可能性が高くなります。過小反応は、古い情報への人々の愛着を表す用語である[アンカー](/anchoring)によって引き起こされることがよくあります。これは、投資家が保持する世界（ハーメノイティックとも呼ばれる）を一貫して説明するためにその情報が重要である場合に特に強くなります。 「レンガとモルタルの小売店は死んでいる」などの固定アイデアは、投資家が過小評価されている株式を見落とし、利益を上げる機会を逃す原因となる可能性があります。

##過剰反応の例

[チューリップマニアから](/tulipmania)2017年の暗号通貨の急上昇まで、すべての資産バブルは過剰反応の例です。

資産[バブル](/bubble)は、資産の価格の上昇が、資産が提供する基本的なリターンではなく、主要なリターン源として投資家を引き付け始めたときに形成されます。株式の場合、「基本的な」利益は会社の成長であり、おそらく株式によって提供される[配当です。](/dividend)

1600年代のチューリップ球根の「根本的な復活」は、それが生み出した花の美しさであり、定量化するのは難しい結果でした。投資家は球根の望ましさを測定する良い方法を持っていなかったので、価格がその測定基準として使用され、球根の価格は常に上昇していたため、球根は本質的に価値があるという根拠のない信念を生み出しました。投資。

[上向き](/upside)への過剰反応は保持され、その時点でセキュリティの価値が低下し始め、下向きへの過剰反応を生み出します。 1990年代後半から2000年代初頭にかけての[ドットコムバブル](/dotcom-bubble)の場合、市場の調整により多くの不採算事業が停止しましたが、優良株の価値もバーゲンレベルにまで低下しました。

Amazon.com Inc.ドットコムバブルが12月に106.70ドルで破裂する前にピークに達しました。 1999年10月、2001年9月に5.97ドルの安値に下がる前に、94％の損失。 2020年のAmazonの平均株価は2,680.86ドルでした。

##ハイライト

-効率的な市場仮説は過剰反応の発生を排除しますが、行動ファイナンスはそれらが発生することを予測し、賢明な投資家はそれらを利用することができます。

-バブルとクラッシュは、それぞれ上向きと下向きへの過剰反応の例です。

-金融市場での過剰反応とは、ファンダメンタルズではなく心理的な理由で証券が過度に買われ過ぎたり売られ過ぎたりすることです。

