---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: オーバーナイトポジション
description: オーバーナイトポジションとは、通常の取引日の終わりまでに清算されておらず、通貨市場で非常に一般的なオープントレードを指します。
---

# オーバーナイトポジション
##オーバーナイトポジションとは何ですか？

とは、通常の取引日の終わりまでにクローズまたは清算されていない[オープントレードを](/open-position)指します。

夜間のポジションはデイトレーダーによって保持されることはあまりありませんが、[外国為替](/foreign-exchange-markets)および[先物](/futuresmarket)市場では非常に一般的です。長期投資家は当然、継続的に夜間のポジションを保持します。

##オーバーナイトポジションを理解する

簡単に言えば、オーバーナイトポジションは、取引日の終わりまでにクローズされない取引ポジションです。これらの取引は、翌日の取引のために一晩開催されます。夜間のポジションは、通常の取引が終了した後に発生する不利な動きからのリスクにトレーダーをさらします。このリスクは、取引される市場に応じて、さまざまな程度で軽減できます。たとえば、通貨市場（[スポット市場）では、](/spotmarket)[ストップロス注文](/stop-lossorder)や[指値注文](/limitorder)などの任意の[条件付き注文](/contingentorder)をオープンポジションにアタッチできます。

[外国為替](/forex)取引日の終わりである午後5時（EST）の時点で外国人トレーダーが所有するすべてのオープンなロングポジションとショートポジションを表します。夜間取引とは、取引所の閉鎖後、取引所の開設前に行われる取引を指します。一晩の取引時間は、投資家が取引しようとしている取引所の種類によって異なります。

>代替市場には、外国為替取引や[暗号通貨が含まれる場合があります](/cryptocurrency)。各市場には、市場外の時間帯に取引を行う際に投資家が考慮しなければならない夜間取引の基準があります。

>>

##特別な考慮事項

一晩のポジションを保持することには利点と欠点があります。外国為替市場では、技術的には午後5時ESTが取引日の終わりと見なされますが、今日では、テクノロジーの出現とこの分野のグローバルな性質により、この市場は24時間年中無休で営業しています。新しい取引日は午後5時以降に開始されるため、ESTの午後4時59分までに開店し、午後5時1分までに閉店したポジションは引き続き夜間のポジションと見なされます。北米、オーストラリア、アジア、およびヨーロッパの市場での取引所間の取引時間の重複により、トレーダーはいつでも[ブローカーディーラーを介して外国為替取引を実行することができます。](/broker-dealer)

この便利さには、[ロールオーバー金利と呼ばれるコストがかかり](/rollover-rate)ます。オーバーナイトポジションのこのレートは、クレジットまたはデビットとして取引アカウントに影響します。外国為替では、ロールオーバーとは、取引日の終わりにポジションが決済されずに延長されることを意味します。ほとんどの外国為替取引は、終了または決済されるまで毎日ロールオーバーします。ロールオーバーは、 [spot-next](/spot-next)または[tom-next](/tomorrownext)トランザクションのいずれかを使用して実行されます。[トレーダーが月曜日の午後4時59分（東部標準時）にポジションを入力し、同じ月曜日の午後5時3分（東部標準時）にポジションをクローズした](/trader)場合でも、ポジションは午後5時（東部標準時）を過ぎて保持されているため、これはオーバーナイトポジションと見なされます。そして、ロールオーバーの利息の対象となります。

##一晩のポジションを維持するかどうかの決定

一晩のポジションを維持するかどうかの決定には、通常、多くの要因が関係します。外国人トレーダーは通常、夜間のポジションを維持することを決定する際に、[リスク](/risk)、資本コスト、[レバレッジの](/leverage)変更、および戦略を考慮に入れます。一晩のポジションを維持することの全体的な目標は、一晩それを保持することによって、または負けた日中の取引の損失を最小限に抑えることによって、取引の利益を増やすことを試みることです。

一部の株式投資家は、一晩のポジションを維持することが有益な戦略であると信じていますが、他の投資家は、終値の直前に株式を売買することがより有益な動きであると考えています。夜通しのポジションを維持することを信じる人は、しばしば彼らのポジションを一晩保持し、それから朝にできるだけオープニングベルの近くでそれらを売るか、または交換します。早期に取引することにより、株式とトレーダーは新鮮であり、前日の市場の潜在的なマイナス面はアカウントをクリアしました。

>[デイトレーダーは、](/daytrader)一晩で[オープンポジション](/open-position)を保持しないように、取引日の終了前にすべての取引を閉じることがよくあります。

>>

夜間のポジションが日中の損失を利益に変えることはまれであり、さらに、夜間にオープンポジションを維持することにはリスクがあります。主に、市場は一夜にして劇的に変化する可能性があり、壊滅的なニュースや市場に影響を与える可能性のあるその他のイベントが発生します。このリスクは、多くの投資家が厳格な日中の取引のみの方針を持っている理由です。また、借入コストの検討が決定に影響を与える可能性があります。技術的には、オーバーナイトポジションでは、ポジションを維持するためにブローカーのレバレッジが必要です。

ほとんどの企業は、すべての投資家が同時に情報を受け取ることができるように、市場が閉鎖されたときに財務結果を報告します。彼らは通常、取引日の真ん中ではなく、営業時間後に重要な発表を行います。これは、時には劇的に、夜間のポジションに影響を与える可能性があるためです。

##ハイライト

-夜間のポジションは、市場が閉鎖されている間にニュースやイベントが中断するリスクにさらされ、次のオープン時にギャップの動きにつながる可能性があります。

-オーバーナイトポジションとは、取引日の終わりまでにクローズされていないポジションです。

-FX SPOT市場では、オーバーナイトポジションは、クライアントのアカウントから借方または貸方に記入されるロールオーバー利息の対象となります。

-デイトレーダーは通常、夜間のポジションを保持することを避けようとします。

