---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: 過度の伸展
description: 超過延長とは、借り手が快適に返済できる額よりも大きいローンまたはクレジットの延長を指します。
---

# 過度の伸展
##オーバーエクステンションとは何ですか？

が処理および返済できるよりも多くの[負債を抱え](/debt)ている金融の状況を指します。負債を返済するために[純収入](/netincome)の3分の1以上を使用しなければならない消費者は、一般に過剰に拡張されていると見なされます。彼らは彼らの借金を単一のローンに統合する必要があるかもしれません。過度に拡張された消費者または企業により多くのクレジットを付与することは、貸し手にとって大きなリスクとなる可能性があります。過度に拡張されることは、トレーダーまたは投資家の株式口座における過度の[レバレッジと、それらの証券の購入力も表します。](/leverage)

##過伸展を理解する

過度に拡張されることは、[財務においていくつかの異なることを意味する可能性があり](/finance)ます。上記のように、これは、個人または企業が返済できる額よりも多くの債務を抱えている場合の個人または企業の財務状況を説明するために最も一般的に使用されます。借金を返済するために稼いだお金の少なくとも3分の1を使用する事業体は、過剰に拡張されたと見なされます。たとえば、年間3万ドルを稼ぎ、[借金を返済](/debt-load)するために1万ドルを支払う人は、過度に拡張されています。同じ原則は、[収入](/income)よりも負債が多い企業にも当てはまります。

クレジット、債務、および超過拡張は、財務的にモデル化するのが難しいです。それらは[雪玉効果をもたらす可能性があり、条件が互いに重なり合うため、従来の線形モデルは、](/snowball)[信用リスク](/creditrisk)の非線形で指数関数的な性質を考慮していません。多くの場合、マーフィーの法則が個人または企業に反するため、強力な信用発行者または借り手が急速に悪化して弱い信用に陥る可能性があります。

多くの場合、消費者は自分たちの財政を管理するために追加の負債に頼らなければならないかもしれません。これは多くの場合、[借金の整理によってもたらされます。これには、より大きな](/debtconsolidation)[ローン](/loan)を引き受けることによって個々の借金を返済することが含まれます。そうすることで、借り手は、多くの小さな支払いではなく、1つの大きな支払いしか受けられなくなります。ただし、企業は、より多くの負債を引き受けるのではなく、新しい[株式](/equity)を発行するなど、[資本](/capital)を調達するための新しい方法を見つける必要があるかもしれません。

先に述べたように、過剰拡張は、トレーダーと投資家のアカウントエクイティと購買力における過剰なレバレッジを表すためにも使用されます。この種の過度のエクステンションは、ベア[市場での損失を大幅に増幅し](/bearmarket)、トレーダーに急な[マージンコールに対応することを余儀なくさせる可能性があり](/margincall)[ます](/bearmarket)。これができないと、証券が強制的に[清算され](/liquidation)、アカウントが凍結される可能性があります。

>過度に拡張されることには、通常、住宅ローンの債務は含まれません。

>>

##特別な考慮事項

オーバーエクステンションの考え方は、借り手の財務特性によって異なります。裕福な個人や現金が豊富な企業は、自分自身を過度に拡大することなく、弱い借り手よりも比例して多くの債務を引き受けることができます。

過度に拡張されることは、企業の経営陣の制御の及ばない可能性があります。たとえば、[不況などの急激な景気後退の際に](/recession)は、企業の財政状態が大幅に悪化し、企業の管理が及ばなくなる可能性があります。厳しい経済状況の中で、かつては健全だったビジネスが、状況が好転しなくなったために過度に拡大することは珍しくありません。

、堅調な経済情勢の中でも[セクター](/sector)全体に発生する可能性があります。たとえば、従来[の実店舗の小売業者は](/brickandmortar)、経済の多くのセグメントで記録的な成長を遂げているにもかかわらず、オンラインおよび[電子商取引の競争に適応するのに苦労してきました。](/ecommerce)

##ハイライト

-過剰な拡張とは、個人または企業が処理および返済できるよりも多くの債務を抱えている状況を指します。

-消費者と企業は、収入の少なくとも3分の1を借金の返済に使用すると、一般的に過剰に拡大します。

-消費者は負債を統合することができ、企業は資本を調達して自分たちが過度に拡大するのを防ぐことができます。

-過度に拡張されることは、トレーダーまたは投資家の株式口座における過度のレバレッジと、それらの証券の購入力も表します。

-過度に拡張された人により多くのクレジットを付与することは、貸し手にとってリスクを伴う可能性があります。

