---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 海外民間投資法人（OPIC）
description: 海外民間投資公社（OPIC）は、海外への投資を検討している企業を支援する米国政府機関でした。
---

# 海外民間投資法人（OPIC）
##海外民間投資公社（OPIC）とは？

海外民間投資会社（OPIC）は、米国の開発金融機関でした。この政府機関は、海外への投資を希望する民間企業を支援しました。 OPICは、新興市場での開発を奨励しながら、企業が[リスクを分析および管理する](/riskmanagement)のを支援することにより、海外の民間投資セクターを通じて新興市場での開発を奨励しました。これは、政府機関が国の外交政策と国家安全保障の目標を前進させるのに役立ちました。

OPICは、米国国際開発庁（USAID）の開発信用機関と統合され、2019年に米国国際開発金融公社を設立しました[。](/consolidation)

##海外民間投資法人（OPIC）を理解する

海外民間投資会社は、1971年に当時のリチャード・ニクソン大統領の下で米国政府機関として設立されました。これは、国で唯一の開発金融機関（DFI）であり、ワシントンに拠点を置いていました。DCDFIは、[民間部門](/private-sector)のプロジェクトに投資し、国益を促進する政府所有の組織です。

国のDFIとして、OPICは海外での民間部門の投資を支援しました。 OPICが支援するプロジェクトは強化され、米国の外交政策に沿ったものになりました。彼らは、特に紛争の多い地域で、[自由市場の理想](/freemarket)とともに、経済的および政治的安定を促進しました。

その当初の[ポートフォリオに](/portfolio)は、84億ドル相当の政治的リスク[保険と1億6900万ドルの](/insurance)[ローン](/loan)保証が含まれていました。そのポートフォリオは200億ドル以上に拡大し、160を超えるさまざまな発展途上国に手を差し伸べました。直接の貸付と保証は、[商業的資金調達](/commercial-loan)に容易にアクセスできないサービスの行き届いていない地域で、最大20年間、数百万ドルから3億5000万ドルの範囲でした。

資金は、市場ベースの料金を請求する健全なビジネスモデルを持つ企業にのみ提供されました。これにより、代理店は[納税者の](/taxpayer)[支援](/taxpayer)を必要とせずに運営することができました。エージェンシーは、それが実際にアメリカの納税者のためにお金を生み出し、2006年から2016年の間に国の[赤字](/deficit)を減らすために37億ドルも貢献したと報告しました。

> OPICの運用法によると、OPICが米国で失業を引き起こさないように支援できるプロジェクト。

>>

##特別な考慮事項

前述のように、OPICはUSAIDの開発信用機関と統合され、2019年に米国国際開発金融公社（DFC）を設立しました。[合併](/merger)は、開発につながる投資のより良い利用法が10月に可決された後に実現しました。 2018年5月5日。新しい事業体は、発展途上経済へ[の民間資本の分配を支援するために、より新しくより多くの金融商品の使用を許可します。](/capital)

前任者と同様に、DFCは、民間部門が[新興市場経済の発展を支援するため、米国の外交政策と国家安全保障の利益を促進することを目指しています](/emergingmarketeconomy)。これは、政治リスク保険と[債務融資を通じて達成されます。これ](/debtfinancing)は、直接融資と最大25年間の最大10億ドルの保証で構成されます。また、以下を提供します。

[株式](/equity)投資と投資基金のサポート

-[フィージビリティスタディ](/feasibility-study)

- 技術サポート

[インフラストラクチャ](/infrastructure)、テクノロジーなど、いくつかのセクターへの民間セクターの投資を可能にします。企業は特定の基準を満たし、特定の[業界で確立された歴史を持っている必要があり](/industry)ます。

##ハイライト

-この機関は、2019年に米国国際開発庁の開発信用機関と合併し、米国国際開発金融公社を設立しました。

-代理店は、健全な事業計画を持つ企業にリスク保険とローン保証の両方を提供しました。

-海外民間投資公社は米国の開発金融機関でした。

-それは、海外、特に新興市場における民間部門の投資を通じて、新興市場の発展を促した。

-OPICは、米国の外交政策を強化し、それに沿ったプロジェクトを支援し、国の国家安全保障上の利益を促進しました。

