---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 所有者-居住者
description: 所有者-居住者は、そのプロパティの所有権も保持しているプロパティの居住者です。
---

# 所有者-居住者
##所有者-占有者とは何ですか？

[権](/title)を保持する物件の居住者です。対照的に、不在地主は所有権を所有しますが、そこには住んでいません。不在地主は、不在地主の一種です。

##所有者と居住者の仕組み

[住宅ローン](/mortgage)や[借り換え](/refinance)を申請するとき、貸し手は借り手が持ち家になるのか、不在の所有者になるのかを知る必要があります。一部の種類のローンは、所有者のみが利用でき、投資家は利用できない場合があります。申請書には通常、「借り手が主たる住居として物件を占有することを意図している」、または借り手が所有者となる場合はそのバリエーションが記載されます。一般的に、持ち家となる物件の場合、所有者は閉鎖から60日以内に住居に引っ越し、少なくとも1年間そこに住む必要があります。

>持ち家は物件を所有し、同じ物件に住んでいますが、不在の所有者は所有物件に住んでいません。

>>

トラストの名前で、休暇またはセカンドホームとして、またはパートタイムの家として、または子供や親戚のために不動産を購入する場合、購入者は所有者-居住者としての資格がありません。

住宅所有者は通常、少なくとも12か月間住んでいる所有者が居住する家から引っ越す場合、貸し手に通知する必要はありません。ローンを申請して受け取るときの意図は重要です。買い手が貸し手に、家を借りるつもりであると知っている間に家に住むことを計画していると言った場合、それは[占有詐欺と見なされ](/occupancyfraud)ます。

##特別な考慮事項

貸し手は、不動産を改築して販売または賃貸するのではなく、不動産に住むことを意図している買い手に特別なプログラムを提供する場合があります。証拠として、そのような購入者は、持ち家-居住者証明書に署名する必要があります。 HUD-9548Dとも呼ばれる所有者-居住者認定フォームは、米国[住宅都市開発局（HUD）の](/us-department-housing-urban-development-hud)Webサイトにあります。物件の購入者と不動産業者が署名し、販売契約を提出する必要があります。財産に関する虚偽の持ち家証明書の提出は、最高250,000ドルの多額の罰金または最高2年の懲役のリスクがあります。

住宅に住むつもりであるが、ローン開始日から12か月以内に退去する必要がある借り手のための貸付ガイドラインにはある程度の柔軟性があります。ローン文書は、一部のプログラムの最低居住期間を指定する場合があります。たとえば、HUDは、消防士、法執行機関、教師、緊急時対応要員にHUD所有の住宅を50％割引で提供しています。グッドネイバーネクストドアプログラムは、これらの専門家が活性化分野に移動することを奨励しています。 HUD割引は、3年間の持ち家要件に関連しています。期間が終了する前に退去する借り手は、受け取った割引の比例配分された部分をHUDに支払う義務があります。

##所有者が占有する投資不動産の長所と短所

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##結論

所有者が占有するユニットは、潜在的な投資家に大幅な節約をもたらし、住む家を購入する場合よりも低い収入で不動産のはしごを登ることができます。あなた自身の住宅費を相殺する賃貸収入の可能性は魅力的ですが、あなたの潜在的なテナントと一緒に暮らすことの重大な欠点を忘れないでください。ルームメイトの家主となる契約に署名する前に、自分が何に取り組んでいるのかを確認してください。

##ハイライト

-所有者-居住者は、彼らが住んでいる不動産を所有する居住者です。

-米国住宅都市開発省（HUD）は、持ち家を計画している人のために、少なくとも3年間不動産に住むファーストレスポンダーに割引を提供するGood Neighbor NextDoorProgramなどの特別プログラムを提供しています。年。

-持ち家と見なされるためには、居住者は通常、閉鎖から60日以内に家に引っ越し、少なくとも1年間そこに住む必要があります。

-一部のローンは、所有者のみが利用でき、欠席者の所有者や投資家は利用できません。

＃＃よくある質問

###付属住宅ユニット（ADU）のある家は持ち家ですか？

はい。あなたが所有者として、メインの家または[付属の住居ユニット（ADU）のいずれかに住んでいる場合、ADUの](/accessory-dwelling-unit-adu)ある家は所有者が居住していると見なされます。

### 2番目の住宅所有者は占有されていますか？

番号。セカンドホームは、所有者が居住しているとは見なされません。所有者が後で2番目の家を主たる住居にすることを決定した場合、その時点で主たる住居として借り換えることができる可能性があります。

###デュプレックスは持ち家としてカウントされますか？

デュプレックスの一部に主たる住居として住むつもりである限り、デュプレックスは所有者が所有する資産としてカウントされます。

