---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,Automated Investing,FinTech
title: パッケージ取引
description: パッケージ取引により、トレーダーは複数の資産の特定の価格または満期までの時間を確保できます。
---

# パッケージ取引
##パッケージディールとは何ですか？

パッケージ取引は、同時に完了する必要がある、またはまったく完了しない必要がある多数の小さな交換またはトランザクション項目を含む注文またはトランザクションです。パッケージ取引により、トレーダーは複数の資産の特定の価格または満期までの時間を確保できます。

パッケージ取引は、複数の従業員を同時に雇用すること、またはまったく雇用しないことを指す場合もあります。これは、誰かが同じ会社の配偶者またはパートナーと一緒に新しい仕事に異動する場合に発生する可能性があります。または、スタートアップやベンチャーがより大きな現職者に買収されたときに発生する可能性があります。このような場合、すべての従業員を雇用する必要があります。そうでない場合、取引は無効になります。

##パッケージ取引の仕組み

パッケージ取引は、投資戦略を適切に実行する上でトレーダーにとって最良の選択かもしれません。たとえば、投資家が1つの株を購入し、別の株を売るという[ロングショート戦略を開始したいとします。](/long-shortequity)この注文をパッケージ取引で行うと、いずれかの株がすぐに購入または販売できない場合に投資家を保護できます。投資家は、2番目のトランザクションを完了するために必要な期間だけ長いまたは短いエクスポージャーを望まない場合があります。

パッケージ取引であるため、取引のすべての仕様が実行されない場合、取引は発生しません。特別な状況を見て、パッケージとしてのみ取引を行いたいトレーダーは、取引が100％期待どおりに実行されることを確認できます。マルチレッグ取引で条件を設定することは、[指値注文を使用する患者トレーダーにとって非常に理にかなってい](/limitorder)ます。これにより、追跡するのではなく、取引（価格）が彼らにもたらされます。

[先物取引](/futures)や[オプション](/option)スプレッド取引でよく見られます。

>>

>>

>>

>>

金融取引以外のパッケージ取引は、複数の利益を構成する複数の関連アイテムまたはオファーを含むプロジェクトまたは契約を指す場合もあります。たとえば、旅行に行く人は、飛行機のチケット、ホテルの予約、レンタカーを個別に必要とする場合があります。これらはすべて1,500ドルの費用がかかります。パッケージ取引では、1,000ドルですべてのアイテムをまとめることができる場合があります。

##パッケージ取引の例

パッケージ取引契約は、地域経済に利益をもたらす大規模な建設プロジェクトへの潜在的な投資家を引き付けるためにも使用できます。たとえば、レバノンの投資開発局（IDAL）は、投資家のインセンティブを伴うパッケージ取引契約を提供しています。それらは、投資プロジェクトの潜在的な設備投資、創出された雇用の数、およびプロジェクトのセクタータイプに基づいて投資インセンティブを提供します。

IDALのパッケージ取引契約では、投資家は次のようなインセンティブを約束されています。

-最長10年間の法人所得税、最長10年間のプロジェクト[配当](/dividend)税、および土地登記料の完全免税。

-作業、居住、建設許可料を最大50％削減。

-遅滞なく労働許可を確保する

パッケージ取引のもう1つの例は、TechCrunchが報告したように、UberTechnologiesに投資するというソフトバンクの2017年の合意でした。金融ニュースサイトは、Dragoneer Investment Groupを含む投資家がUberの株式を最大90億ドル購入し、最終的に会社の14％を所有すると報じました。 TechCrunchは、その時点で、株式はより低い未決定の評価で売却されると述べた。

「これはパッケージ取引であり、Uberへの10億ドルの投資は、公開買付けが完了することを条件としている」とTechCrunchは報じた。

##ハイライト

-パッケージ取引とは、すべて同時に実行する必要のある複数の取引またはトランザクションを指します。

-パッケージ取引には通常、一緒に実行する必要のある複数のレッグを持つオプションスプレッド注文が含まれます。

-パッケージ取引が機能するには、パッケージ内の取引のすべての仕様を実行する必要があります。それ以外の場合は、取引されません。

-雇用のパッケージ取引は、複数の従業員がチームまたはユニットとして参加する場合、またはいずれも新会社に参加しない場合に発生します。

