---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: パックマン
description: パックマンは敵対的な乗っ取り防衛戦術であり、ターゲット企業がそれに入札した企業の支配権を獲得しようとします。
---

# パックマン
##パックマンとは何ですか？

パックマンは、[ターゲット企業](/targetfirm)が大量の株式を購入することで入札した企業の支配権を獲得しようとする、リスクの高い[敵対的買収](/hostiletakeover)防衛戦術です。この報復措置は、将来の購入者を思いとどまらせることを目的としています。

パックマンディフェンスは、1980年に日本で始まった人気のビデオゲームにちなんで名付けられました。ゲームでは、プレーヤーはそれを追いかけ、排除しようとするいくつかの幽霊を持っています。迷路の中の小さな白い円をすべて食べる以外の目的は、これらの同じ攻撃的で断固とした捕食者を打ち返し、食い物にすることです。これは、パワーペレットと呼ばれる点滅するドットを消費した後にのみ可能になった偉業です。

##パックマンを理解する

通常の商慣習では、他の会社を買収したい会社は、その対象会社[の取締役会](/boardofdirectors)（B of D）に友好的なアプローチを取ります。その選択肢を検討した後、ターゲットは敬意を表して辞退し、利害関係者を立ち去らせる可能性があります。

ただし、購入予定者が諦めないことを決定する場合もあります。代わりに、経営陣に取って代わり、[買収](/acquisition)が承認される可能性がある十分なサポートを強化するために、かかとを掘り下げて会社の[株主](/shareholder)に直接行くことを選択できます。

買収の進展が敵対的になった場合、対象会社の取締役会は、将来の購入者の生活を困難にするために自由に使えるいくつかのツールを持っています。それらには、[毒薬](/poisonpill)防御の採用、千鳥板構造の設置、[白い騎士の捜索](/whiteknight)、またはパックマンルートの採用が含まれます。

後者のオプションでは、アクワイアラーの入札を表にして、アクワイアラーのテーブルをめくります。対象企業は諦めるのではなく積極的になり、買収企業の株式を買い戻し、そのような行動が望まない捕食者を追い払うことを期待して株式を購入します。

##パックマンへの批判

パックマンは最も危険な[買収防止策の1つであり、](/anti-takeovermeasure)通常は最後の手段と見なされています。このような防御を開始するために必要な資金はかなりの額になる可能性があり、会社の地位を固めるために使用できるリソースを奪い、株主を今後数年間損失と[配当の減少に苦しめることになります。](/dividend)

ターゲットがこの道を追求するための重要な戦場を持っていない場合[、](/warchest)必要な資金を調達するためにターゲットが自身の[資産を売却することを余儀なくされる可能性があります。](/asset)オフロードされた資産が会社の中核である場合、継続的な運用が損害を受けると想定するのは合理的です。

>ウォーチェストは買収に使用することを目的としていますが、防御戦術に実装することもできます。これらは通常、短期投資、銀行預金、現金、財務省の請求書など、すばやくアクセスできる流動性のある資産で構成されています。

>>

あるいは、ターゲットは債務を引き受けることによってその防衛のために資本を調達することを選ぶかもしれません。レバレッジを追加すると、[支払利息が増加](/interestexpense)し、会社の[バランスシートが過度に拡大する可能](/balancesheet)性があり、予期しない市場ショックに対してより脆弱になります。

パックマンディフェンスのもう1つの大きな落とし穴は、時間です。これらの対策を調整すると、経営陣の注意が日常業務から離れ、他の重要な問題が無視される可能性があります。

##実世界の例

パックマンの防御に関連する危険性により、多くの企業がこの道を模索することを思いとどまらせています。それでも、そのような抜本的な行動を追求するのに十分勇敢で必死な人々は、そのようなアプローチが報われた少数の事例から心を奪うことができます。

パックマンディフェンスは1982年に最初に成功裏に採用されました。マーティンマリエッタの株の[管理量を蓄積したベンディックスコーポレーション。](/controllinginterest)狙っていた会社を引き継ぐ態勢が整っていた。

しかし、マーティンマリエッタは、化学、セメント、アルミニウムの各部門を売却し、買収に対抗するために10億ドル以上を借りることで報復するという、他のアイデアを持っていました。マリエッタはかなりの量のベンディックス株を購入しましたが、このプロセスによって両社は財政的に損害を受けました。

マリエッタはパックマン防衛の実施を目指していましたが、最終的にはAllied Corp.ホワイトナイトの防御戦略と見なされているBendixを買収しました。

1988年、American Brandsは成功したパックマンディフェンスを立ち上げ、27億ドルで買収を試みていたE-IIHoldingsInc.を買収しました。 American Brandsは、既存[の与信枠（LOC）と](/lineofcredit)[コマーシャルペーパー](/commercialpaper)の私募を通じて合併の資金を調達しました。

さらに別の例は、自動車会社のポルシェがフォルクスワーゲンを購入しようとしている例です。 2005年以降、ポルシェはかなりの量の株式を購入することでフォルクスワーゲンを購入しようとしました。 2008年の金融危機の際にポルシェが財政難に見舞われたとき、フォルクスワーゲンはパックマン防衛を実施し、価格が下落したポルシェの株式を購入し、最終的には2012年にポルシェを完全に購入しました。

##ハイライト

-パックマンは敵対的買収防衛戦術であり、ターゲット企業が入札した企業の支配権を獲得しようとします。

-Pac-Man戦略の実装には多額の費用がかかり、企業が多額の負債を引き受け、資産の売却を余儀なくされる可能性があります。

-Pac-Manの防御は、今後数年間、企業に財政的打撃を与えるリスクがあるため、通常、最後の手段と見なされます。

-この報復措置は、将来の購入者を思いとどまらせ、彼らを追い払うか、彼らの立場を弱めるように設計されています。

