---
keywords: Personal Finance,Banking
title: パガ
description: Pagaは、ユーザーがモバイルデバイスを介して送金や支払いを行えるようにするモバイル決済プラットフォームです。
---

# パガ
##パガとは何ですか？

Pagaは、ユーザーが電子的に送金し、モバイルデバイスを介して支払いを行うことができる[モバイル支払いプラットフォームです。](/mobile-payment) Pagaは、モバイルデバイスを装備しているすべてのユーザーがデバイスを使用してトランザクションアクティビティを実行できるモバイルウォレットとして機能します。 Pagaは、2009年にTayo Oviosuによってナイジェリアで設立され、2011年に一般公開されました。

##パガのしくみ

Pagaは、システム内の現金の蓄積を利用し、すべての人が金融サービスを利用できる手段を作成するためにナイジェリアで導入されました。ナイジェリアの銀行セクターは誰もが簡単にアクセスできるわけではありませんが、電気通信業界は国の人口の大部分に到達することに成功しています。

銀行部門と通信部門の両方のコラボレーションにより、ユーザーが携帯電話を使用して基本的な金融取引を実行できるPagaのようなモバイルバンキングプラットフォームが生まれました。 Pagaは、携帯電話アプリケーションを介して、または会社のWebサイトを介してオンラインで動作します。

Pagaを使用すると、顧客はお金を預けて節約し、前払いの電話クレジットを購入し、公共料金とケーブル料金を支払い、小売業者に支払いを行うことができます。 PagaとWesternUnionのパートナーシップには、ユーザーに送信されたWesternMoneyの送金をPagaアカウントに預けることができるという追加の利点もあります。

[ATM](/atm)として機能する全国に多数の店舗を持っています。送金が必要なPagaアカウントの所有者または非所有者は、エージェントに受信者の電話番号を提供します。エージェントは電話を使用して取引を処理し、送信者のアカウントから送金金額と取引手数料を引き落とします。

＃＃＃ 他のサービス

アカウント所有者専用のもう1つのオプションは、アカウント所有者がインターネット対応のモバイルデバイスを使用してトランザクションを自分で処理できるオンラインオプションです。 Pagaアカウントは、エージェント、銀行、またはオンラインのデビットカードを使用してお金を預けることで資金を調達できます。

資金の入金と送金が完了すると、送信者と受信者の両方がSMS確認を受け取ります。これは、トランザクションの領収書として機能します。送信者が受信したSMSは、アカウントから引き落とされた資金の金額と、受信者に中継する資金にアクセスするために必要な引き出しコードを確認します。受取人は、アウトレットまたは提携銀行の引き出しコードを使用して、送金された金額を引き出します。

モバイル決済アプリとウェブサイトを通じて提供される基本的な銀行取引に加えて、パガには、事業主、[中小企業](/smallandmidsizeenterprises)、および商人が独自のウェブサイトに統合できるチェックアウト支払いプラットフォームがあります。これらのビジネスのクライアントは、Pagaのモバイルサービスおよびエージェントアウトレットを介して支払いを行ったり受け取ったりするオプションもあります。

##特別な考慮事項

[金融セクター（フィンテック）における革新的なテクノロジー](/fintech)の出現は、現金主導の経済が急速にデジタルマネー経済に進化しているという現象を見てきました。消費者と企業は、金融商品とサービスを一般の人々が低コストで利用できるようにする新しいテクノロジーに適応しています。

しかし、先進国が金融技術と提供物を進歩させているため、一部の発展途上国はこの点で遅れをとっています。発展途上国の一部の農村地域では銀行に簡単にアクセスできず、アクセスできる場合、銀行が必要とする最低預金額はコミュニティの住民にとって達成できない可能性があります。フィンテックのイニシアチブの1つは、グローバル[な金融包摂を達成することです。](/financial-inclusion)

金融包摂の概念は、デジタルバンキングの時代に銀行のない[人々](/unbanked)と銀行の[少ない人々を含めることを目指しています。](/underbanked) Pagaなどのモバイルバンキングシステムは、金融包摂と戦うために実装されています。

##パガの要件

不正取引を防止するため、パガはユーザーを保護するための一定の対策を講じています。たとえば、認識されていないデバイスにログインしているユーザーは、続行する前にいくつかのセキュリティの質問に答える必要があります。繰り返しになりますが、Pagaを使用するすべてのトランザクションは、ユーザーだけが知っている個人PINを使用して完了する必要があります。

さらに、各ユーザーは3つのレベルにグループ化されます。レベルIのお客様とは、氏名と電話番号を登録し、1日あたり最大転送額が₦50,000（2019年12月現在は$ 138）に制限されているお客様のことです。レベルIIのお客様は、名前、電話番号、住所、IDカード情報をファイルに保存しており、1日あたり最大₦200,000（または$ 551）を送金できます。最後に、レベルIIIのクライアントには、1日あたり₦5,000,000（または$ 13,780）の最大転送制限があり、提供されるレベルII情報に加えて、 2つの参照と[クレジットチェックがファイルにあります。](/credit-checking)

他の多くのモバイルウォレットおよび決済サービスプラットフォームは、銀行口座を持たないグループの割合が高い[新興](/emergingmarketeconomy)[国でますます実装されています。](/emergingmarketeconomy) [M-Pesa](/mpesa) 、MTN Mobile Money、Airtel Money、およびOrange Moneyは、成長するデジタル金融分野のすべての人々を含めるために採用されているモバイルバンキングアプリケーションの例です。

##ハイライト

--Pagaは、貯蓄口座、電信送金、商人サービスなどの基本的な銀行サービスも提供しています。

--Pagaは、2011年にナイジェリアで最初に発売された携帯電話ベースの決済プラットフォームです。

-金融セクターの新しいテクノロジーにより、銀行を持たない人々は、実店舗の銀行を利用する代わりに、携帯電話を使用して商品やサービスの支払いと受け取りを行うことが可能になりました。

