---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 支払い済みの追加保険
description: 払込追加保険は、保険契約者が保険の配当金を使用して購入する追加の終身保険です。
---

# 支払い済みの追加保険
##払込追加保険とは何ですか？

支払い済みの追加保険は、保険契約者が保険料の代わりに保険の配当を使用して購入する追加[の生涯保険の補償範囲です。](/wholelife)終身保険の[ライダー](/rider)として、支払い済みの追加保険を利用できます。これにより、保険契約者は、保険契約[の現金価値を増やすことにより、](/add-to-cash-value-option)[死亡給付](/deathbenefit)と生活給付を増やすことができます。

その後、支払い済みの追加自体が配当を獲得し、その価値は時間の経過とともに無期限に増加し続けます。保険契約者は、支払い済みの追加料金を現金価値で放棄したり、ローンを組んだりすることもできます。

##支払い済みの追加保険を理解する

払込済みの追加保険の現金価値は時間の経過とともに増加する可能性があり、これらの増加は税金が繰り延べられます。もう1つの利点は、保険契約者がそれらを使用して、[医療保険契約を経由せずに補償範囲を拡大できること](/medical-underwriting)です。これは便利なだけでなく、保険証券が最初に発行されてから健康状態が悪化し、他の手段で保険の適用範囲を拡大できない保険契約者にとっても付加価値があります。

保険引受がなくても、保険契約者が追加保険を購入したときの年齢に応じて保険料が高くなるため、基本保険よりも保険料が高くなる場合があります。退役軍人局によって発行されたものなどの一部のポリシーには、支払い済みの追加に対するプレミアムがありません。

同じ年間保険料で2つの他の点では同一の終身保険に加入しているが、1つは支払い済みのライダーがいて、もう1つはそうでない場合、ライダーがいる方がそうでない方よりも早く保証正味現金価値が高くなります。ただし、支払い済みの追加を許可するポリシーは、最初は現金価値が低く、死亡給付金がはるかに低い場合があります。 2つの政策が同様の死亡給付を得るには、何年も、場合によっては数十年かかるでしょう。

支払い済みの追加保険ライダーは、購入時にポリシーに組み込まれている必要があります。一部の企業では後で追加することを許可している場合がありますが、健康、年齢、およびその他の要因により、さらに困難になる可能性があります。支払い済みの追加保険のポリシーは、保険会社によって異なる場合があります。一部の人にとっては、支払い済みの追加ライダーは、毎年あなたが望むだけ多くまたは少なく貢献することを可能にします。他の会社は、貢献が一貫したレベルにとどまると規定しています。さもないと、ライダーを失うリスクがあり、将来、再申請を余儀なくされる可能性があります。

>支払い済みの追加保険は、恒久的な生命保険の1つの配当オプションになる可能性があります。その他には、ポリシーの現金価値に追加される累積オプションが含まれます。

>>

##特別な考慮事項

###配当

会員が所有する相互保険会社のみが配当を発行します。配当は保証されていませんが、会社が財政的に好調な場合、通常は毎年発行されます。一部の保険会社は、年間配当金の支払いの歴史が非常に長いため、実質的に配当が保証されています。保険契約者が支払い済みの追加保険を購入するために配当金を使用したくない場合は、代わりに保険料を下げるためにそれらを使用することができます。

###減額された支払い済み保険

減額された払込保険は、保険契約者が手数料と費用を除いて、より少ない金額の全額支払われた生涯保険を受け取ることを可能にする失効の[ない](/nonforfeiture-clause)[オプションです。](/nonforfeiture-clause)被保険者の到達年齢は、新しい保険の額面を決定します。その結果、死亡給付は失効した保険の給付よりも少なくなります。

###現金価値で保険料を支払う

保険契約者は、終身保険の現金価値を支払い済みの保険に転嫁することを選択できます。このようなシナリオでは、ポリシーは必ずしも用語の厳密な定義で支払われるとは限りませんが、独自のプレミアム支払いを行うことはできます。保険の種類とその履行状況によっては、保険契約者は将来保険料の支払いを再開しなければならない場合もあれば、保険契約の残りの期間にわたって保険料がカバーされるようになる場合もあります。

##払込追加保険の例

45歳の男性が、年間基本保険料が$2,000の終身保険を$100,000の死亡給付金で購入したとします。ポリシーの最初の年に、彼は支払い済みの追加ライダーに追加の$3,000を寄付することにしました。支払い済みの追加は、彼の死亡給付に15,000ドルを追加しながら、彼に3,000ドルの即時現金価値を与えます。彼が支払い済みの追加を購入し続ける場合、彼は時間が経つにつれて彼の現金価値と死亡給付金を増やし続けるでしょう。

##ハイライト

-保険契約者は、現金価値のために支払い済みの追加を放棄するか、または没収されないオプションとしてそれらに対してローンを組むこともできます。

-払込追加保険は、保険契約者が保険料の代わりに保険の配当を使用して購入する追加の終身保険です。

-支払い済みの追加自体が配当を獲得し、その価値は時間の経過とともに無期限に増加し続けます。

