---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Buying and Selling,Cryptocurrency Wallets,Crypto,Crypto Wallets
title: 紙財布
description: 紙の財布は、ビットコインを保存するためのオフラインメカニズムです。このプロセスでは、秘密鍵とビットコインアドレスを紙に印刷します。
---

# 紙財布
名前が示すように、紙の[財布](/bitcoin-wallet)は、暗号通貨アドレスの公開鍵と秘密鍵が物理的に印刷された一枚の紙で構成されています。これらのキーは、多くの場合、それぞれの英数字の文字列とともにQRコードとして表示されます。

紙の財布が生成された後、その所有者は自分のアドレスを他の人と共有することによって暗号通貨取引を受け取ることができます。キーを手動で入力するか、スマートフォンでQRコードをスキャンすることにより、トランザクションを実行できます。

一部の紙のウォレットプロバイダーは、オフライン中に新しいアドレスとキーを生成するオプションをユーザーに提供します。これを行うには、ユーザーはウォレットジェネレーターをHTMLファイルとしてダウンロードし、インターネットから切断された状態で実行する必要があります。

オフラインでアドレスを生成する可能性があるため、紙の財布は冷蔵保管の代替手段と見なされることがよくあります。それらのセキュリティは、完全にアナログ形式であるという事実にも関連しています。つまり、デジタル環境でのみ実行できるハッカーの侵入やその他の攻撃の影響を受けません。

紙の財布は2011年から2016年の間に非常に人気がありましたが、それに関連する多くのリスクがあるため、現在は使用を控えています。紙の物理的な脆弱性のために、それらはかなり簡単に損傷または破壊される可能性があります。また、デバイスの生成に使用されるデバイス、つまり、クリーンなコンピューターと、印刷後にファイルデータを保存しないプリンターのセキュリティを考慮することも重要です。

紙の財布を使用することの別の危険は、資金が同じアドレスから複数回送られる可能性があるという誤解から来ています。たとえば、アリスが紙の財布に10 [BTC](/bitcoin)を持っていて、残りの7 BTCを維持しながら、3BTCをボブに送信したいとします。アリスが紙の財布からボブに3BTCを送信した場合、残りの7 BTCは、デフォルトで別のアドレス（変更アドレスと呼ばれます）に転送されます。これは、彼女の紙の財布には残高がなく、所有していない変更アドレスに転送されたため、これらの7つのBTCにアクセスできないことを意味します。

アリスは、トランザクションの出力を手動で設定して、ボブのアドレスと彼女が制御する別のアドレスの両方を含めることができます（変更を彼女に送り返すため）。ただし、これにはある程度の技術的知識が必要です。アリスが自分自身の変更出力を作成できなかった場合、残りの7 BTCは、そのトランザクションのブロックを検証するマイナーによって取得される可能性があります。したがって、彼女は残高全体（10 BTC）をTrust Walletなどの暗号通貨ウォレットソフトウェアに送信してから、3BTCをBobに送信する方がよいでしょう。

##ハイライト

-多くの人は、紙の財布を紛失したり、読み間違えたり、損傷したりするリスクが潜在的なセキュリティ上の利点を上回ると信じていますが、それでもキーを保管するためのオプションです。

-インターネットから削除されたため、ある時点で、紙の財布は他の形式の暗号通貨ストレージよりも安全であると考えられていました。

-紙の財布は、暗号通貨取引を容易にするために使用されるキーとQRコードを含む一枚の紙です。

＃＃よくある質問

###紙の財布は冷たい財布ですか？

はい。紙の財布は、インターネットへのアクセスを排除するため、冷蔵保管の一形態です。

###暗号通貨用の紙の財布をどうやって手に入れますか？

紙の財布の作成は、キーを紙に書き留めて、アプリを使用してQRコードを生成し、キーとコードを印刷するのと同じくらい簡単です。

###ペーパーウォレットは良いアイデアですか？

紙の財布はかつて暗号通貨の保管のための最も安全な方法でした。他に保存方法がない場合でも、トークンを保存するための有効な方法です。ただし、それらを保存する別の方法にアクセスできるようになるまでは、一時的な方法と見なす必要があります。

