---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 紙の貿易
description: 紙の取引は、投資家が実際のお金を使わずに証券の売買を練習できるように、シミュレートされた取引の練習です。
---

# 紙の貿易
##紙の貿易とは何ですか？

紙の取引は、投資家が実際のお金を危険にさらすことなく売買を練習できるようにするシミュレートされた取引です。この用語は、（オンライン取引プラットフォームが普及する前に）意欲的なトレーダーがライブ市場でお金を危険にさらす前に紙で練習していた時代にまでさかのぼります。学習している間、紙のトレーダーは、仮想の取引ポジション、ポートフォリオ、および[利益または損失](/plstatement)を追跡するために、すべての取引を手作業で記録します。今日、ほとんどの実際の取引には、実際の取引プラットフォームのように見える電子株式市場シミュレーターの使用が含まれます。

##紙の取引はあなたに何を伝えますか？

[オンライン取引プラットフォームとソフトウェア](/trading-platform)の開発により、紙取引の容易さと人気が高まりました。今日のシミュレーターは、投資家が実際の資本をコミットすることなくライブ市場を取引することを可能にし、プロセスは投資アイデアにメリットがあるかどうかを判断するのに役立ちます。 TradeStation、Fidelity、TD Ameritradeのthinkorswimなどのオンラインブローカーは、クライアントに紙の取引シミュレーターを提供しています。

紙の取引から最大の利益を得るには、投資の決定と取引の配置は、実際の取引慣行と目的に従う必要があります。紙の投資家は、ライブアカウントで使用するのと同じ[リスクリターンの](/riskreturntradeoff)目的、投資の制約、および取引期間を考慮する必要があります。たとえば、リスクを嫌う長期投資家が[デイトレーダーのように多数の短期取引を行うことはほとんど意味がありません](/daytrader)。

また、紙の取引は多くの市況に適用できます。一例として、市場の[ボラティリティ](/volatility)が高いことを特徴とする市場で行われる取引は、整然と動いている市場と比較して、スプレッドが広いため、スリッページコストが高くなる可能性があります。[スリッページ](/slippage)は、トレーダーが取引開始時から取引開始時までに予想とは異なる価格を取得した場合に発生します。

[ストップロス](/stop-lossorder)、指値注文、成行注文などのさまざまな注文タイプに慣れることができます。チャート、見積もり、ニュースフィードは、多くのプラットフォームでも利用できます。

##紙の貿易勘定とライブアカウント

紙の取引は、誤った安心感をもたらす可能性があり、多くの場合、歪んだ投資[収益をもたらします](/return)。言い換えれば、紙の取引は実際の本物の資本の[リスクを伴わないため、実際の市場との不適合が発生します。](/risk)また、紙の取引では、低価格での購入や高価格での販売などの基本的な投資戦略が可能になります。これは、実際の生活では順守するのがより困難ですが、紙の取引では比較的簡単に達成できます。

事実、投資家とトレーダーは、リアルマネーを危険にさらすときに異なる感情や判断を示す可能性があり、ライブアカウントを操作するときに異なる行動につながる可能性があります。たとえば、[非農業部門雇用者数のデータ](/nonfarmpayroll)に先立って、米ドルに対してユーロで[ロングポジションを獲得した新しい外国為替トレーダーによる実際の取引について考えてみ](/long)ます。レポートが予想よりもはるかに良く、ユーロが急激に下落した場合、実際の取引で推奨される損失を取るのではなく、紙の取引で損失を取り戻すためにトレーダーが倍増する可能性があります。

##ハイライト

-紙の取引では、ライブアカウントで採用する前に、新しい投資戦略をテストできます。

-紙の取引は、初心者にプラットフォームをナビゲートして取引を行う方法を教えますが、実際の市場の状況で発生する本当の感情を表していない場合があります。

-多くのオンラインブローカーは、クライアントに紙の取引口座を提供しています。

-紙の取引は、投資家が証券の売買を練習できるようにするシミュレートされた取引です。

