---
keywords: Careers
title: パラプランニング
description: パラプランニングは、ファイナンシャルプランナーの管理業務として定義されています。
---

# パラプランニング
##パラプランニングとは何ですか？

は、ファイナンシャルプランニンググループのジュニアメンバーに委任され、実行される[ファイナンシャルプランナー](/financialplanner)の管理および事務職を指します。

法律事務所のパラリーガルと同様の範囲で、ファイナンシャルプランナーがクライアントとの緊密な連携に集中し、[投資](/investment)ニーズを特定できるようにするために、パラプランナーの機能が作成されました。パラプランニングには、クライアントのニーズを分析し、それらのニーズに合った適切な製品を調査および推奨することが含まれます。

##パラプランニングを理解する

ファイナンシャルプランナー向けの計画やレポートの作成など、うんざりする[作業](/grunt-work)のほとんどを行います。大企業は、組織内でこれらの役割のために新しい部門を開発しました。しかし、パラプランナーを雇うコストは高く、その結果、一部の小規模企業はパラプランナーを利用できない場合があります。

パラプランナーは通常、クライアントとのやり取りを最小限に抑えます。代わりに、彼らはファイナンシャルプランナーによって概説された計画を準備して構築します。[ファイナンシャルプラン](/financial_plan)は、クライアントの状況の変化に応じて定期的に更新されるため、新しい情報を収集し、ファイナンシャルプランナーに更新された予測を提供するのに役立ちます。パラプランナーは、クライアントの会議に出席してメモを取り、[銀行取引明細書](/bank-statement)や身分証明書の取得などの管理タスクをフォローアップすることもできます。その他の職務には、会社のファイナンシャルプランニングソフトウェアの管理とクライアントへの請求が含まれます。

パラプランナーの役割は、秘書や管理アシスタントと同義ではありません。これは、ファイナンシャルプランナーがクライアントにより多くの時間を割けるようにするために開発されました。そうすることで、投資家との直接の時間を必要としない他の義務をパラプランナーに与えます。

多くのパラプランナーは長期にわたってその役割を維持し、長年の経験を積み重ねた後、この分野への新規参入者を訓練するという追加の責任を引き受ける可能性があります。また、[不動産計画](/estateplanning)や[ベンチャーキャピタル](/venturecapital)などの特定の分野を専門とする場合もあります。他の人は、金融業界で前進するための足がかりとしての役割を使用し、自分自身で財務アドバイザーまたはプランナーになる可能性があります。

##パラプランニングと財務計画

パラプランニングは、財務プランニングとは機能的に異なります。 2つの主な違いは、クライアントと直接やり取りする方法です。

パラプランナーはクライアントと連絡を取りませんが、ファイナンシャルプランナーは連絡を取ります。彼らは彼らの投資目標、計画、および戦略について人々にガイダンスとアドバイスを提供します。ファイナンシャルプランナーは、ほとんどのパラプランナーよりも高度な資格、教育、資格を持っています。

##パラプランの資格

[会計](/accounting)または財務の学士号を取得することが期待されています。多くの大学卒業生は、ファイナンシャルプランニング業界に参入するためのパラプランナーとして働いています。パラプランナーとして、彼らは重要な仕事の経験とスキルを獲得し、他のファイナンシャルプランニングの専門家とネットワークを築き、ファイナンシャルプランナーになるために努力します。

[Financial Industry Regulatory Authority](/finra) （ FINRA）は、Registered Paraplanner（RP）資格を提供します。これを受け取るには、申請者は10モジュールのコースを完了し、最終的なクローズドブック試験を受ける必要があります。雇用の見通しを高めるために、パラプランナーは[公認会計士](/cpa)（CPA）になることができます。

> PayScale.comによると、パラプランナーの平均年収は2021年3月時点で46,582ドルです。

>>

##パラプランナーの種類

パラプランナーは、2つの異なるグループに分類できます。社内および外部委託のサードパーティのパラプランナーです。これらのそれぞれについて簡単に説明します。

###社内パラプランニング

内部パラプランにより、[財務アドバイザー](/financial-advisor)はスタッフの専門的なスキルに精通することができます。たとえば、銀行の明細書を読むスキルで知られているパラプランナーが必要な場合、ファイナンシャルプランナーは誰を使用するかをすぐに知ることができます。

内部パラプランナーを採用することで、クライアントの機密情報が競合他社に漏洩するリスクも軽減されます。社内のパラプランナーを雇うことの欠点の1つは、他のスタッフや会社よりも上位に昇進して、より上級の役割に昇進できることです。

###外部委託パラプランニング

フィナンシャルプランニング会社は、要求に応じて、これらのサービスを提供する企業または[独立請負業者にパラプランニングを](/independent-contractor)[外部委託することを決定する場合があります。](/outsourcing)アウトソーシングは、忙しい時期に追加の支援を必要とする予算が限られている中小企業にとって有益な場合があります。それはまた彼らのビジネスを成長させることを意図している会社に利益をもたらすかもしれません。

アウトソーシングを選択するファイナンシャルプランニング会社は、外部の請負業者に作業を委任するため、管理が危険にさらされる可能性があることを考慮する必要があります。たとえば、ファイナンシャルプランナーは、請負業者の他の作業コミットメントを認識していない可能性があり、厳しい期限を守ることが困難になる可能性があります。測定可能な作業目標を設定することで、請負業者に責任を負わせることができます。

##ハイライト

-パラプランナーは、会計または財務の学士号を取得していることが多く、登録パラプランナーとしてFINRAから資格を取得する場合があります。

-成功したパラプランナーは、多くの場合、ファイナンシャルプランナーの役割に昇進します。

-これにより、ファイナンシャルプランナーとシニアスタッフは、クライアント向けのアクティビティ、高レベルの計画と分析、および新しいアカウントの調査に集中できます。

-これらの活動には、財務報告の作成や顧客の請求書の作成が含まれる場合があり、社内スタッフまたは外部委託サービスのいずれかを介して実行できます。

-パラプランニングは、ファイナンシャルプランナーがジュニアレベルのスタッフに委任する管理、バックオフィス、および事務の職務です。

