---
keywords: Economy,Economics
title: パレートの法則
description: パレート原則は、結果の80％が原因の20％から生じることを指定し、入力と出力の間の不平等な関係を主張します。
---

# パレートの法則
##パレートの原則とは何ですか？

[経済学者](/economist)のヴィルフレド・パレートにちなんで名付けられたパレートの法則は、結果の80％が原因の20％から生じると規定しており、インプットとアウトプットの間に不平等な関係があると主張しています。この原則は、入力と出力の関係がバランスされていないことを一般的に思い出させるものとして機能します。パレート原則は、パレートルールまたは80/20ルールとも呼ばれます。

##パレートの法則を理解する

[富](/wealth)と人口の関係に関連していました。パレートが観察したことによると、イタリアの土地の80％は人口の20％によって所有されていました。他の多くの国を調査した後、彼は同じことが海外でも適用されていることを発見しました。ほとんどの場合、パレートの法則は、人生の物事が常に均等に分散されているとは限らないという観察です。

[人的資源](/humanresources)などの幅広い分野に適用できます。たとえば、企業のスタッフの20％の努力が、企業の[利益の80％を促進する可能性があり](/profit)ます。パレート原則は、特にクライアントサービスベースのビジネスに適用できます。これは、さまざまなコーチングおよび顧客関係管理（CRM）ソフトウェアプログラムで採用されています。

個人レベルでも適用できます。ほとんどの人は最も重要なタスクに集中するのではなく、時間を薄く分散する傾向があるため、時間管理はパレートの法則の最も一般的な使用法です。個人的な時間管理に関しては、仕事に関連する成果の80％は、仕事での時間の20％からしか得られない可能性があります。

##パレート原理の例

ファイナンシャルアドバイザリービジネスは通常、パレート原則を使用してクライアントの管理を支援します。その料金は顧客の満足度に依存するため、ビジネスは優れた顧客サービスを提供するアドバイザーの能力に依存しています。ただし、すべてのクライアントが同じ金額の収入をアドバイザーに提供するわけではありません。パレート原則によると、アドバイザリープラクティスに100人のクライアントがいる場合、ファイナンシャルアドバイザーの収益の80％は上位20人のクライアントからのものである必要があります。これらの20のクライアントは、最も多くの資産と最も高い料金を請求されます。

>###重要

>パレート原則を採用したアドバイザリープラクティスでは、時間管理、生産性、および全体的なクライアントの満足度が向上しています。

>>

パレート原則は単純に見えますが、一般的な[財務アドバイザーにとっては実装が困難](/financial-advisor)です。原則として、20人のクライアントが合計料金の80％を支払っているため、顧客サービスの少なくとも80％を受け取る必要があります。したがって、アドバイザーは、トップ20のクライアントの関係を育むことにほとんどの時間を費やす必要があります。

しかし、人間の本性が示唆するように、これは起こりません。ほとんどのアドバイザーは、クライアントのステータスをあまり考慮せずに時間とサービスを分散させる傾向があります。クライアントが電話をかけて問題が発生した場合、クライアントが実際にアドバイザーにもたらす収入に関係なく、アドバイザーはそれに応じて対処します。

この原則により、アドバイザーはクライアントの上位20％を複製することに焦点を当て、そのサイズのクライアントを追加するとすぐに収益に影響することを知っています。

##パレートの法則の利点

パレート原理を適用する実際的な理由があります。簡単に言えば、誰に報酬を与えるか、何を修正するかについての窓を与えることができます。たとえば、車の設計上の欠陥の20％がクラッシュの80％につながっている場合、それらの欠陥を特定して修正できます。同様に、顧客の20％が売り上げの80％を牽引している場合は、それらの顧客に焦点を合わせ、彼らの忠誠心に対して報酬を与えることができます。この意味で、パレートの法則は、リソースを効率的に割り当てる方法のガイドになります。

##パレートの法則のデメリット

[80/20分割はパレートの観察に当てはまりますが](/80-20-rule)、それは必ずしもそれが常に当てはまるという意味ではありません。たとえば、労働力の30％（または100人の労働者のうち30人）は、出力の60％しか完了できない可能性があります。残りの労働者は生産性が低いか、仕事を怠っているだけかもしれません。これはさらに、パレート原則は単なる観察であり、必ずしも法律ではないことを繰り返します。

##ハイライト

-パレートの法則は、結果の80％が原因の20％から生じると述べています。

-イタリアの土地所有の不均衡から導き出された原則は、物事が平等ではなく、少数派が多数派を所有しているという概念を説明するために一般的に使用されます。

-他の原則とは異なり、パレートの法則は単なる観察であり、法律ではありません。広く適用されていますが、すべてのシナリオに適用されるわけではありません。

