---
keywords: Economy,Economics
title: パレート改善
description: パレートの改善とは、最初の商品の割り当てを考えると、誰にも害を与えず、少なくとも1人の人を助ける割り当ての変更です。
---

# パレート改善
##パレートの改善とは何ですか？

[新古典主義の経済理論](/neoclassical)の規律の下では、パレートの改善は、割り当ての変更が誰にも害を与えず、少なくとも1人の人を助けるときに発生します。これは、一連の人に最初に商品を割り当てる場合です。理論によれば、パレートの改善は、パレートの最適化が達成されるまで経済への価値を高め続けることができ、パレートの改善はこれ以上行うことができません。

##パレート改善を理解する

[ヴィルフレド・パレート（](/paretoprinciple) [1848-1923](/paretoprinciple) ）にちなんで名付けられたパレートの改善は、少なくとも1人の人を悪化させることなく改善する行動です。

一連の個人に対する商品またはリソースの最初の割り当てを考えると、リソースの変更が少なくとも1人の人に利益をもたらし、他の人には害を及ぼさない場合、パレートの改善が行われました。これらの改善は、割り当てが[パレート効率的である点まで継続できます。これは](/pareto-efficiency)、パレート最適とも呼ばれます。パレート最適では、誰かを悪化させることなく、割り当てにこれ以上の変更を加えることはできません。

一般経済におけるパレートの改善の目標は、社会のどのメンバーにも害を及ぼさない、社会への純利益を生み出すことです。パレートの改善が可能であれば、それは常に理にかなっています。口頭で、パレートの改善は「頭の悪い人」としても知られています。これは、脳のない人だけがパレートの改善を行わないという仮定に基づいています。

##実際のパレート

経済学への応用は別として、パレート改善の概念は、ライフサイエンス、エンジニアリング、およびトレードオフをシミュレートおよび研究してパレートを達成するために必要なリソース変数の再割り当ての数とタイプを決定するあらゆる学問分野に見られます。平衡。

ビジネスの世界では、工場長はパレート改善試験を実施する場合があります。たとえば、労働力を再配分して、梱包および出荷作業員の生産性を低下させることなく、組立作業員の[生産性を向上させようとします。](/productivity)そのような生産の調整が見つかれば、企業は常にそれを行う必要があります。そうしないことは、テーブルにお金を残すようなものです。

消費者は、消費する商品の組み合わせに対するパレートの改善を検討することもできます。消費者の行動に何らかの変化をもたらすことで、他に何も犠牲にすることなく、より多くの良いものを楽しむことができるのであれば、そのような動きはその消費者にとってパレートの改善となるでしょう。消費者は、パレートを改善することで文字通り何の役にも立ちません。

##パレート批評

パレートの改善は、パレートの効率性とともに、さまざまな人々のグループ間の公平性の問題に対処していないと主張されているため、[政治経済学の分野で批判されています。](/political-economy)パレート分析では、両方ともパレートの改善であるが、異なる個人またはグループに有利な2つの異なる動きを区別できません。

パレートの改善は、効率的な状態に到達するためのステップのみを通知しますが、意思決定者の他の倫理的価値に基づく「公平な」状態である必要はありません。特に、意思決定者の目標が、 「エクイティ」の名前。たとえば、社会の資源を再配分することによって、貧しい人々を傷つけることなく、社会の裕福な階級をより良くすることができれば、パレートの改善がなされました。

同様に、金持ちを悪化させることなく貧しい人々をより良くすることができる変更も、パレートの改善になるでしょう。ただし、政策立案者の目標が、あるグループを別のグループよりも優先すること、または社会の特定のクラスや個人を傷つけたり罰したりすることである場合、パレート分析はほとんど言いません。

パレートの改善に対するより深刻な課題は、パレートの改善を常に利用できるようにする明白で強力なインセンティブがあるため、実際にはパレートの改善を見つけるのが難しい場合が多いことです。ほとんどの場合、パレートの改善が可能であれば、それはすでに行われているはずなので、真のパレートの改善はかなりまれなはずです。

これの例外は、リソースの既存の割り当てが、一部の人々に故意に害を与えるために導入された「公平」の概念に基づいている状況です。この場合、パレートの改善は簡単に利用できるかもしれませんが、「公平」の名の下に放棄されました。

##パレート改善vs. Kaldor-Hicksの改善

社会の純利益を表すが、パレートの改善ではない変化をもたらすことはまだ可能かもしれません。 Kaldor-Hicksの改善は、Paretoの改善のこの欠点を克服するように設計されています。 Kaldor-Hicksの改善では、誰かが良くなり、他の誰かが悪くなりますが、勝者の利益は敗者の損失よりも大きくなります。

したがって、Kaldor-Hicksの改善により、利益と損失がすべて合計されると、社会に純利益がもたらされます。これらの純利益は理論的には個人の損失を補うのに十分なはずですが、勝者から敗者への実際の転送は発生する場合と発生しない場合があり、Kaldor-Hicksの改善になるための移動には厳密には必要ありません。

##パレート改善の例

金持ちと貧乏人の2つの家族に同額の資金を支払うことができると仮定します（例：nihilo）。この金額は、後者を[貧困レベルより上に](/international-poverty-line)[引き上げるのに役立ちます](/international-poverty-line)が、前者の全体的な収入に大きな違いはありません。

いずれにせよ、これは、支払われた資金が最初に誰かから奪われない限り、そして資金が分配されて受取人によって使われた後の実際の商品やサービスの分配が誰かの消費をもたらさない限り、パレート改善です。減少。実際には、これらの条件の両方は事実上不可能です。

パレート改善のもう1つの例は、2人の学生がお弁当を交換する場合です。チーズバーガーが苦手な生徒の一人が、おいしいと思っている別の生徒にハンバーガーを渡します。学生の一人がハンバーガーを配ったとしても、誰もが悪くなることはなく、両方の学生は貿易交換に満足しています。これはパレート改善の例です。

##ハイライト

-パレートの改善の分析では、同じ量の改善を生み出すが、異なる人々またはグループを支持する代替案を区別することはできません。

-パレートの改善とは、商品の割り当ての変更が誰にも害を与えず、少なくとも1人の人に利益をもたらす場合のシステムの改善です。

-パレートの改善は「簡単」とも呼ばれ、利用可能なパレートの改善を行うための明白で強力なインセンティブがあるため、一般的にはまれであると予想されます。

