---
keywords: Economy,Government and Policy
title: パリ協定/COP21
description: パリ協定は、2100年までに温室効果ガスの排出を大幅に削減するための180カ国以上の間の協定です。
---

# パリ協定/COP21
##パリ協定/COP21とは何ですか？

パリ気候協定としても知られるパリ協定は、180か国以上の指導者の間で、温室効果ガスの排出を削減し、2100年までに世界の気温上昇を産業革命前のレベルより2℃（3.6 F）未満に制限する協定です。理想的には、この合意は、上昇を1.5℃（2.7 F）未満に保つことを目的としています。この協定は、気候変動に関する国連枠組み条約（UNFCCC）の第21回締約国会議とも呼ばれます。

合意に至る2週間の会議が2015年12月にパリで開催されました。2020年12月の時点で、194人のUNFCCCメンバーが合意に署名し、189人がその当事者になりました。パリ協定は、2005年の[京都議定書](/kyoto)に代わるものです。

##パリ協定/COP21を理解する

2015年のパリ協定の最も重要な結果の1つは、米国と中国の両方が最初にそれに署名したことでした。米国は2020年11月に一時的に協定を解除しましたが、2021年2月に再加入しました。米国と中国は合わせて、世界の排出量の約43％を占めています。28％は中国に、15％は米国に起因します。すべての署名者は、気温の上昇や全世界に影響を与えるその他のリスクによる温室効果ガスの排出量を削減するという目標に同意しました。協定のもう一つの重要な要素は、石油とガスの生産からの収入に依存している国々が含まれていることです。

第21回締約国会議に出席した各国は、基準年の排出量レベルに基づいて、排出量を特定の割合で削減することに合意しました。たとえば、米国は、排出量を2005年のレベルから最大28％削減することを約束しました。これらの約束は、意図された全国的に決定された貢献と呼ばれます。各国の事情や変化の可能性が異なるため、参加国ごとに優先順位や目標を決定することが決定されました。

##米国のパリ協定からの撤退

2017年6月1日、米国のドナルド・トランプ大統領は、米国が2015年のパリ協定から撤退すると発表しました。トランプは、パリ協定が国内経済を弱体化させ、国を恒久的な不利益にさらすだろうと推論した。米国の撤退は11月以前には起こり得なかった。パリ協定第28条によると、2020年2月。それまで、米国は、排出量を国連に報告するなど、協定に基づく約束を果たさなければなりませんでした。

撤退するという米国の決定は、米国および世界中の気候変動理論の支持者、宗教団体、企業、政治指導者、科学者、および環境保護主義者からの広範な非難に直面しました。撤退にもかかわらず、いくつかの米国の州知事は、米国気候同盟を結成し、パリ協定を順守し、前進させることを約束しました。

パリ協定は、2020年の大統領選挙でも問題になりました。米国は11月に正式に世界協定を離れました。 4、2020。

##米国のパリ協定への再参入

1月に。 2021年20日、ジョー・バイデン大統領は、米国がパリ協定に再び参加することを発表する執行命令に署名しました。契約条件では、30日または2月までかかりました。 19、2021年-米国が正式に再加入するため。

##パリ協定の構造

協定が成立するためには、世界の排出量の少なくとも55％を占める少なくとも55カ国が参加する必要がありました。協定は2016年4月に正式に開始され、2017年4月に終了しました。国の指導者が協定に参加することを決定した後、その国が正式に参加するには、国内政府の承認または国内法の可決が必要でした。

科学者たちは、各国の炭素排出削減公約は気温目標を達成するのに十分ではないため、この合意は壊滅的な地球温暖化を防ぐのに十分ではないと警告しています。他の批判は、ほとんどのアフリカ諸国、多くの南アジア諸国、およびいくつかの南および中央アメリカ諸国などの最も脆弱な国での気候変動関連の損失に対処する協定の能力に関連しています。

政府は5年ごとに、温室効果ガス排出量の削減に向けた進捗状況と計画について報告する必要があります。パリ協定はまた、協定が発効した2020年以降、先進国が開発途上国に年間1,000億ドルを送ることを義務付けています。この量は時間とともに増加します。

##ハイライト

-ジョー・バイデン大統領は1月に執行命令に署名しました。 2021年20日、米国がパリ協定に再び参加することを発表。

-協定は2015年に結成され、190を超える署名国があります。

-米国は2020年11月にパリ協定を正式に終了しました。

-パリ協定は、温室効果ガス排出量を削減するための国連主催の国際協定です。

