---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: パリティボンド
description: パリティボンドは、互いに同等の支払い権または優先権を持つ2つ以上のボンド発行です。
---

# パリティボンド
##パリティボンドとは何ですか？

パリティ債券とは、互いに同等の支払い権または同等の優先順位を持つ2つ以上の債券発行を指します。言い換えれば、パリティボンドは、すでに発行されている他のボンドと同等の請求権を持つ発行済みボンドです。たとえば、無担保債券は、特定の債券が他の債券よりも優先されることなくクーポンを請求できるという点で同等の権利を持っています。したがって、無担保債は相互のパリティ債と呼ばれます。同様に、担保付債券は他の[担保付債券とのパリティ債](/securedbond)です。

ボンドまたは[サイドバイサイドボンド](/pari-passu)とも呼ばれます。

##パリティボンドを理解する

パリティボンドは**paripassu **証券に似ています。これは、優先権を表示せずに権利に対して同等の請求権を持つ証券または負債です。 「**paripassu**」という用語はラテン語に由来し、平等な立場を意味します。たとえば、** pari passu **証券では、普通株の所有者はすべて、ある株主が別の株主よりも優先されることなく、配当を請求する平等な権利を持っています。

一連の固定収入証券は、以前に発行された債券と同じように機能することを確立するために、パリティ債券として発行されるか、**パリパス**条項を含めることができます。

資産は担保付債務を裏付けるため、借り手が保有する他の債務と完全に同等ではないことがよくあります。無担保債務を支える資産がないため、借り手の債務[不履行](/default2)や破産の事例が多くなります。さらに、無担保融資の提供者は、借り手が返済に関して地位を維持するために別の債務のための資産を約束するなど、特定の活動に参加することを妨げる条項を制定する場合があります。

無担保債務は他の無担保債務と同等になります。つまり、債券はクーポンに対して同等の権利を持ちます[。](/parityprice)担保付債務は他の担保付債務と同等ですが、担保付債務は無担保債務の権利に優先する権利を有します。言い換えれば、保証債務と無担保債務は相互に同等の債券ではありません。

##パリティボンドの例

[名目利回り](/nominalyield)に対して同等の権利を持っています。固定収入投資では、クーポンは債券に支払われる年利です。クーポンレートが7％の1,000ドルの債券を考えてみましょう。債券は年間70ドルを支払います。 5％のクーポンが付いた新しい債券がパリティ債券として発行された場合、新しい債券は年間50ドルを支払いますが、債券保有者はクーポンに対して同等の権利を持ちます。

[ジュニア](/junior-debt)リーエンまたはシニアリーエンボンドとは対照的です。[劣後債](/subordinateddebt)とも呼ばれるジュニアリーエン債は、ファーストリーエン債とも呼ばれるシニアリーエン債と比較して、公約収益に対する劣後債権を持っています。無担保債務は、有担保債務と比較して従属債券です。

##ハイライト

-パリティボンドは、破産手続き中またはデフォルトの場合に最も頻繁に機能します。

-同じ発行者からの無担保債券は、ある債券が別の債券よりも優先されることはないため、パリティ債券の例です。

-パリティボンドは、すべてが同等の権利、支払い、および/または同等の優先順位を持つ一連の債務証書です。

