---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 参加ポリシー
description: 加入している保険は、保険契約者に配当を支払う保険です。配当金は、保険証券を販売した保険会社の利益から得られます。
---

# 参加ポリシー
##参加ポリシーとは何ですか？

参加ポリシーは、所有者に配当を支払う保険契約です。配当金は、保険証券を販売した保険会社の利益から生み出され、通常、保険証券の存続期間中、[毎年支払われ](/annual-basis)ます。ほとんどのポリシーには、契約が満了したときの最終支払いまたは最終支払いも含まれています。一部の参加ポリシーには、ポリシーの開始時に決定される保証[配当額が含まれる場合があります。](/dividend)参加ポリシーは、「with-profitsポリシー」とも呼ばれます。

##参加ポリシーを理解する

参加ポリシーは通常、生涯参加ポリシーなど[の生命保険](/lifeinsurance)契約です。保険契約者が受け取る配当は、さまざまな方法で受け取ることができます。保険料の支払いに使用できます。通常の普通[預金口座](/savingsaccount)のように利息を生み出すという方針を残すことができます。または、保険契約者は、株式に対してそのような現金支払いを行うことができます。

##参加ポリシーと参加していないポリシー

保険会社の保険料は、費用を含む多くの事柄に基づいています。非参加型の保険料は、配当費用のため、通常、参加型の保険料よりも低くなります。超過分を返還する目的で、より多くの料金が請求されます。これは、ポリシーの税務上の取り扱いに影響を及ぼします。 [IRSは](/irs)、保険会社による支払いを、配当金の支払いではなく、超過保険料の見返りとして分類しています。

たとえば、保険会社は、実際に予想されるよりも高い[運用コスト](/operating-cost)と低い収益率に基づいて保険料を計算します。保守的な予測に基づいて運営することにより、保険会社はリスクからの保護を強化できます。結局、これは保険会社の破産リスクを相殺するのに役立ち、長期保険料が低くなるため、個々の保険契約者にとってより良いことです。参加型ポリシーは、本質的にリスク共有の一形態であり、保険会社はリスクの一部を保険契約者にシフトします。

配当の計算式に基づく金利、死亡率、費用は年ごとに変化しますが、保険会社はそれほど頻繁に配当を変更することはありません。代わりに、経験と予想される将来の要因に基づいて定期的に配当計算式を変更します。これらのステートメントは、[全生命保険に適用されます](/wholelife)。[ユニバーサル生命保険契約の](/universallife)配当率は、毎月でも、はるかに頻繁に調整できます。

参加しているポリシーは、長期的には参加していないポリシーよりもコストが低くなる可能性があります。現金価値ポリシーでは、通常、ポリシーの現金価値が増加するにつれて配当が増加します。保険契約者の観点からは、保険会社がすべてのリスクを負担するため、終身保険は基本的にリスクがありません。ただし、終身保険に参加することで、保険会社は一部のリスクを保険契約者に移します。

ただし、参加型ポリシーが非参加型ポリシーよりも優れているかどうかの問題は複雑であり、個々のニーズに大きく依存します。長期生命保険は通常、保険料が低く、参加しない保険です。それは、より少ない支払いで受益者を提供することに関心のある個人の要件に合うかもしれません。ただし、生涯にわたってポリシーから定期的に配当を受け取ることに関心のある個人は、参加ポリシーを選択できます。

加入保険は、保険契約者として保険会社の利益を共有することを可能にします。これは、with-profitポリシーとしても知られています。参加していないポリシーでは、利益は共有されず、保険契約者に配当は支払われません。

相互会社は参加型保険のみを発行できます。これにより、会社の保険料の一部を保険金の配当として払い戻しとして支払うことができ、これらの資金は所得として非課税になります。

##ハイライト

-参加している保険証券は、保険証券の所有者に配当金を支払います。これらは本質的にリスク共有の一形態であり、保険会社はリスクの一部を保険契約者にシフトします。

-保険契約者は、保険料を郵送で現金で受け取るか、保険会社に預金として保管して利息を稼ぐか、保険料に支払いを追加することができます。

＃＃よくある質問

###なぜ参加しない生命保険よりも参加することを選ぶのですか？

「with-profit」とも呼ばれる参加型ポリシーにより、保険契約者は保険会社の利益を配当の形で共有することができます。配当金は保険料の支払いに使用できます。通常の[貯蓄口座](/savingsaccount)のように利益を生み出すという方針を残すことができます。または、保険契約者は、株式に対してそのような現金支払いを行うことができます。参加していないポリシーでは、利益は共有されず、保険契約者に配当は支払われません。

###参加ポリシーはあなたにとって何ではないでしょうか？

彼らはもっと費用がかかるかもしれません。非参加型の保険料は、配当費用のため、通常、参加型の保険料よりも低くなります。超過分を返還する目的で、より多くの料金が請求されます。これは、ポリシーの税務上の取り扱いに影響を及ぼします。 [IRSは](/irs)、保険会社による支払いを、配当金の支払いではなく、超過保険料の見返りとして分類しています。

