---
keywords: Investing,Bonds
title: 部分的な償還
description: 部分的な償還とは、呼び出し可能なセキュリティまたは問題の一部のみを償還することです。
---

# 部分的な償還
##部分償還とは何ですか？

部分的な償還とは、満期日前に[呼び出し可能な](/callablebond)（または償還可能な）証券の一部を償還または支払うことです。コール（または[前払い](/prepayment)）の規定は、全体または一部を問わず、早期償還がどのように処理されるかを規定します。問題は、目論見書に記載されている、時間の経過に伴う部分的な償還を詳しく説明する[償還スケジュールを利用する場合があります。](/mandatory-redemption-schedule)

##部分的な償還の説明

呼び出し可能な債券は、金利が発行済み債券の金利を下回った場合に債務を返済するオプションを希望する企業および地方自治体の発行者によく見られます。債券を償還し、より低いレートで新しい債券を発行することは、支払利息のお金を節約します。債券が取り消される可能性と引き換えに、債券投資家は、同様の[非請求型債券](/noncallable)と比較してわずかに高い金利を受け取ります。

発行者がその債券に電話をかけると、投資家はその電話価格とこれまでの未収利息を受け取ります。債券はしばしば[額面価格で呼ばれます](/parvalue)が、場合によっては額面価格で呼ばれます。コールプレミアムは、現在低金利環境に再投資しなければならない投資家への別の形の報酬です。

一部の問題には強制的な償還スケジュールがあり、これは請求可能な証券の投資家のキャッシュフローを管理するのに役立ちます。一部の種類の強制償還は、スケジュールに基づいて、または指定された金額が[シンキングファンドで利用可能な場合に発生します](/sinkingfund)。沈下基金は、発行者が定期的な預金を行う必要がある年間準備金であり、債券契約の必須の償還スケジュールに従って債券を呼び出す費用を支払うため、または[公開市場で債券を購入するために使用されます](/open-market)。強制的な償還スケジュールでは、たとえば、発行者が発行日から10年後に債券の70％を償還する必要がある場合があります。

##部分的な償還プロセス

一般的に、債券投資家は、金利が下がった場合でも、高利回りの債券を維持したいと考えています。彼らの絆が呼ばれるとき、彼らは公平に扱われ、彼らをあきらめるために選ばれることはないと期待しています。 [Financial Industry Regulatory Authority （FINRA）Rule 4340に](/finra)よると、顧客に代わって請求可能な債券を管理する金融機関は、公正かつ公平に顧客に証券を割り当てるための手順を確立し、そのWebサイトで利用できるようにする必要があります。部分的な償還の場合に呼び出されたときに償還または選択されます。

さらに、償還が有利な場合（コール価格が現在の債券価格を上回っている場合）、すべての顧客のポジションが満たされるまで、金融機関の関連当事者を配分プールに含めることはできません。償還が不利な場合、関連当事者をプールから除外することはできません。 FINRAによって義務付けられていませんが、抽選プロセスは公平で公平であると見なされているため、割り当てに適した方法です。

##ハイライト

-全体の償還とは異なり、部分的な償還は一度に問題の特定の割合のみを償還します。

-部分的な償還には、問題が成熟する前に、ある程度の問題を償還（呼び出し）することが含まれます。

-償還スケジュールは、発行者が問題の一部を呼び出す原因となるしきい値またはトリガーを投資家に通知できます。

