---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 部分リリース
description: 貸し手は、ローンの一定の割合が完済された後、土地の一部を売却したい場合に、貸し手から部分的な解放が与えられます。
---

# 部分リリース
##パーシャルリリースとは何ですか？

は、住宅ローン契約が部分的に満たされた後に、誓約された[担保の一部を解放することを可能にする](/collateral)[住宅ローン](/mortgage)条項を指します。部分的な解放が実施されると、借り手が住宅ローンの一定額を完済したときに、貸し手は契約から担保の一部を解放することに同意します。借り手は、貸し手に連絡して、資格があるかどうかを確認し、部分的なリリースのプロセスを開始する必要があります。貸し手は通常、解放された資産のセグメントを概説する事務処理を完了します。

##部分リリースについて

[貸し手](/lender)は、部分的なリリースが可能になる前に住宅ローンのどのくらいを返済しなければならないかを概説するリリーススケジュールを持っているかもしれません。自動的に保証または適用されるわけではないため、借り手は貸し手に確認してプロビジョニングを申請する必要があります。すべての貸し手が部分的なリリースを許可しているわけではないことに注意してください。したがって、借り手は申請する前に確認することが重要です。

>部分リリースは業界標準ではないため、貸し手にこの規定に対応しているかどうかを確認することが重要です。

>>

部分的なリリースの資格を得るには、借り手が住宅ローンの[支払いの証拠を保持する必要がある場合があります。](/payment)通常、貸し手が部分的リリースの申請を検討する前に借り手が支払わなければならない最小期間があります。通常は12か月です。多くの貸し手は、住宅ローンが最新のものになったとしても、最近支払いを[怠った借り手からの申請を考慮しません。](/default2)

申請プロセスでは、物件のどの部分が解放されるか、住宅ローンの支払いが継続されるときに貸し手に[タイトルの下に残るものを示すために、調査マップを提出する必要がある場合もあります。](/title)これは、貸し手が保持している資産の現在の[価値](/value)を概説する[評価を取得することを意味します。](/appraisal)借り手はまた、部分的な解放の要求の理由を含める必要があるかもしれません。たとえば、借り手は、利用するつもりのない未整備の[土地の解放を取得したい場合があり、他の当事者が開発またはその他の目的で取得したい場合があります。](/land)

部分的なリリースを申請するために貸し手に支払われる返金不可の[料金](/fee)があるかもしれません。住宅ローンを変更するには、郡の記録係の事務所から追加料金が必要になる場合があります。部分リリースの承認プロセスには数週間かかる場合があります。

##特別な考慮事項

借り手が資産の一部を売却する契約を結んでいる場合、これは貸し手にすべての部分的な解放を納得させるのに十分かもしれません。部分的なリリースを確保するための補足的な補償など、貸し手に何らかのインセンティブを提供する必要がある場合もあります。取引全体を通じて、貸し手は担保の[ローン対価値（LTV）比率を維持したいと思うでしょう](/loantovalue)。このような契約の要件の一部は、住宅ローンの未払いの[元本](/principal)を返済することである可能性があります。

物件の一部の売却を起草する場合、[売り手](/seller)は土地の分割を可能にするための文書も提出する必要があります。これには、タイトル検索を実行して、プロパティのすべてのライエンを表示したり、残りの[抵当](/lien)資産がまだ占有されていることを示す他のレコードやステートメントを表示したりすることが含まれます。

##ハイライト

-部分的解放とは、借り手が一定額のローンを支払った後、担保の一部を住宅ローンから解放できるようにする住宅ローン条項です。

-住宅ローン会社は、自分の所有地の土地の一部を売却したい場合、部分的な解放を要求することができます。

-貸し手は、支払いの証明、調査マップ、評価、および部分的なリリースの理由を概説する手紙を必要とします。

-借り手は、貸し手と郡の記録係の事務所に料金を支払う必要があるかもしれません。

