---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: パーティーウォール
description: 不動産では、パーティウォールは住宅またはビジネスユニットを分離する共有ウォールです。
---

# パーティーウォール
##パーティーウォールとは何ですか？

不動産の用語では、仕切り壁は、2つの別々に賃貸または所有されているユニットを分離する共有壁です。パーティーウォールは、アパート、[コンドミニアム](/condominium)、ホテル、オフィス複合施設で最も一般的に見られ、さまざまなテナントが共通の構造を共有します。

仕切り壁は非構造壁にすることができますが、さまざまな法域の法律で、仕切り壁の構築方法と仕様の要件が概説されています。

##パーティウォールを理解する

仕切り壁は、マルチユニット構造のさまざまなテナントがプライバシーを維持し、物件の使用を静かに楽しむことができるようにすることを目的としています。そのため、隣接するユニットからの音が隣人の邪魔にならないように、パーティの壁は追加の断熱材で構築されることがあります。

さらに、一部の建築基準では、パーティの壁を防火壁として構築し、不燃性の材料を基礎から屋根まで延ばすことが義務付けられています。 1つのユニットで火災が発生した場合、防火壁は隣接するユニットへの火災の拡大を遅らせるのに役立ちます。これはテナントにとってより安全であるだけでなく、火災を封じ込め、物的損害を制限するのにも役立ちます。

伝統的なパーティーウォールの原則では、各所有者は壁の半分の[タイトルを取得し、各所有者](/title)には構造のサポートのための[緩和も与えられます。](/easement)

##パーティーウォール契約

パーティウォール契約では、共有ウォールの所有権と保守義務に関するルールが規定されています。パーティウォール契約の目的は、パーティ間の紛争を未然に防ぐことです。仕切り壁は、共有壁に加えて、物件に隣接して取り付けられている壁、単一の建物構造に属する壁、隣接するユニット間の分割壁、および2人以上の所有者の土地に立っている壁を指すこともあります。

隣接する所有者間のパーティウォール契約は、特にビジネス所有者にとって非常に貴重なツールであるため、紛争に関する高額な訴訟を回避できます。これらの合意は、壁を維持する義務がある当事者と、壁が維持されていない場合の影響を定義します。通常、パーティウォール契約では、所有者がウォールの各部分を一貫して調和して維持する必要があります。

そのような合意は、壁を変更する当事者の権利に関する規則を規定します。たとえば、合意では、両方の当事者が壁のそれぞれの側に写真を掛けることができると書かれている場合があります。ただし、一方の当事者が仕切り壁に構造上の変更を加えるには、両方の当事者の同意が必要になることも合意で規定されている場合があります。

所有者が条件に法的に同意すると、通常は郡書記官事務所で、該当する土地記録に仕切り壁の合意が記録されます。郡書記の記録に党壁協定を含めることにより、将来の購入者は購入を検討している物件を理解することができます。

##ハイライト

-仕様には、防音などのプライバシー機能や、難燃性断熱材などの安全機能が含まれる場合があります。

-パーティウォールの構造の正確な仕様は、多くの場合、地方または州の法律によって決定されます。

-個々の物件は、多くの場合、すべての関連当事者によって承認された仕切り壁契約を維持します。

-複数ユニットの住宅または商業用不動産に共存するテナントを分離するために、パーティウォールが設置されています。

