---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 参加メモ
description: 参加型債券は、インドの証券に投資するためにインド証券取引委員会に登録されていない投資家またはヘッジファンドが必要とする金融商品です。
---

# 参加メモ
##参加型メモとは何ですか？

P-NotesまたはPNとも呼ばれる参加型ノートは、投資家または[ヘッジファンドがインド証券](/hedgefund)[取引委員会](/sebi)（SEBI）に登録せずにインドの証券に投資するために必要な金融商品です。 P-Notesは、Offshore Derivative Investments（ODI）と見なされる投資グループの1つです。 Citigroup（C）とDeutsche Bank（DB）は、これらの商品の最大の発行者の1つです。

証券から集められた配当やキャピタルゲインは投資家に還元されます。インドの規制当局は、参加型債券を通じて行動するヘッジファンドがインドの取引所に[経済的変動](/volatility)を引き起こすことを恐れているため、一般的に参加型債券を支持していません。

##参加者のメモの説明

[外国の機関投資家](/fii)（FII）は、インドの証券に投資したい他の国の投資家に金融商品を発行します。 FIIは、投資先の国以外の国で登録されている投資家または[投資基金です。](/investment-fund)

このシステムにより、未登録の海外投資家は、インドの規制機関に登録することなく、インドの株式を購入することができます。これらの投資はインドにとっても有益です。彼らはインドの資本市場への迅速なお金へのアクセスを提供します。投資は短期的なものであるため、規制当局は外国の機関投資家向けのガイドラインが少なくなっています。インドの株式市場に投資し、面倒な規制当局の承認プロセスを回避するために、これらの投資家は参加型債券を取引します。

##参加型ノートはどのように機能しますか？

、原資産としてインド株を保有するオフショア[デリバティブ商品です。](/derivative)インド証券取引委員会（SEBI）に登録されているブローカーおよび外国の機関投資家は、参加型ノートを発行し、外国の投資家に代わって投資します。ブローカーは、四半期ごとに参加型ノートの発行状況を規制委員会に報告する必要があります。このノートにより、純資産の高い外国人投資家、ヘッジファンド、およびその他の投資家は、SEBIに登録せずにインド市場に参加することができます。投資家は、直接登録に関連する時間、お金、および精査を節約します。

##参加型ノートの長所と短所

参加型ノートは、裏書と配達を通じて海外で簡単に取引されます。投資家がインド市場で匿名でポジションを取り、ヘッジファンドが匿名で業務を遂行する可能性があるため、人気があります。一部の事業体は、特定の国で利用可能な税法を利用するために、参加型債券を通じて投資をルーティングします。

ただし、匿名性のため、インドの規制当局は、参加型ノートの元の所有者と最終所有者を決定するのが困難になっています。したがって、かなりの金額の未計上のお金が参加型ノートを通じて入国します。この追跡されていない資金の流れは、いくつかの危険信号を引き起こしました。

##参加型ノート規制の問題

SEBIは参加型ノート取引を管轄していません。外国の機関投資家はインドの規制委員会に登録する必要がありますが、外国の機関投資家間の参加型債券の取引は記録されていません。当局は、この慣行により、P-Notesがマネーロンダリングやその他の違法行為に使用される可能性があることを恐れています。

このようにお金を追跡できないことも、特別調査チーム（SIT）が参加型ノートの取引に対してより厳格なコンプライアンス措置を望んでいる理由です。 SITは、深刻な犯罪を調査するための訓練を受けた要員で構成される、インドの法執行機関の役員の専門チームです。

しかし、過去に政府が紙幣の[貿易制限を提案したとき](/primary-regulator)、インド市場は非常に不安定になりました。たとえば、2007年10月、政府は参加型ノート取引の抑制を検討していると発表しました。この発表により、その日のセッション中にセンセックス指数は1,744ポイント急落しました。これは、当時8％を超えていました。

この市場は、P-Notesの抑制がインド経済に直接的な打撃を与えるのではないかという投資家や政府の懸念に応えて混乱しました。これは、外国の機関投資家がインドの経済、産業、資本市場の成長を後押しし、規制が強化されると外貨が市場に参入するのがより困難になるためです。政府は最終的に参加型ノートを規制しないことを決定しました。

##参加型ノート規制の現状

参加型ノートは、規制上の決定に対して脆弱なままです。 2017年後半、インドの規制当局は、ヘッジ以外の理由でP-Notesがインド市場で派生的な地位を占めることはできないと判断しました。 EconomicTimes.IndiaTimes.comの報告によると、この厳格な規制介入により、P-Notesによる投資は2018年を通じて減少し、最終的に2018年11月に9年半以上の最低水準に達しました。しかし、規制当局が緩和した後、投資は2018年12月に回復しました。より制限的な要件のいくつか。

##実世界の例

P-Notesは、一連の手順を通じて投資家が望むインドの証券を購入するために使用できます。

投資家は、HSBCやドイツ銀行などの登録された外国の機関投資家（FII）の米国またはヨーロッパの事業に資金を預け入れます。次に、投資家は、購入したいインドの証券または証券について銀行に通知します。投資家FIIおよびFIIからの資金移動。

投資家は、インド企業の株式を保有する株主による配当、キャピタルゲインおよびその他の支払いを受け取る資格があります。 FIIは、四半期ごとにすべての発行をインドの規制当局に報告しますが、法律により、実際の投資家の身元を開示していません。

##ハイライト

-参加型ノートにより、未登録の投資家はインド市場に投資することができます。

-ブローカーおよび外国の機関投資家（FII）は、インド証券取引委員会に登録する必要があります。

-参加型ノートは、P-ノートまたはPNと呼ばれ、基礎となるインドの資産の派生商品です。

-参加型メモは、投資家が匿名のままであるため、人気のある投資です。

