---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 延滞
description: 延滞は、期日現在未払いのローン支払いです。猶予期間がない限り、借り手は延滞手数料の対象となる場合があります。
---

# 延滞
##延滞とはどういう意味ですか？

延滞とは、期日の終了時の締め切り時刻までに支払われていない支払いを指します。期限が過ぎている借り手は通常、いくつかのペナルティに直面し、遅延料金の対象となる可能性があります。期限内に[ローン](/loan)を返済しないと、通常、借り手の信用状態に悪影響を及ぼし、ローン条件が恒久的に調整される可能性があります。

##延滞を理解する

延滞ステータスは、指定された期日の締め切り時刻までに支払われていないすべてのタイプの支払いで発生する可能性があります。延滞金は通常、契約上の合意の規定に基づいて罰せられます。クレジット契約は、延滞金が発生する可能性のある最も一般的な状況の1つです。

ローンを組む、または貸付機関から何らかの種類のクレジットを取得する個人または企業は、ローン契約の条件に従ってローンを返済することが期待されます。貸付商品および貸付契約は、提供するクレジット商品の種類によって大幅に異なる場合があります。弾丸ローンのような一部のローンは、指定された期間の後に利息付きの一括払いを必要とします。ローン商品の大部分は毎月[の分割払い](/installmentdebt)スケジュールであり、借り手は支払いごとに元本と利息を支払う必要があります。貸付機関は、貸付契約に概説されている予想されるキャッシュフローの流れに依存しており、支払いが期日どおりに行われない場合は罰則措置を講じます。

##ローンの種類

ローンは通常、[回転](/revolvingcredit)または非回転のカテゴリに分類されます。非回転クレジットは、借り手に一括払いを提供します。ただし、支払い条件は潜在的に多様である可能性があり、借り手は一定期間後に毎月の利息または利息と元本のみを支払う必要があります。ほとんどの非回転型クレジットローンは、毎月の元本と利息の両方の支払いを含む、償却スケジュールと呼ばれる定期的な返済スケジュールに基づいています。

回転クレジットは通常、毎月の支払いスケジュールに基づいています。借り手は、毎月、定められた日に支払いを行う必要があります。ただし、リボルビングクレジットには、必ずしも定期的な返済スケジュールがあるとは限りません。これは、未払いの残高に応じて支払いが毎月変わる可能性があることを意味します。これは、リボルビングクレジットがオープンエンドの契約であり、借り手が選択した場合にアクセスできる特定のクレジット制限があるためです。これにより、借り手がクレジットを取得する量または頻度に応じて、貸付プロセスが残高とともに継続的になります。クレジットラインと[クレジットカードアカウント](/creditcard)は、リボルビングクレジットと見なされます。借り手はいつでもこれらの口座で利用可能なクレジット残高に浸ることができますが、設定された期日までに毎月指定された最低支払いを行う必要があります。この場合、借入と返済は継続的かつ継続的です。

##ペナルティと遅延料金

ローン契約の種類に関係なく、借り手は必要な期日までに必要な支払いを行う義務があります。期日までに必要な支払いを行わない借り手は、ある種のペナルティに見舞われるでしょう。多くの[貸し手](/lender)は、借り手が支払いを行うときに知っておく必要のある期日の期限があります。たとえば、一部の貸し手は、東部標準時間の午後8時までに支払いを受け取る必要がある場合がありますが、他の貸し手は、借り手のタイムゾーンで深夜まで支払いを許可する場合があります。ローンの支払いがその月の10日までに支払われるべきであり、指定された時間制限内に支払われない場合、支払いは延滞と見なされます。

[遅延料金](/late-fee)は、延滞請求に対して発生する可能性のある最も高額なペナルティの1つです。

>貸し手は、支払いが遅れた場合、20ドルから50ドルの範囲で請求できます。

>>

これは、貸し手にとって良い収入源となり、延滞リスクをカバーするのに役立つ料金にもなります。一部の貸し手は、遅延料金をまったく請求しない場合があります。これは、新しいクレジットを申請するときに注意するのに適した機能です。遅延料金が請求されると、かなりの額になる可能性があり、累積すると返済が困難になる可能性があります。

###クレジットスコア

貸し手が延滞料を請求しない場合でも、借り手は信用スコアに影響を与える可能性のある信用報告によって罰せられます。支払い活動は通常、約35％でクレジットスコアリング方法の最大の部分を占めます。ほとんどの借り手は、60日が経過するまで延滞を報告しませんが、支払いを逃した場合はいつでも貸し手が報告することができます。延滞は7年間[クレジットレポートに残ります。](/creditreport)これは、彼らが損害を与える可能性があるもう1つの理由です。 2番目に重要なクレジットスコアリング要素であるクレジット使用率の支払いとは異なり、借り手が延滞を解消するためにできることは何もありません。

##その他の考慮事項

貸し手の方針に応じて、借り手はすぐに遅延料金を請求されるか、必要な支払いを逃した後に滞納が報告されます。一部の貸し手は、[猶予期間を提供する場合があります](/grace_period)。猶予期間は、クレジットを申請したり、クレジット条件を確認したりするときに注意すべきもう1つの機能です。たとえば、10日間の猶予期間がある場合、借り手は期日の締め切りから10日後まで延滞手数料を請求されません。それでも猶予期間が終了するまでに支払いが行われない場合は、遅延料金または追加の利息が適用される場合があります。借り手が利益を利用する場合、猶予期間も変更される場合があります。支払い遅延のパターンがある場合、猶予期間が短縮または削除される場合があります。

支払いが滞っている借り手が次の口座明細書を受け取ったとき、未払いの残高は、現在の残高に延滞残高を加えたものに、遅延料金と利息を加えたものになります。アカウントを良好な状態にするには、借り手は遅延料金を含む必要最小限の支払いを行う必要があります。そうしないと、さらにペナルティが課せられる場合があります。貸し手はまた、ペナルティとして口座の[金利を引き上げることができ、それにより未払い額が増加します。](/interestrate)貸し手は、支払い履歴に応じて、金利を増減することがよくあります。

ローンの支払いが予定より30日遅れている個人または企業は、信用調査機関に滞納していると報告される場合があります。延滞口座で180日間支払いを行わなかった後、債務者は分割払いを行うオプションがなくなる可能性があります。通常、この時までに、貸し手はローンを請求し、債権[回収機関に売却し](/collectionagency)ます。貸し手からの請求では、貸し手は貸付金額を損失として償却します。損失は、売却から得られる可能性のある残存価額によって異なります。未回収の債務は、チャージオフ後も引き続き求められます。収集機関は、貸し手の収集部門よりも積極的かつ積極的であることが多く、クレジットスコアに影響を与える有害な情報も報告し続けます。

延滞ペナルティの対象となる契約の種類はローンだけではありません。延滞を伴う可能性のあるその他の契約には、納税義務、携帯電話契約、および[リース](/lease)契約が含まれます。各契約には、延滞金の発生に関する独自の規定があります。さらに、すべての種類の未払いの支払いは、信用報告の目的で信用調査機関に報告することができます。

破産、決済、債務整理ローンの申し出など、あらゆる種類の未払い債務を解決するための多くのオプションがあります。最終的には、高額な罰金や高額な退出戦略を回避するために、債務が期限内に支払われるように積極的な措置を講じることが最善です。

##ハイライト

-あらゆる種類の契約上の支払い契約には、支払い漏れに対する規定があります。

-延滞とは、期日の締切時刻までに支払われていない支払いを指すステータスです。

-クレジットは、延滞ペナルティが顕著で損害を与える領域の1つです。

