---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 特許シェア
description: 特許シェアは、そのユニバースの1つのサブセットによって所有または作成された特許のユニバースのパーセンテージシェアです。
---

# 特許シェア
##パテントシェアとは何ですか？

そのユニバースの1つのサブセットによって所有または作成された[特許](/patent)のユニバースのパーセンテージシェアです。この用語は通常、国家間の比較シェアに適用されます。特許のシェアは、国全体だけでなく、業界グループ内、さらには企業間でも細分化されています。特許の適用範囲が情報プロセス、コンピューターソフトウェア、化学式、およびその他の無形のものにまで及ぶにつれて、特許の共有は競争上の優位性にとってますます重要になっています。

##パテントシェアを理解する

特許は、発明、つまり特定の技術的問題の解決策である製品またはプロセス、または一般的には何かを行うための新しい方法に対する排他的権利を付与します。特許を取得するには、発明者は発明に関する技術情報を公的機関に提供する必要があり、公的機関は公的情報になります。特許と特許シェアに関する情報とデータは、米国特許商標庁（USPTO）と世界知的財産機構（WIPO）によって公開されています。これらは、革新を示したり、技術の変化や進歩の速度を追跡したり、健康状態を監視したりするために使用できます。研究開発の。

特許の発見で市場シェアを伸ばしている国や業界を調べることで、投資家は業界や経済の健全性と活気を感じることができます。個々の企業にとって、業界内の特許と特許シェアは、将来の価値の重要な指標です。

特許を開発して保護することで革新的な優位性を維持している企業は、競争上の優位性を築いています。それがこれらの企業とその投資家の経済的成果を促進します。特許と特許シェアを監視することで、投資家は、従来の財務指標には反映されない可能性のある将来の成長傾向と株式のパフォーマンスについて洞察を得ることができます。

、技術、バイオテクノロジー、製薬など、研究開発（ [R＆D ）に多額の費用がかかる業界で特に重要です。](/randd)食品化学の技術、管理のためのIT手法、および特殊機械は、2007年から2017年にかけて最も高い年間成長率を示しました。

2020年に[IBM](/big-blue)は9,130の特許を取得し、その年に世界で最大の特許シェアの成長を遂げた単一の企業になりました。 IBMに続いて、Samsung Electronics（6,415特許）、Canon（3,225特許）、Microsoft（2,905特許）、Intel（2,867特許）が続きました。

2019年現在、米国の世界的な特許シェアは47.6％です。米国特許商標庁（USPTO）は、世界中のすべての国に属する新しい特許発行の割合を追跡しています。 2019年には、米国特許商標庁が付与した特許の約52.4％が外国企業によって提出されました。 2018年には、米国では30万件の新規特許が付与され、世界中で1,400万件を超える特許が有効になっています。

ギネスブックオブワールドレコードは現在、山崎俊平が他のどの一人よりも多くの特許を持っていると名付けています。当時、彼は10カ国とヨーロッパで11,353の特許を取得しており、40年以上の発明の累積でした。山崎は2021年2月現在、5,749件の米国[ユーティリティ特許を保有してい](/utility-patent)ます。

##ハイライト

-特許および特許シェアのデータは、イノベーションと競争上の優位性の指標として使用できます。

-投資家は、特許と特許シェアに関する洞察を使用して、従来の財務諸表や指標から入手できる情報を超えて投資決定に情報を提供できます。

-特許シェアは、他の企業、業界、または国と比較した、企業、業界、または国によって付与または保有されている特許のシェアです。

