---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: パテントトロール
description: パテントトロールは、利益のために裁判所の判決を勝ち取るため、または競争を抑制するために特許侵害の主張を使用することを説明するために使用される蔑称的な用語です。
---

# パテントトロール
##パテントトロールとは何ですか？

利益のために裁判所の判決を勝ち取るため、または競争を抑制するために[特許侵害の請求を](/copyright-infringement)使用する会社を説明するために使用される軽蔑的な用語です。この用語は、お金を稼ぐために特許と法廷制度を利用する多くの事業活動を説明するために使用される場合があります。

パテントトロールの慣行は違法ではありませんが、パテントトロールとして機能する会社は、製品やサービスを開発する意図なしに特許請求を提出します。その結果、不誠実な侵害の脅威とライセンス要求が発生し、企業は[公共の利益](/public-good)に追加することなく、これらの請求を解決するために多額の費用を費やす必要があります。パテントトロールは、「パテントシャーク」、「ディーラー」、「マーケター」、または「海賊」と呼ばれることもあります。パテントトロール事業は、「特許主張会社」、「事業体」、または「非製造特許権者」と呼ばれることがあります。

##パテントトロールのしくみ

パテントトロールは、さまざまな方法を使用し、法的な[抜け穴](/loophole)を利用して、重要な利益を生み出すことなく、また問題の特許を使用する意図もなく、収益を生み出すことができます。パテントトロールの行動の1つの例えは、道路にいかなる種類の改良も行わずに、有料道路で通行料を請求する権利を獲得することです。仮に、パテントトロールは、道路の使用に対して莫大な料金を請求することから、または使用条件を知らずに道路を使用する人に厳しい罰則を課すことからお金を稼ぐでしょう。

パテントトロールは、米国の特許および法廷システム内の既存の構造上の問題を利用できるため、米国ではパテントトロールがより一般的です。多くのヨーロッパ諸国は、特許請求訴訟の敗者が両当事者の法的費用を支払うことを規定しているため、特許トロールはヨーロッパではあまり普及していません。これにより、軽薄な訴訟の大部分が事実上解消されました。

2013年6月、バラクオバマ前大統領は、パテントトロールの虐待行為について米国特許商標庁に次のように述べました。 2014年4月、訴訟の最終判決であるOctane Fitness、LLCv 。米国最高裁判所に提出されたICONHealth＆Fitness、Inc.は、将来の特許請求訴訟において、裁判所が敗者に両当事者の法的費用を課すことを容易にしました。

パテントトロールという用語は、1994年に米国知的財産法の弁護士であるポーラナターシャチャベスによって制作されたパテントビデオと呼ばれる教育ビデオに由来している可能性があります。このビデオの目的は、企業や個人に兵器化と見なされていることを警告することでした。特許の、そして将来の特許トロールを思いとどまらせるために。

##パテントトロールの種類

パテントトロールは、次の1つ以上のプラクティスを採用する場合がありますが、パテントトロールのプラクティスの全範囲を理解することは、多くの方法を使用するため困難です。

-製品を製造したり、その[特許](/patent)に基づいてサービスを提供したりすることを意図せずに、または研究を行うためにそれを使用したり、その他の方法でそれをより大きな利益のために利用したりすることなく、特許を施行する

-競争を抑圧する目的で根拠のない特許侵害の主張を追求する（これらの主張は、訴訟を起こすよりも、競争する企業にとって最終的にはより簡単で安価です）。

-新たに購入した特許を侵害する製品を所有していると主張して競合企業を訴える目的で（通常はオークションで破産した会社から）特許を購入する

-特許権のみを行使するための特許の利用

パテントトロールには、会場での買い物も含まれる場合があります。たとえば、2015年には、米国の特許訴訟の45％が、特許の専門知識と原告を支持した実績の両方を備えた裁判官の本拠地であるテキサス州東部地区で提起されました。 2017年の訴訟における米国最高裁判所の最終判決、TC HeartlandLLCv。 Kraft Foods Group Brands LLCは、それ以来、パテントトロールによる会場ショッピングの慣行を制限してきました。

大学または非営利の研究機関が未使用の特許の保護を主張する場合、それは通常、特許トローリングの行為とは見なされません。

##ハイライト

-パテントトロールの慣行は技術的に違法ではありませんが、パテントトロールとして機能する会社は、製品やサービスを開発する意図なしに特許請求を提出します。

-パテントトロールは、収益を生み出すために、米国の特許および裁判所のシステム内の既存の構造上の問題を悪用します。

-特許トロールは、虚偽の特許侵害請求の提出を含む、特許と法廷制度を含む多くの法的活動と抜け穴を利用してお金を稼ぎます。

