---
keywords: Careers
title: 弁理士
description: 特許弁護士は、特許法の問題について深い専門知識を持っている弁護士です。
---

# 弁理士
##弁理士とは何ですか？

特許弁護士は、発明者の[財産権](/property_rights)の確保と保護に関する[知的財産法の専門知識を持つ弁護士](/intellectualproperty)です。弁理士は、「特許バー試験」と呼ばれる連邦試験に合格しました。この試験では、米国特許商標庁（USPTO）の前でクライアントを代表するライセンスが付与されます。彼らはまた、すべての弁護士が合格しなければならない州司法試験に合格しています。

特許は、ユニークで有用な非自明な発明の発明者に付与されます。他の国では、特許弁護士の認定や資格が異なる場合や、一般的な法的資格を持つ個人のみを必要とする特許プロセスがある場合があります。

##弁理士を理解する

特許弁護士は、[特許申請書の作成と提出の専門家であり、侵害、](/patent)[ライセンス供与](/licensing-agreement)、再審査などの特許関連事項について法廷でクライアントを代理します。また、バイオテクノロジーやコンピューターサイエンスなど、クライアントの発明を理解するために重要な1つ以上の技術分野の専門家である必要があります。

弁理士は、法廷で特許性について意見を述べることもできます。弁理士は、州または準州の弁護士会、あるいはコロンビア特別区の弁護士会に入学する必要があります。総数で最も多くの米国の特許代理人がカリフォルニアに住んでおり、ニューヨークとテキサスがそれに続いています。一人当たりの特許代理人の数が最も多い州はデラウェアです。

USPTO登録試験は、正式には米国特許商標庁での特許訴訟における登録試験（または「パテントバー試験」）として知られており、米国の特許手続き、連邦規則および規制、および倫理的ガイドライン。

100問の多肢選択問題を特徴とする試験は、年間を通して提供されます。候補者はテストを完了するために6時間あります。これは、それぞれ50の質問からなる3時間の午前と午後のセッションに分けられます。詳細については、USPTOの[登録試験情報ページを参照してください](/registration)。

##弁理士vs.特許代理人

弁理士と特許代理人を混同しないでください。米国では、特許代理人は、USPTOの前にクライアントを代表することを含め、特許弁護士と同じタスクの多くを実行できますが、特許侵害の起訴などの他の法的設定では実行できません。

自分で特許を申請することもできますが、USPTOは特許弁護士または代理人を雇うことを推奨しています。特許弁護士が必要な場合は、ここをクリックして、USPTOの前に練習することを許可されたUSPTOWebサイトの検索リストを使用してください。ただし、特許局は、特許弁護士を推薦したり、特許弁護士の料金を規制したりすることはありません。

##弁理士vs.知的財産弁護士

さらに、特許は一種の知的財産ですが、本当に弁理士が必要な場合は、知的財産弁護士を雇うべきではありません。知的財産弁護士は、特許バー試験に合格しておらず、USPTOの認可を受けておらず、必ずしも特許に関連する特定のまたは技術的な専門知識を持っているわけではありません。

##ハイライト

-特許法は、競争を制限する能力など、知的財産権からもたらされる利益を確保するために重要です。

-特許弁護士は、米国特許商標庁の特許代理人登録試験に合格し、特許法の専門知識を持っている弁護士です。

-弁理士は、特許代理人や知的財産弁護士とは異なります。代理人とは異なり、米国の少なくとも1つの州または準州で弁護士試験に合格する必要があり、知的財産弁護士とは異なり、他の形態の知的財産ではなく、特許を専門としています。

