---
keywords: Economy,Government and Policy
title: ペイツァー
description: Pay Czarは、2008年から2009年の金融危機の際に役員報酬の特別マスターであるケネス・ファインバーグに付けられたニックネームでした。
---

# ペイツァー
## Pay Czarとは何ですか？

「Payczar」は、役員報酬の特別マスターであるケネス・ファインバーグに付けられたニックネームでした。役員報酬の特別マスターの役割は、2008年の金融危機の際に銀行を含むいくつかの企業を救済した米国の[不良資産買取プログラム（TARP）](/troubled-asset-relief-program-tarp)の下で資金を受け取った企業の役員に支払われる報酬を監視することでした。

##PayCzarを理解する

米国の金融システムは、2008年の金融危機の結果として大きな信用危機に見舞われました。多くの銀行は、住宅所有者が支払いを[怠った](/default2)ときに住宅[ローンを](/foreclosure)[差し押さえ](/foreclosure)ました[。](/mortgage)その結果、金融機関は生き残るのに苦労していました。株式市場は経済とともに自由落下し、2008年末までにパニックが蔓延しました。

不良資産買取プログラム（TARP）は、金融危機の際に[米国財務省によって作成されました。 TARPは、](/ustreasury)[緊急経済安定化法](/emergency-economic-stability-act)の一環として、2008年10月3日にジョージWブッシュ大統領によって制定されました。銀行、クレジット市場、および一部の企業を安定させるために4,000億ドル以上が割り当てられました。また、 TARPは、金融市場をサポートし、貸付を奨励し、金融機関の破綻を防ぐように設計されました。危機の間に破産したこれらの会社に政府が納税者のお金を払わなければ、多くは閉鎖しなければならなかったでしょう。大企業がドアを閉め、これらの企業を「[大きすぎて潰せない」と見なした場合、政府は経済効果を恐れていた](/too-big-to-fail)。

会社がトラブルに巻き込まれ、納税者のお金を受け取っていたので、彼らが納税者を利用することを防ぐために、これらの会社の幹部に支払われる報酬を精査するために賃金皇帝が任命されました。 「ペイツァー」という用語は、TARP受領者の幹部に対するこれらの報酬報奨を監視するために米国財務省によって任命された後、ケネス・ファインバーグに適用されました。

>賃金皇帝は役員報酬について勧告を行いましたが、これらは拘束力がなく助言的でした。つまり、賃金皇帝には役員報酬について拘束力のある裁定を下す法的権限がありませんでした。

>>

##PayCzarの役割

国内最大級の金融機関や企業にTARP資金が支払われた後、メディアや一般市民の多くは、これらの救済された金融機関の幹部に与えられる法外なボーナスに腹を立てました。その後、そのような賞を規制するために、役員報酬の特別マスターの地位が創設されました。

ペイツァーの主な責任は、TARP受領者の特定の従業員が並外れた財政援助を受けたかどうかを判断することでした。 TARPの支援を受けた企業は次のとおりです。

-ゼネラルモーターズ株式会社（GM）

-Ally Financial（以前のGMAC）（ALLY）

-クライスラーとクライスラーファイナンシャル

-AIGまたはAmericanInternationalGroup Inc. （AIG）

-バンクオブアメリカコーポレーション（BAC）

-シティグループ株式会社（C ）

ケネス・ファインバーグは、TARPの受領者である企業の上位25人の幹部の報酬を決定する必要がありました。ファインバーグは、各幹部の個別の支払いを決定しませんでしたが、上位25人の幹部とともに75人の追加の従業員の報酬体系を決定する必要がありました。ペイツァーは、企業が従業員に適切な方法で報酬を与えることを可能にしながら、公共の利益を保護する必要性のバランスをとらなければなりませんでした。

##PayCzarの報酬基準

報酬が公的基準を満たしているかどうかを判断する際に、給与担当者は次の分野に焦点を当てました。

＃＃＃危険

会社の報酬体系には、会社の安定を脅かす可能性のある過度のリスクを従業員や幹部がとることを奨励するインセンティブを持たせることができませんでした。これには、会社の長期的な成長と健全性を損なう可能性のある報酬を通じて授与される可能性のある業績ベースの給与の短期的な増加が含まれます。

###納税者の申告

報酬は、会社またはTARP受領者が政府への財政的義務を返済できるように、会社が競争力を維持し、有能な従業員を採用する必要性を反映する必要があります。

###適切な割り当て

報酬体系は、短期的および長期的な業績インセンティブの両方に焦点を当てた方法で割り当てられなければなりませんでした。これらのインセンティブには、年金への拠出と現金インセンティブが含まれていました。従業員が目標を達成するためのインセンティブを得るには、パフォーマンスベースのインセンティブも関連性があり、達成可能でなければなりませんでした。パフォーマンスは、会社または部門のパフォーマンスにも関連付けられている必要がありました。

###同等の報酬

報酬体系は、他の企業または他の企業内の同様のポジションまたは役割と比較して、一貫性があり、過度ではない必要がありました。

###従業員の報酬とTARP値

各従業員の給与は、会社の価値に対するその従業員の貢献を反映する必要がありました。これには、収益の創出、リスク管理、企業のリーダーシップが含まれる場合があります。会社の方針と規制も考慮し、従業員が会社にとって価値のある方法で貢献しているかどうかを検討する必要がありました。これは、最終的にTARP受領者が納税者に返済するのに役立ちました。

###収入ガイドライン

ペイ・ツァーは保証されたボーナスに憤慨し、報酬は年間500,000ドルに制限され、残りの報酬はパフォーマンスに結びついていました。インセンティブの支払いは、株式（または[株式）と現金の組み合わせで](/equity)提供されることになっていたが、不正確であると見なされた場合に収入を引き戻すことを可能にする[クローバック条項](/clawback)も含まれていた。また、業績に基づくものではなく、役員の退職金制度内のインセンティブを含め、株主がその価値を判断するのが困難な役員には、多額の給与が割り当てられることはありませんでした。

##ハイライト

-役員報酬の特別マスターは、TARPを介して納税者のお金を受け取った企業の役員の報酬を監視することでした。

-「Payczar」は、2008年の金融危機の際に役員報酬の特別マスターであるケネス・ファインバーグに付けられたニックネームでした。

-ケネス・ファインバーグは、TARP受領者の上位25人の幹部と75人の他の従業員の報酬を精査するために任命されました。

