---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: Payable on Death（POD）
description: 死亡時に支払われるのは、銀行または信用組合と、すべての顧客の資産を受け取る受益者を指定する顧客との間の取り決めです。
---

# Payable on Death（POD）
##死亡時に支払うべきもの（POD）は何ですか？

Payable on Death（POD）は、銀行または信用組合とクライアントとの間の取り決めであり、クライアントのすべての資産を受け取る[受益者を指定します。](/beneficiary)資産の即時譲渡は、クライアントの死亡によってトリガーされます。病的ですが、これらの構造を理解することは重要です。

死亡時に支払うことは、トッテン信託とも呼ばれます。

##死亡時の支払い（POD）を理解する

に口座または[預金証明書（CD）](/certificateofdeposit)を持っている人は、死亡後に口座のお金を相続する受益者を指定することができます。受益者が指名された銀行口座は、Payable on Death（POD）口座と呼ばれます。 PODアカウントを選択する人は、亡くなった場合に[遺言検認裁判所](/probate-court)にお金を入れないようにするためにそうします。

アカウントをPODアカウントに変換するのは簡単です。受益者の指定は、[銀行](/bank)または[信用組合](/creditunion)で適切なフォームに記入することにより、すべての小切手および貯蓄口座、セキュリティデポジット、貯蓄債券、およびその他の預金証明書の転送を可能にする無料のサービスです。口座名義人は、受益者が誰であるかを銀行に通知するだけで済みます。銀行は、その最後に、アカウントの所有者に、記入するためのトッテン信託と呼ばれる受益者指定フォームを提供します。記入済みのフォームは、アカウントをPODに変換するための銀行の承認を与えます。

指名された受取人は、口座名義人がまだ生きている間、口座のお金を受け取る権利がありません。死亡すると、受益者は自動的にアカウントの所有者になり、アカウント所有者の財産を迂回して、プロベートを完全にスキップします。 PODアカウントの所有者が未払いの債務と税金で亡くなった場合、そのPODアカウントは、債権者と政府による請求の対象となる可能性があります。

口座名義人が[コミュニティ財産](/communityproperty)の州に住んでいる場合、その配偶者は、結婚前に取得した資産または相続した資金を除いて、POD口座の資産の半分を請求します。

アカウントが複数の人によって共同所有されている場合、指定された受益者は、最後の所有者が死亡するまで資金にアクセスできません。この場合、口座の資産は、最後に生き残った所有者によって指名された受益者に引き渡されます。

死亡時にアカウントで利用可能でなければならない最低金額についての規定はありません。また、PODアカウントに制限はありません。アカウント所有者は、死亡する前にすべてのお金を使うか、アカウントの受取人を変更するか、アカウントを完全に閉鎖することができます。

資金を請求するには、受益者は、死亡診断書の証明されたコピーに加えて、身分証明書として政府IDを提示する必要があります。

##PODアカウントのメリット

PODアカウントの重要な利点は、アカウント所有者が[連邦預金保険会社の下で補償限度を引き上げることができることです。](/fdic) [（FDIC）](/fdic) 。[小切手](/checkingaccount)および[普通預金](/savingsaccount)口座、[マネーマーケット口座](/moneymarketaccount)、CDなど、特定の金融機関における個人の資産の標準的な補償範囲は250,000ドルです。

PODは、アカウントに受益者の利害関係を持つ他の誰かがいる一種の[取り消し可能な生活信託であるため、FDICは、各アカウントに異なる名前の受益者がいる1つの銀行の最大5つのアカウントに最大$1,250,000の補償を提供します。](/revocabletrust)各受益者は$250,000を超えて補償することはできません。 1つのアカウントで$1,250,000を節約するのではなく、最大$ 250,000までしか保証されませんが、複数のPODアカウントを持つことで、アカウント所有者の補償範囲を標準の制限の最大5倍に増やすことができます。

原則として、PODアカウントには複数の受取人がいる場合があります。ただし、アカウント所有者が各受益者にアカウント内の資産の不均等な部分を受け取ることを希望する場合、一部の州ではPODアカウントでの資金の均等配分のみが許可されているため、州法で許可されていることを確認する必要があります。

[、遺言や遺言](/last-will-and-testament)よりも強力であることに注意することが重要です。 PODアカウントに受益者として指定された1人の個人がいて、アカウント所有者の意志が別の個人を受益者としてリストしている場合、POD指定の受益者が優先されます。 PODアカウントの指定された受益者は、アカウント所有者の最後の意志と証言を尊重する必要はありません。そのため、他の誰かが意志に記載されている場合は、個人がPOD受益者を変更またはキャンセルする必要があります。

[死亡時転送（TOD）の取り決め](/transferondeath)に非常に似ていますが、株式、債券、投資信託、またはその他の投資資産ではなく、個人の銀行資産を扱います。 PODとTODの両方の契約は、資産を分散させるための迅速な手段を提供します。どちらも、数か月かかる可能性のある[プロベートプロセスを回避するためです。](/probate)

##PODアカウントの欠点

PODアカウントの主な欠点は、アカウントの代替受益者を指定できないことです。あなたが収入を受け取るように指名した人があなたの前に亡くなった場合、あなたの口座の内容は自動的に不動産または遺言に転送されます。アカウントに複数の受取人に名前を付けると、この欠点を相殺するのに役立ちます。

PODアカウントのもう1つの欠点は、より大きな不動産の一部として死亡時に支払われる税金とローンがある場合です。遺言執行者は、PODアカウントを使用してこれらの費用を決済するのが難しいと感じるかもしれません。

最後に、複数の受益者に名前を付けると、債券などの複雑な金融商品からの収益を分割するプロセスが複雑になる可能性があります。場合によっては、収益はCDとその他の有利子金融商品の組み合わせです。収益を分割するには、受益者間の交渉と妥協が必要です。

##結論

PODアカウントの設計は、個人が遺言検認裁判所に伴う費用と遅延を回避しなければならない銀行口座に設定するために重要です。残念ながら、多くの人は口座を開設する際に受益者の指定をするのに苦労することはなく、彼らの相続人は口座名義人の死亡時に検察の費用を負担しなければなりません。これは、不動産計画のこの要素の必要性を強調しています。

##ハイライト

-PODの取り決めは、トッテン信託とも呼ばれます。

-PODは、信頼や遺言よりも作成と維持が簡単です。

-死亡時に支払う（POD）は、個人が金融機関との間で、銀行口座または譲渡性預金（CD）の受益者を指定するための取り決めです。

＃＃よくある質問

### PODアカウントのポイントは何ですか？

貯蓄やCDなどの銀行口座の受益者を指定する主な利点は、口座名義人が死亡した場合に、収益を相続人に分配する方法についての試用裁判所の決定を回避することです。遺言検認裁判所は、故人の財産によって支払われなければならない費用を負担し、そうでなければ受益者に渡される可能性のある金融資産の価値を希薄にすることがよくあります。

### PODアカウントをどのように設定しますか？

銀行口座またはCDは、口座所有者の死亡時に受益者を指定するフォームに記入することにより、POD口座として設定できます。これは、受取人の氏名、住所、および社会保障番号を含む受取人セクションに記入することにより、オンラインで実行できる簡単なプロセスです。

###死亡時の支払い（POD）アカウントとは何ですか？

指定された受益者がいる銀行口座または預金証明書（CD）は、Payable on Death（POD）口座と呼ばれます。 PODアカウントを指定する人は、死亡したときに遺言検認裁判所を回避するために指定します。

