---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: 支払期日
description: 支払日は、会社が株式の配当金を発行するときに設定した日付です。
---

# 支払期日
##支払い日とは何ですか？

支払日は、支払日または支払日とも呼ばれ、宣言された[株式配当](/stockdividend)が適格な投資家に支払われる予定の日です。この日付は、配当落ち日から最大1か月後になる可能性があります。なお、その時点で実際に投資家に貸方記入されていなくても、配当金の支払いを反映して、支払い日に株価が下落する場合があります。

##支払い日を理解する

株式配当金の支払い日は、適格株主に対して実際の小切手が発行される日、または電子支払いが行われる日です。[記録日](/recorddate)に株式を所有している株主は、[支払](/recorddate)日に配当金を受け取ります。基準日の前日は、[配当落ち](/ex-date)日または配当落ち日です。つまり、株式が配当落ちで取引される最初の日です。

配当金の支払日は、配当落ち日が過ぎてから最大1か月になる場合があります。支払い日が来ると、会社は通常、株主に直接ではなく、株主にサービスを提供するブローカーに支払いを発行します。その後、配当金はそれぞれの株主の口座に送金されるか、そのように指定されている場合は[再投資されます。](/reinvestment)

配当金の支払い日に会社の株価が変動する可能性があります。これは、投資家が市場が証券をどのように評価しているかの指標として注目する可能性があります。配当の対象とならなかった他の投資家は、支払い日が近づくにつれて株式を売買する可能性があります。これにより、配当金の発行にもかかわらず株価が上昇したままになる可能性があります。

##特別な考慮事項

利益と準備金から支払いが行われるため、配当金の全額に基づいて企業の価値が下がる可能性があるため、株価が下落する可能性があります。

この価値の低下を示すために、株価が配当と同額下落することが予想されます。ただし、配当金の支払いよりも株価に大きな影響を与える他の要因が関与する可能性があるため、これが常に当てはまるとは限りません。株価が支払日以降も変わらない、または上昇していると企業が判断した場合は、その株式に対する市場の需要が高いことを示している可能性があります。

##配当金の支払いと関連する日付

配当落ち日より前に株式を購入した株主のみが、支払い日に配当を受け取ります。配当金の支払いのプロセスとサイクルは、通常、設定されたパターンに従います。同社の取締役会は、次に発行される配当金のパラメーターを宣言する発表を行います。これは、配当の発表日または[宣言](/declarationdate)[日として知られています。](/declarationdate)

宣言が行われると、会社は、配当の資格を得るために株主が帳簿に記録される期限を示す、記録日とも呼ばれる基準日を決定します。通常、これは、会社が財務報告や委任勧誘状などの資料を発行する人と一致します。

このステップには通常、会社が上場しているそれぞれの証券取引所の規則によって決定される配当落ち日を設定することが含まれます。配当落ち日以降に最初に株式を購入した新規株主は、次回の配当金の支払いを受ける資格がありません。多くの場合、配当落ち日は記録日の1営業日前に設定されます。

<！-48EEB14F770D6CC577EB682F10380AD4-->

配当金の分配過程における4つの主要な日付を要約すると：

-宣言日は、取締役会が配当を発表した日です。

-期日または配当落ち日は、株式の新規購入者に配当が支払われない日（およびそれ以降）の取引日です。期限は、記録日の1営業日前です。

-記録日は、会社が会社の株主を特定するために記録を確認する日です。配当金の支払いを受けるには、その日に投資家が上場している必要があります。

-支払い日は、会社がすべての記録保持者に配当金を郵送する日です。これは、記録日から1週間以上後の場合があります。

##ハイライト

-投資家とアナリストは、支払い日の株価を監視して、現金支払いが会社の認識されている財務の安定性に悪影響を及ぼしているかどうかを確認できます。

-支払日は、会社が適格株主に配当を支払う実際の日です。

-支払い日は、多くの場合、配当落ち日が発生してから数週間後になります。

