---
keywords: Investing,Brokers
title: ペイメントフォーオーダーフロー（PFOF）
description: 注文フローの支払いは、ブローカーが特定の当事者に取引執行を指示するために受け取る報酬です。いくつかの論争は、一般的な慣行となったものを取り巻くものです。
---

# ペイメントフォーオーダーフロー（PFOF）
##ペイメントフォーオーダーフロー（PFOF）とは何ですか？

ペイメントフォーオーダーフロー（PFOF）は、証券会社が特定のマーケットメーカーまたは取引所に取引執行の注文を送るために受け取る、通常は1株あたり1ペニーの端数で表される報酬の一形態です。

注文フローの支払いはオプション市場では一般的であり、株式（株式市場）取引でますます見られるようになっています。

##ペイメントフォーオーダーフロー（PFOF）について

[電子通信ネットワーク](/ecn)（ECN）の急増に伴い、ますます複雑になっています。悪名高い[バーナード・マドフ](/bernard-madoff)は、注文フローの支払いの初期の実務家でしたが、PFOF取引の両当事者が、取引を開始する顧客の[最善の執行義務を果たす限り、この慣行は完全に合法です。](/bestexecution)

少なくとも、それは[National Best Bid and Offer](/nbbo) （NBBO）よりも悪くない価格を提供することを意味します。ブローカーはまた、PFOF取引で得られた価格がさまざまな代替注文先から入手可能な最高のものであることを保証するために、デューデリジェンス手順を文書化する必要があります。

[米国証券取引委員会（SEC）に](/sec)よると、「注文フローの支払いは、マーケットメイクからの取引利益の一部を、顧客の注文を専門家に転送して実行するブローカーに転送する方法です。」 PFOF取引の正当な目的は[流動性](/liquidity)であり、劣った執行価格を提供することで利益を得る機会ではありません。

複数の取引所で取引できる何千もの株式の注文を実行することの複雑さは、マーケット参加者の[マーケットメーカーへの依存を高めてい](/marketmaker)ます。

これらの典型的な企業の大企業は、特定の株式やオプションに特化し、株式や契約の在庫を維持し、それらを売買することを提案する場合があります。マーケットメーカーの報酬は、ビッド価格とアスク価格の間のスプレッドに基づいています。

>スプレッドは、特に取引所が2001年に株価の小数から[小数への見積もりから移行して以来、縮小しています](/decimal-trading)。そのため、マーケットメーカーは、送信される注文の量にますます依存し、PFOFを提供してそれを確保するインセンティブを与えています。

>>

##SEC要件とPFOF規制

証券会社は最良の執行を提供する義務を負っていますが、SECは、注文フローの支払いにより、「企業が顧客に対する最良の執行の義務を果たしているかどうかについて懸念が生じる可能性がある」ことを認めています。このような懸念は、金融市場に対する投資家の信頼を損なう可能性があります。

SECは、ブローカーがこの慣行を取り巻く方針を開示することを要求しています。[規制NMS](/regulation-nms)によって2005年以降義務付けられているように、マーケットメーカーとの財務関係を説明するレポートを公開する必要があります。

証券会社は、最初に口座を開設したときに、特定の当事者に注文を送信するために受け取る支払いについて、毎年通知する必要があります。さらに、証券会社の顧客は、特定の取引の支払いデータをブローカーに要求できますが、応答を受け取るまでに数週間かかる場合があります。要求に応じて、会社は支払いを受け取るすべての注文を開示する必要があります。

###更新：SECルール605および606

SEC Rule605およびRule606によると、ブローカーディーラーは投資家が2つのレポートを利用できるようにする必要があります。これらのレポートは、注文フロー統計の実行品質と支払いをそれぞれ開示します。 SECは、2005年にこれらのレポートを義務付けました。フォーマットとレポートの要件は、2018年以降に更新され、長年にわたって変更されています。

注文執行品質の報告を標準化するために作成されたブローカーとマーケットメーカーのワーキンググループは、単一の小売ブローカー（Fidelity）と単一のマーケットメーカー（Two SigmaSecurities）に減少しました。

Financial Information Forum（FIF）は、Rule605およびRule606のレポートは、「全国的なベストビッドと比較した場合に、個人投資家がブローカーディーラーが通常小売注文をどの程度満たすかを測定できるレベルの情報を提供しない」と述べています。実行中のブローカーディーラーが注文を受け取った時点での「またはオファー」（NBBO）。」

規則606の詳細は、2020年の第1四半期に更新されました。この変更により、ブローカーは、S＆P 500および非S＆P 500の株式取引、およびオプション取引で実行された取引について、市場メーカーから毎月受け取った純支払額を開示する必要がありました。

ブローカーは、注文タイプ（成行注文、市場性のある指値注文、市場性のない指値注文、およびその他の注文）ごとに、100株あたりの注文フローの支払い率も開示する必要があります。

##PFOFの潜在的なメリット

大量の注文を処理するのに問題がある可能性のある小規模な証券会社は、それらの一部をマーケットメーカーにルーティングすることで利益を得ることができます。 PFOFの補償を受けているブローカーは、競争によって、収益の一部をより低いコストと料金の形で顧客に転嫁することを余儀なくされる可能性があります。ただし、PFOFが劣った実行によって顧客にお金をかけている場合、そのような利点は減少する可能性があります。

2020年のSECレポートによると、PFOFは個人投資家にとってより良い価格を提供することがありました。流動性の向上と手数料なしの取引は、PFOFによって提供される他の表向きの利点です。

>###隠し料金

>投資家は、無意識のうちに「手数料なし」の取引に手数料を支払っている可能性があります。最近、SECは、取引を実行するマーケットメーカー間の競争の欠如が証券会社とその顧客が過大請求されていることを意味する可能性がある暗い市場に流れる注文について懸念を表明しました。 PFOFを改革するか禁止するかを検討しています。

>>

##注文フローの支払いに対する批判

PFOFの実践は常に物議を醸しています。 1990年代後半にゼロコミッション取引を提供した一部の企業は、投資家の最善の利益を念頭に置いていないマーケットメーカーに注文をルーティングしました。

これは分数価格の衰退期であり、ほとんどの株式では、最小のスプレッドは1ドルの1/3、つまり$0.125でした。オプション注文のスプレッドはかなり広かった。トレーダーは、注文が実行されたときに最高の価格を取得していなかったため、無料取引の一部にかなりの費用がかかっていることを発見しました。

SECは、オプション取引に焦点を当てて、この問題に介入し、詳細に調査しました。とりわけ、オプション交換の急増と注文執行のための追加の競争がスプレッドを狭めていることがわかりました。

オプションマーケットメーカーは、流動性を提供するために彼らのサービスが必要であると主張しました。しかし、その結論として、SECは次のように書いています。

>>

>「複数の上場の増加によってもたらされた激しい競争は、より狭い見積もりと効果的なスプレッドの形で投資家に即時の経済的利益をもたらしましたが、いくつかの措置によって、これらの改善は注文フローと内部化の支払いの広がりによって抑えられました。」

>>

PFOFの継続を許可する理由の1つは、競争を促進し、取引所の市場力を制限するというPFOFの役割です。

PFOFは、2021年にSECがGameStop Corpの個人投資家マニアについて報告したときに、新たな論争の対象となりました。 （GME）およびその他のミーム株は、一部の証券会社が顧客にPFOFから利益を得るために取引することを奨励している可能性があることを示唆しています。 2020年12月、SECはRobinhoodMarketsIncに罰金を科しました。 （HOOD）最良の実行に至らなかった取引に対して受け取ったPFOF支払いを顧客に適切に開示しなかったための6500万ドル。

##エクイティPFOFトレンド

ニューヨークに本拠を置く投資銀行であるPiperSandler＆Co。のマネージングディレクターであるRichard Repettoは、ブローカーが提出したRule606レポートから収集した統計を掘り下げたレポートを公開しました。

2020年の第2四半期、レペットは4つのブローカー、チャールズシュワブ、TDアメリトレード、E * TRADE、ロビンフッドに焦点を当てました。 Repettoは、取引活動の増加により、第2四半期の注文フローの支払いが第1四半期よりも大幅に高かったと報告しました。支払いは、株式よりもオプションの方が高かった。

##結論

業界全体で、ブローカーの手数料体系が変更されました。多くは、手数料なしのエクイティ（株式および上場投資信託）の注文を提供します。その結果、注文フローの支払いが主要な収入源になりました。

個人投資家にとって、PFOFの問題は、彼らの仲介が、投資家の利益ではなく、それ自身の利益のためだけに特定の市場メーカーに注文をルーティングしている可能性があることです。

微量またはごく少量の投資家。__ [_](/priceimprovement) _

##ハイライト

-PFOFは、小売業者や投資家を犠牲にして、潜在的に不公平または日和見主義的な状況を作り出したとして批判されてきました。

-ブローカーは、特定のマーケットメーカーに注文をルーティングすることで受け取る報酬をクライアントに通知するようにSECから要求されています。

-ペイメントフォーオーダーフロー（PFOF）は、特定のマーケットメーカーに取引を実行するために取引をルーティングするためにブローカーが受け取る報酬です。

-SECによると、注文フローの支払いは、取引利益の一部を市場生産から注文をルーティングするブローカーに転送する方法です。

-PFOFの潜在的な利点には、執行価格の向上と市場の流動性の向上が含まれる可能性があります。

＃＃よくある質問

###注文フローの支払いとは何ですか？

注文フロー（PFOF）の支払いは、証券会社による特定のマーケットメーカーへの取引注文のルーティングです。マーケットメーカーは、注文を転送するためにブローカーに支払います。証券会社のPFOF統計は、潜在的な利害の衝突について調査されます。この場合、証券会社は、利益のために顧客の注文執行をリスクにさらします。

###注文フローの支払いは良いですか悪いですか？

それはあなたが誰に尋ねるかによります。ブローカーがPFOFを使用する場合、投資家が利用可能な最善の実行を得ることができないことを恐れる人もいます。利益はブローカーの主な目的であり、クライアントの最善の利益ではないという懸念があります。ただし、PFOFを使用すると、手数料ゼロの取引、市場の流動性の向上、さらにはより良い価格での注文の実行が可能になると主張する人もいます。これらはすべて投資家にとっての利点です。

###注文フローの支払いは合法ですか？

[フロントランニングなど](/frontrunning)の違法行為を伴わず、顧客に明らかな不利益をもたらさない限り、法的な慣行のままです。 SECは、2022年以降、その議題の一部としてPFOFを再検討する予定であることを示していますが、市場の専門家は禁止を予期していません。

###マーケットメーカーとは何ですか？

マーケットメーカー（MM）は、特定の証券の市場を積極的に作ることに取り組んでいる個人または金融会社です。マーケットメーカーは、投資家の注文を処理できる効率的な市場を維持するために不可欠です（流動性とも呼ばれます）。

###注文フローの支払いはいつ始まりましたか？

PFOFの取り決めが最初に登場した時期は定かではありませんが、SECは、1999年以降、同じオプションシリーズが複数の取引所に同時に上場される可能性がある複数のオプション取引所の出現に起因する注文フローの支払いの増加を挙げています。この事実は、オプション取引がどこにルーティングされるべきかを競う取引所につながりました。これには、それに応じて注文を指示するためのブローカーまたは顧客へのリベートまたはインセンティブ支払いが含まれます。

