---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: 支払い
description: 支払いとは、投資または年金から期待される経済的利益または金銭的支出を指します。
---

# 支払い
##ペイアウトとは何ですか？

支払いとは、投資または年金からの期待される経済的利益または金銭的支出を指します。支払いは、全体的または定期的に、投資コストのパーセンテージまたは実際の金額で表すことができます。

[設備投資を回収し、](/capital-investment)最小限の収益になると予想される期間を指すこともあります。 「支払いまでの時間」、「支払いまでの期間」、「支払い期間」の略です。

##ペイアウトを理解する

年金や配当金などの金融証券に関しては、支払いは特定の時点で受け取った金額を指します。たとえば、[年金の場合](/annuity)、毎月または四半期ごとなど、定期的に年金受給者に支払いが行われます。

##分配の尺度としてのペイアウト率

企業が投資家に収益を分配する主な方法は、配当と自社株買いの2つです。配当の場合、企業は投資家に支払いを行い、[現金配当](/cashdividend)または[株式配当の形で支払うことができます](/stockdividend)。[ペイアウト率](/payoutratio)は、会社が投資家に分配の形で支払う収入のパーセンテージです。配当と自社株買いの両方を含む配当比率もあれば、配当のみを含む配当比率もあります。

たとえば、支払い率が20％の場合、会社は会社の分配金の20％を支払います。会社Aの純利益が1,000万ドルの場合、株主に200万ドルを支払います。成長企業や新設企業は、支払い比率が低い傾向にあります。これらの企業への投資家は、配当や自社株買いよりも、リターンを株価の上昇に依存しています。

ペイアウト率は次の式で計算されます。

-**配当率**=総配当/純利益

払込比率には、株式買戻しも含めることができます。その場合、計算式は次のようになります。

-**配当率**=（配当総額+自社株買い）/純利益

配当金に支払われる現金額は、「資金調達からのキャッシュフロー」というタイトルのセクションの[キャッシュフロー計算書に記載されています。](/cashflowstatement)配当金と株式買戻しはどちらも現金の流出を表しており、キャッシュフロー計算書では流出として分類されています。

##資本予算ツールとしての支払いと支払い期間

「支払い」という用語は、プロジェクトがそれ自体で支払うのにかかる年数を決定するために使用される資本予算ツールを指す場合もあります。時間がかかるプロジェクトは、期間が短いプロジェクトよりも望ましくないと見なされます。

ペイアウトまたは回収期間は、初期投資を期間ごとのキャッシュインフローで割ることによって計算されます。会社Aが今後5年間で年間50万ドルを節約するプロジェクトに100万ドルを費やした場合、支払い期間は100万ドルを50万ドルで割って計算されます。答えは2つです。これは、プロジェクトが2年以内に完済することを意味します。

##ハイライト

-金融証券の場合、支払いは、年金の支払いの月次など、特定の期間に受け取った金額です。

-支払いとは、投資または年金から予想される経済的利益または分配を指します。

-支払いは、プロジェクトがそれ自体の支払いにかかる時間を決定するために使用される資本予算ツールを指す場合もあります。

-支払い比率は、分配の形で投資家に支払われる収入の割合です。

-企業は、配当金の発行や自社株買いを通じて投資家に利益を分配することができます。

