---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: 最初に自分で支払う
description: ＆quot;最初に自分で支払う＆quot;受け取った時点で、各給与から指定された貯蓄拠出金を自動的にルーティングすることを意味します。
---

# 最初に自分で支払う
##最初に自分で支払うとは何ですか？

[個人金融や退職後の計画に関する文献で](/personalfinance)人気のある投資家の考え方であり、受け取った時点で各給与から指定された貯蓄拠出金を自動的にルーティングすることを意味します。

貯蓄の貢献は、各給与から貯蓄または投資口座に自動的にルーティングされるため、「最初に自分で支払う」ことになります。言い換えれば、毎月の生活費の支払いと任意の購入を開始する前に自分で支払うことです。

##最初に自分で支払う基本

多くの個人金融の専門家や退職プランナーは、毎月選択した貯蓄の貢献を継続するための非常に効果的な方法として、「最初に自分で支払う」プランを宣伝しています。

この提案は、寄付をスキップして貯蓄以外の費用に資金を使うという誘惑を取り除くという事実に基づいています。定期的な貯蓄の寄付は、長期的な巣の卵を作るのに大いに役立つ可能性があり、一部の金融専門家は、個人金融の黄金律を「最初に自分で支払う」とさえ呼んでいます。

個人金融の「自分で支払う」方法を使用している場合は、財務目的に応じて、さまざまな貯蓄手段にお金を入れることを選択できます。このフレーズは、401（k）やIRAなどの退職金口座に寄付される給与の特定の割合を指定することを指す場合があります。

または、資金を普通預金口座に入れることもできます。 「最初に自分で支払う」とは、単に退職金口座を開設すること、緊急資金を作成すること、または家を買うなどの他の長期的な目標のために貯蓄することを含みます。

>ファイナンシャルアドバイザーは、請求額を減らして貯蓄のためにいくらかのお金を解放するためのダウンサイジングなどの対策を推奨しています。

>>

##アメリカ人は、財務戦略として最初に自分で支払うことを使用しますか？

貯蓄に関する調査によると、アメリカ人の比較的少数の割合が「最初に自分で支払う」という格言に従います。実際、連邦準備制度は、2019年（入手可能な最新の数値）にアメリカ人の40％未満が現金で400ドルの緊急事態をカバーできなかったと報告しています。

給料から「最初に自分で支払う」ことの利点は、将来を確保するために巣の卵を作り、車の故障や予期しない医療費などの緊急事態に備えてクッションを作ることです。貯蓄がなければ、多くの人が大量のストレスを経験していると報告しています。しかし、多くの人は、貯蓄するのに十分なお金を稼いでいないと主張し、貯蓄を始めた場合、請求をカバーするのに十分なお金がないのではないかと恐れています。

##特別な考慮事項

特にロスIRAで、引退のために取っておかれたお金は、必要に応じて利用できることを知っておくことも重要です。緊急時にお金がないことへの恐れは、[税制上有利な](/tax-advantaged)退職貯蓄プランの恩恵を受けることを拒否する理由にはなりません。

##ハイライト

-目標は、毎月の費用や任意の購入が行われる前に、最初に十分な収入が節約または投資されるようにすることです。

-連邦準備制度のデータによると、ほとんどのアメリカ人は、引退または短期間の緊急事態のために十分なお金を節約できていません。

-「最初に自分で支払う」は、節約と投資を増やし、一貫性を保ちながら、質素さを促進する個人的な財務戦略です。

