---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 予測利益義務（PBO）
description: 予測給付義務（PBO）は、将来の年金債務をカバーするために企業が現時点で必要とするものの数理測定値です。
---

# 予測利益義務（PBO）
##予測給付義務（PBO）とは何ですか？

[債務](/liability)をカバーするために企業が現時点で必要とするものの保険数理上の測定値です。この測定値は、予想される将来の昇給に合わせて調整された、その日までに従業員が獲得したすべての年金受給資格を満たすために確定給付年金制度に支払わなければならない金額を決定するために使用されます。

## Projected Benefit Obligation（PBO）の仕組み

企業は、従業員が退職したときに、給与を含む多くのメリットを従業員に提供できます。[財務会計基準審議会](/fasb)（FASB）の財務会計基準書No. 87は、企業は各[会計期間](/accountingperiod)の終わりに、年金債務を計画の履行とともに測定および開示しなければならないと述べています。

予測給付債務（PBO）は、従来の確定給付年金の費用または負債を計算する3つの方法の1つです。これは、従業員の勤続年数と給与を考慮して退職給付を計算する計画です。

PBOは、年金制度が予見可能な将来に終了しないことを前提としており、今後数年間に予想される報酬を反映するように調整されます。その結果、次のような多くの要因が考慮されます。

-従業員の推定残存耐用年数

-想定される給与が上がる

-従業員の死亡率の予測

[アクチュアリー](/actuary)は、年金制度の資金が不足しているかどうかを確認する責任があります。リスクと不確実性の測定と管理を専門とするこれらの資格のある専門家は、[現在価値の](/presentvalue)計算を通じて必要な利益を決定します。

アクチュアリーは、年金制度の負債をその[資産と比較する責任があり](/asset)ます。一般的に、それらは以下の内訳を提供します：

-サービス費用：現在の従業員がサービスに対してもう1年のクレジットを取得した結果として生じる、確定給付債務の現在価値の増加。

-利息費用：従業員の勤務時間が増加するにつれて、PBOの未払い残高に累積される年利。

-保険数理上の利益または損失：雇用主が行った年金の支払いと予想額との差。支払額が予想より少ない場合、利益が発生します。支払額が予想より多い場合、損失が発生します。

-支払われる給付：給付が支払われると、義務が軽減されます。

企業が[積立不足の年金制度を持っているかどうかを確認するには、](/underfunded_pension_plan)年金制度資産（制度資産の公正価値と呼ばれる投資ファンド）をPBOと比較します。年金資産の公正価値が給付債務を下回る場合、[年金が不足し](/pensionshortfall)ます。同社は、 [10-K](/10-k)の年次財務諸表の脚注でこの情報を開示する必要があります。

PBOは、企業が年金債務を測定および開示するために使用する3つのアプローチの1つです。その他の対策は次のとおりです。

-[累積給付債務（ABO）](/accumulated-benefit-obligation) ：PBOとは異なり、累積給付債務（ABO）は、現在の報酬レベルを使用して従業員が獲得した退職給付の現在価値を指します。

-[既得給付債務（VBO）](/vested-benefit-obligation) ：会社の年金制度への継続的な参加に関係なく、従業員が受け取る累積給付債務の一部。

##予測給付義務（PBO）の例

2018年12月、General Motorsの米国の年金制度のPBOは612億ドルで、制度資産の公正価値は561億ドルでした。言い換えれば、これはその計画が当時92％資金提供されていたことを意味します。

<！-46B736469C534FAB6DE02BF7F6634E8C->

一方、2018年12月のフォードの米国給付債務は423億ドルでしたが、年金資産の公正価値は398億ドルでした。つまり、フォードの計画は94％が資金提供されており、ゼネラルモーターズよりもわずかに優れています。

<！-2E249A3B67D2D42162BA223DBF2DC95A-->

##特別な考慮事項

[貸借対照表](/balancesheet)上で負債として分類されていますが、そのように定義される事前定義された基準を満たしているかどうかについてはかなりの批判があります。これらの基準は、指定された将来の日付で行われた取引の結果から資産を放棄する責任、将来のある時点で負債のために資産を放棄する企業の義務、および負債をもたらす取引がすでに行われています。

保険数理上の損失は、[内国歳入庁](/irs)（IRS）とFASBによって異なる方法で処理されます。

##ハイライト

-予測給付債務（PBO）は、プランが予見可能な将来に終了しないことを前提としており、今後数年間に予想される報酬を反映するように調整されます。

-予測給付債務（PBO）は、将来の年金債務をカバーするために企業が現時点で必要とするものの保険数理上の測定値です。

-アクチュアリーは、年金制度の積立が不足しているかどうかを計算するために、予測給付債務（PBO）を使用する責任があります。

