---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: パーマネントキャピタルビークル（PCV）
description: パーマネントキャピタルビークル（PCV）は、パーマネントキャピタルまたはエバーグリーンキャピタルを管理するための投資エンティティです。
---

# パーマネントキャピタルビークル（PCV）
##パーマネントキャピタルビークルとは何ですか？

パーマネントキャピタルビークル（PCV）は、パーマネントキャピタル、または無制限の[期間に利用可能なキャピタルを管理するために作成された投資エンティティです](/timehorizon)。たとえば、[寄付金](/endowment)には通常、無制限の期間があります。

##永久資本ビークル（PCV）を理解する

パーマネントキャピタルビークル（PCV）は、一般的に理想的な長期金利での資本成長のサービスに利用されるため、金融商品の短期的なパフォーマンスにはあまり関心がありません。 PCVは[常緑樹構造](/evergreen)として知られており、常緑樹は「常に信頼できる」と定義されています。

PCVは、[パートナーシップ](/partnership)、信託、または企業の形で提供される可能性があり、これらは、将来にわたって何年にもわたって債務が拡大することを期待しています。 PCVは、上場または非公開にすることができます。恒久的な資本構造には、マスター限定パートナーシップ、取引所で公に取引される限定パートナーシップが含まれます。不動産投資信託（ [RE](/reit) [IT](/reit) ）、収益を生み出す不動産を所有、融資、または運営し、投資信託をモデルにした会社。イールドコス、営業資産が長期契約を通じて安定したキャッシュフローを生み出すように構成された企業。クローズドエンド型ファンド、一種のミューチュアルファンド。インターバルファンド、流通市場で取引されない一種のクローズドエンドファンド。公的資産管理会社;年金や生命保険などの変動ファンド。

##永久資本

恒久的な設備投資の概念は比較的新しいものであり、ウォーレン・バフェットの大成功を収めた長期にわたる投資手段であるバークシャー・ハサウェイに触発されたとよく言われます。

2015年、Financial Timesは、プライベートエクイティおよびヘッジファンドマネージャーは、恒久的資本をオルタナティブ投資の「聖杯」と見なし、恒久的資本ビークルが「オルタナティブ資産運用会社の長期にわたるフラストレーション：株式」の解決策を提供すると考えていると述べました。従来のファンド運用会社と同じくらい高く評価することを市場が拒否している。」この記事は、過去に、公的市場の投資家は、投資家が彼らのお金を償還することを条件とし、非常に変動する可能性のある成功報酬に依存する代替資産運用会社の手数料収入の変動性に抵抗したと説明しています。

##恒久的な資本ビークルの実例

エリントン・ファイナンシャルは恒久的な資本ビークルの一例です。同社は住宅ローン担保[証券を専門](/security)としており、住宅ローンの貸し手の一部を所有しています。

ニューヨークに本社を置くグローバル投資会社であるフォートレスインベストメントグループは、ニューレジデンシャルインベストメントコーポレーション、フォートレストランスポーテーションアンドインフラストラクチャー、ユーロキャッスルインベストメントリミテッドの3つの常設資本ビークルを管理しています。

その他の恒久的資本には、2021年7月の時点で650億ドルを超える運用資産を保有するプライベートエクイティファームであるジェネラルアトランティックのスペシャリストが含まれます。 General Atlanticは、恒久的な資本ファンドを含む長期ライフサイクル戦略に焦点を当てています。

##ハイライト

-恒久的資本の永続的な性質のため、いかなる時点でも元本を引き落とそうとはしません。

-永久資本ビークル（PCV）は、無制限の期間で投資を維持するために作成されます。

-基金、パートナーシップ、企業、および特定の種類の信託は、PCVを作成する可能性のある状況の例です。

