---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: ピークオイル
description: ピークオイルとは、世界の原油生産量が最大速度に達し、その後、生産量が減少し始めるという仮説上のポイントを指します。
---

# ピークオイル
##ピークオイルとは何ですか？

ピークオイルとは、世界の原油生産量が最大速度に達し、その後、生産量が減少し始めるという仮説上のポイントを指します。この概念は、地球物理学者のマリオンキングハバートの「[ピーク理論」に由来し](/hubbert-peak-theory)、石油生産はベル型の曲線に従うと述べています。

ピークオイルの伝統的なビジョンでは、新しい埋蔵量を抽出するコストが増加するにつれて、生産量の減少が加速します。これは、時間の経過とともに減少している既存の埋蔵量に圧力をかけるでしょう。新しい埋蔵量が[既存の埋蔵量](/proven-reserves)のドローダウンよりも迅速にオンラインにならなければ、石油のピークに達しています。ピークオイルは何度か宣言されていますが、[水圧破砕](/hydraulic-fracturing)やより優れた測量技術などの新しい抽出技術により、各減速は時期尚早であることが証明されています。

##ピーク時の石油需給

石油は非補充資源であるため、世界が抽出および精製できる量には限界があります。ただし、完全な枯渇のシナリオは、ピークオイルの1つのバージョンにすぎません。理論的には、ピークオイルは生産の圧迫によってもたらされる可能性があります。つまり、新しい埋蔵量の抽出にかかる費用が高くなるため、ドローダウンが発生します。また、代替石油がより費用効果が高くなり、市場から石油の価格を決定し、新しい埋蔵量を探索することが不採算になると、生産量が減少することによっても引き起こされる可能性があります。

[石油輸出国機構（OPEC）](/opec)は、米国の脆弱性を石油供給の低下にさらす石油[禁輸措置を](/embargo)調整した1973年に、ピークオイルを最前線にもたらしました。それ以来、供給側のピークオイルは、完全なドローダウンまたは抽出の難しさのいずれかから、エネルギー依存国にとって大きな懸念事項となっています。しかし、これと同じ恐れが探鉱と技術への投資に拍車をかけ、ピークオイルの予測日を将来に向けて押し続けてきました。

ピーク時の石油予測に基づいて価格が上昇するたびに、価格が上昇すると、ピークを延期するテクノロジーへの新規投資が促進されます。もちろん、石油採掘にはまだ上限がありますが、ピーク時の石油需要のためにそれが達成されない可能性があります。

ピーク石油需要とは、資源の不足ではなく、消費量の減少による生産量の減少のシナリオを指します。これは、グリーンテクノロジーと[代替エネルギー](/renewable_resource)が石油の採掘よりも費用効果が高い場合に特に起こりやすくなります。 2016年、OPEC（石油供給のピークのかつてのボギーマン）は、10年以内の可能性として石油需要のピークについて議論し始めました。

ピークオイルの1つの可能性のある兆候は、米国の原油生産が8％以上減少した、2020年に発生しました。これは、記録された前年比で最大の減少です。この低下は主に、COVID-19パンデミック時の消費量の減少による石油価格の低さに起因していました。そのため、1970年代に予想された理由だけでなく、ピークオイルが再び地平線上に現れています。

##ピークオイル予測

世界の石油生産がいつ、そしていつピークに達するかについては、多くの予測がありました。 1962年、ハバートは、世界の石油生産は2000年近くに年間125億バレルの割合でピークに達すると予測しました。 12年後、彼は、現在の傾向が続けば、世界はピークオイルに達するだろうと推定しました。彼の理論は両方とも正しくないことがわかった。

一部のアナリストや業界関係者は、2030年以前にピークオイルを予測していますが、これらの予測を行うことは、世界の未踏の石油埋蔵量の実際のサイズを推定することが難しいため、必ずしもそうとは限りません。

>気候科学者たちは、石油が二酸化炭素の主要な発生源であり、地球規模の気候変動の原動力であると警告しています。地球温暖化を抑えるための努力を成功させるには、石油消費量の削減が必要になるでしょう。

>>

##ピークオイルの考えられる結果

石油供給のピークに達することの最も明白な結果のいくつかは、経済に直接関係しています。石油供給の急激な減少は価格の急騰につながり、石油依存産業に波及効果をもたらします。石油ベースの肥料と燃料が不足しているため、農業などの主要[セクターは急激に減少する可能性があります。](/sector)波及効果は、輸送、輸送、さらには食品および製造業にまで及ぶ可能性があります。最悪のシナリオでは、世界の大部分が食料価格の高騰により飢饉を経験する可能性があります。

ピークオイルはまた、石油依存産業の二酸化炭素排出量を削減することにより、気候にかなりの影響を及ぼします。石油、石炭、天然ガスなどの化石燃料は、大気中の二酸化炭素の主要な発生源であり、人為的気候変動の主要な要因です。気候変動に関する政府間パネル（IPCC）による2021年の報告書は、人間の活動により地球の気温がすでに摂氏約1.07度上昇していると警告しています。二酸化炭素やその他の温室効果ガス排出量の「大幅な削減」がなければ、2100年までに世界の気温は摂氏2度以上上昇する可能性があります。

##ハイライト

-気候変動の研究は、壊滅的な気候変動を回避するために、代替エネルギー源を支持する石油消費の減少が必要であることを示唆しています。

-ピークオイルは、石油生産が最大速度に達し、減少し始めるという架空のシナリオです。

-ピークオイルに達すると、新しい埋蔵量の発見は既存の埋蔵量の減少に追いつくことができません。

-ピークオイルは、より効率的な技術と代替エネルギー源に起因する需要の減少によっても発生する可能性があります。

-何度か宣言されていますが、石油生産を維持し、世界的な供給を維持するのに役立つ新技術のおかげで、ピークオイルは発生していません。

