---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: ピアツーピア（P2P）サービス
description: ピアツーピア（P2P）サービスは分散型プラットフォームであり、サードパーティの仲介なしで2人の個人が直接対話します。
---

# ピアツーピア（P2P）サービス
##ピアツーピア（P2P）サービスとは何ですか？

ピアツーピア（P2P）サービスは分散型プラットフォームであり、サードパーティによる仲介なしに、2人の個人が互いに直接対話します。代わりに、買い手と売り手はP2Pサービスを介して[相互に直接取引します。](/peertopeer-p2p-economy) P2Pプラットフォームは、検索、スクリーニング、評価、支払い処理、エスクローなどのサービスを提供する場合があります。

##ピアツーピア（P2P）サービスを理解する

現代のピアツーピアの概念は、1999年に登場した音楽共有アプリケーションNapsterなどのファイル共有システムによって普及しました。ピアツーピアの動きにより、何百万ものインターネットユーザーが直接接続し、グループを形成し、互いに協力して、ユーザーが作成した検索エンジン、仮想スーパーコンピューター、およびファイルシステムとして機能します。このネットワーク配置のモデルは、通信が通常中央サーバーとの間で行われるクライアントサーバーモデルとは異なります。

今日、P2Pサービスは純粋なインターネットサービスを超えて移動していますが、ほとんどの場合、少なくともインターネットベースであると考えられています。ピアツーピアサービスには、単純な売買から[共有経済の一部と見なされるものまで、さまざまな活動が含まれ](/sharing-economy)ます。一部のピアツーピアサービスには、ユーザーによる有料のトランザクションすら含まれていませんが、個人を集めて共同プロジェクトに取り組んだり、情報を共有したり、直接の仲介なしに通信したりできます。これらの種類のP2Pサービスは、無料の非営利サービスとして運営されたり、ユーザーに広告を掲載したり、ユーザーのデータを販売したりすることで収益を上げることができます。

[サードパーティがトランザクションから削除さ](/third-party)れると、サービスのプロバイダーが提供できない、サービスが期待される品質にならない、購入者が支払わない、またはその一方または両方が発生するリスクが高くなります。当事者は[非対称情報](/asymmetricinformation)を利用できる可能性があります。この追加のリスクは、P2Pトランザクションに追加の[トランザクションコストを構成します。](/transactioncosts)多くの場合、P2Pサービスは、これらの取引を容易にし、買い手と売り手の両方のリスクを軽減することを目的として作成されます。買い手、売り手、またはその両方がサービスの費用を支払うか、サービスが無料で提供され、他の方法で収益を生み出す可能性があります。

##ピアツーピア（P2P）サービスの例

＃＃＃ オープンソースソフトウェア

誰でもソフトウェアのコードを表示および/または変更できます。オープンソースソフトウェアは、ライターとユーザーの間でソフトウェアのコーディング、編集、品質管理を[クラウドソーシングする](/crowdsourcing)ことにより、ソフトウェアの中央発行者/編集者を排除しようとします。

＃＃＃ ファイル共有

ファイル共有は、アップローダーとダウンローダーがメディアとソフトウェアファイルを交換するために集まる場所です。ピアツーピアネットワークに加えて、ファイル共有サービスは共有ファイルのスキャンとセキュリティを提供できます。また、ユーザーに[知的財産権](/intellectualproperty)を匿名でバイパスする機能を提供したり、知的財産の執行を提供したりする場合もあります。

###オンラインマーケットプレイス

オンラインマーケットプレイスは、商品の個人販売者が関心のある購入者を見つけるためのネットワークで構成されています。オンラインマーケットプレイスでは、販売者向けのプロモーションサービス、履歴に基づく購入者と販売者の評価、支払い処理、エスクローサービスを提供できます。

###暗号通貨とブロックチェーン

ブロックチェーンは暗号通貨技術の側面です。これは、ユーザーが中央通貨発行者またはクリアリングハウスなしで支払いを行い、処理し、支払いを確認できるネットワークです。ブロックチェーンテクノロジーにより、人々は暗号通貨を使用してビジネスを取引[し、](/cryptocurrency)[スマートコントラクト](/smart-contracts)を作成して実施することができます。

###ホームシェアリング

ホームシェアリングにより、不動産所有者は不動産の全部または一部を短期賃貸人に賃貸することができます。ホームシェアリングサービスは通常、支払い処理、品質保証、または所有者と賃貸人の評価と資格を提供します。

###ライドシェアリング

Ridesharingは、車の所有者がタクシーに乗る人に運転手サービスを提供するためのプラットフォームです。ライドシェアリングプラットフォームは、ホームシェアリングサービスと同様のサービスを提供します。

##ハイライト

-ピアツーピアサービスは、テクノロジーを活用して、信頼のサードパーティを使用することで従来対処されてきた信頼、執行、および情報の非対称性のトランザクションコストを克服します。

-ピアツーピアプラットフォームは、支払い処理、買い手と売り手に関する情報、ユーザーへの品質保証などのサービスを提供します。

-ピアツーピアサービスは、サードパーティの仲介なしにパーティをトランザクションに直接接続するプラットフォームです。

