---
keywords: Economy,Economics
title: ピアツーピア（P2P）エコノミー
description: ピアツーピア経済は分散型モデルであり、2つのパーティが相互作用して、中間のサードパーティなしで相互に直接売買します。
---

# ピアツーピア（P2P）エコノミー
##ピアツーピア（P2P）エコノミーとは何ですか？

ピアツーピア（P2P）経済は分散型モデルであり、2人の個人が相互作用して、仲介する第三者や法人または事業を使用せずに、商品やサービスを直接購入したり、商品やサービスを一緒に生産したりします。固い。ピアツーピア取引では、買い手と[売り手](/seller)は、商品またはサービスの提供と支払いの交換に関して互いに直接取引します。ピアツーピア経済では、生産者は通常、ツール（または生産手段）と完成品の両方を所有する個人または独立した請負業者です。

##ピアツーピア（P2P）経済を理解する

ピアツーピア経済は、伝統的な[資本主義に代わるものと見なされており、](/capitalism)組織化された企業が生産手段と完成品を所有しています。企業は一元化された仲介者として機能し、完成品やサービスを顧客に販売し、必要に応じて労働者を雇用して生産プロセスを実行します。

P2P経済は、資本主義経済の中に存在する可能性があります。オープンソースソフトウェア（P2P）は、小売および商用ソフトウェアと共存します。 UberやAirbnbのようなサービスは、それぞれタクシーやリバリーサービス、ホテルや旅館の代替手段として機能します。これらの企業は、買い手と売り手を接続して支払いを処理するネットワークなどの仲介サービスを提供する一方で、民間請負業者を使用して顧客に直接サービスを提供することにより、従来の資本主義企業と真のP2P活動のハイブリッドとして機能します。

P2Pでは、サードパーティがトランザクションに関与していないため、プロバイダーが配信に失敗したり、製品が期待される品質にならない、または購入者が支払わない可能性があるというリスクが高くなります。間接費の削減とその結果としての低価格は、この余分なリスクを軽減する可能性があります。

P2Pの商品やサービスのプロバイダーは完成品と生産手段を所有しているため、ピアツーピア経済は、誰もが自己生産者であった産業革命以前の経済生産に似ています。より大きな生産性と富を提供する効率的な経済システム。インターネットとIT革命は、現代においてP2P経済をはるかに実行可能なシステムにし、P2Pの商品やサービスの生産に直接関与していないが、P2Pトランザクションをより多くするために行動するサービスプロバイダーへの投資にも拍車をかけています。目に見え、より安全で、効率的です。

新興のP2P経済の現代の状態は、消費者にとってのインターネットの価値の最新の例にすぎません。インターネットを活用した資本主義の新たな自己生産モデルは、規制当局や企業がそれに目覚めさせるのに十分なほど重要で破壊的です。これは、今後数年間でそのような革新的なビジネスモデルが実現する可能性が非常に高いことを示しています。

##資本主義経済とP2P経済

いくつかの要因が、P2P経済に対する資本主義企業への経済活動の組織化の利点に影響を与えます。資本主義では、労働者はしばしば生産手段を所有しておらず、彼らが作った完成品に対する権利も持っていません。代わりに、彼らは会社の生産物への貢献の見返りに賃金を支払われ、それが顧客に製品を販売します。[サードパーティ企業](/third-party)に基づく資本主義システム[は、規模の経済](/economiesofscale)、買い手と売り手の活動を調整する[取引コストの](/transactioncosts)管理、専門化と分割により、生産プロセスの生産性と効率が一般的に向上するという形で、P2P経済よりも優れています。管理能力と起業家の判断に関する分業、および潜在的な損失を吸収するためのより多くのリソースを持っている事業主への労働者と顧客からのリスクと不確実性の移転。

これらは、P2Pシステムに勝る利点を表すことができます。 P2Pシステムは、生産を効率の低い規模に制限する程度まで、従来の資本主義企業よりも効率が低くなります。より高い情報またはその他の取引コストが発生します。経営者、起業家、労働者、顧客の間の分業を制限します。または、リスクと不確実性の効率的な分散を制限します。この範囲は、物理技術、社会制度、および経済における人口の特性に基づいています。

###規模の経済

それらの生産とそれ以下は大量にある可能性があります。資本主義経済の企業は、これらの規模の経済を利用するために、大規模な生産に必要な資本財と労働力を単一の場所または事業に統合するために部分的に存在します。 [3D印刷](/3d-printing)などの一部の最新技術は、特定の商品を小規模で生産する効率を高め、それらの市場でのP2P活動の採用を促進します。

###取引コスト

伝統的な資本主義企業の組織は、主に、特定の生産プロセスに含まれるさまざまな取引の取引コストによって決定されます。商品、サービス、および生産的投入物の品質、量、およびコストに関する情報を収集、共有、および送信する。契約の設計、交渉、および執行。[関係固有の資産](/asset-specificity)の管理を分散することは、経済における個人の活動を別個の事業会社に配置することによって削減できる取引コストの例です[。](/asset-specificity)テクノロジー、社会制度、または人口特性がこの種の取引コストの削減に役立つ場合、企業は必要性が低くなり、個人はP2Pベースで効率的にビジネスを取引できます。

他の買い手や売り手に関するデータの収集、共有、フィルタリングを容易にする検索エンジンやオンラインマーケットプレイスプラットフォームなどの情報技術は、P2P活動を促進するための明白な手段のひとつですが、個人がビジネス契約を結んだり執行したりする能力を高める契約法や不法行為法、または大企業が市場の力を行使して小規模な取引相手に譲歩を要求する能力を制限する反トラスト法もあります。信頼と公平性に対する社会的選好が高い買い手と売り手の集団は、[情報の非対称性](/asymmetricinformation)、[プリンシパル・エージェント問題](/principal-agent-problem)、および関係固有の資産の保持に関連する取引コストを克服するために企業を組織することにあまり依存しない可能性があります。

###専門化と分業

経済的仲介者として機能する企業は、経営スキルと起業家の判断の使用を節約します。それらは、これらの能力を持っている人がそれらを生産的に適用することに特化することを可能にし、それらを持たない人が賃金または給与を支払った従業員として他の活動に特化することを可能にします。 P2Pエコノミーは、個人が自分のビジネスとワークロードを管理しやすくし、専門化の比較優位を減らすことを容易にする技術ツールがある場合に、より成功する可能性があります。何らかの理由で、より優れた管理スキルまたは起業家的判断力を持っている個人の集団は、P2P経済から利益を得るのにより適している可能性があります。

###リスクと不確実性の負担

将来の経済状況は常に不確実であり、リスクを伴います。消費者の嗜好が変化し、自然災害が発生し、経済は[景気循環](/businesscycle)と[不況に見舞われます](/recession)。伝統的な資本主義経済の企業は、労働者に安定した賃金を提供し、消費者に一貫した製品を提供しながら、事業の利益または損失に責任を負うことによって、これらのリスクと不確実性を負います。 P2P経済活動では、事業会社が仲介役を務めることなく、個人は自分の事業を運営する直接的なリスクをより多く負い、不確実な経済状況が彼らに逆行した場合、直接損失を被ります。ベーシックインカム、単一支払者のヘルスケア、またはその他の社会的セーフティネットなどの社会的機関は、個人が自分で事業を営むリスクを負う能力を高めることにより、より大きなP2P経済活動を可能にする可能性があります。不確実性に対してより寛容であり、より大きなリスクを冒すことをいとわない人々の集団もまた、P2P経済に適している可能性が高いかもしれません。

##ハイライト

-P2Pまたは中間経済活動がより可能性が高く効率的であるかどうかに影響を与える要因には、規模の経済、取引コスト、管理および起業家の専門化、およびリスクと不確実性が含まれます。

-現代のテクノロジーは、人々がP2P経済活動に従事する能力を高めるのに役立っています。

-ピアツーピア（P2P）経済とは、個人が直接ビジネスを取引したり、第三者による仲介をほとんどまたはまったく行わずに相互に生産に協力したりする経済です。

