---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: PEG回収期間
description: PEG回収期間は、投資家が株式に投資した金額を2倍にするのにかかる時間を決定するために使用される重要な比率です。
---

# PEG回収期間
## PEG回収期間とは何ですか？

PEG回収期間、または[価格/成長収益（PEG）比率](/pegratio)は、投資家が株式に投資した金額を2倍にするのにかかる時間の長さを計算するために使用される重要な比率です。 PEG比率を決定するには、株価収益率を、特定の期間における株式の収益の予測成長率で割ります。

一部の投資家は、PEG比率は、株式の将来の成長率を考慮に入れているため、P/E比率よりも株式の価値をより正確に反映していると考えています。 PEG比率の欠点は、予測される成長率に依存していることです。ソースが何であれ、予測される成長率は最良の推測です。

##PEG回収期間の計算式と計算

PEG比率は、次のように計算されます。株価収益率を、指定された期間の株式の収益の成長率で割ったものです。したがって、PEGの回収期間は、投資を回収してから2倍にするのにかかる時間の長さです。

一般的に、PEG比率1は、かなり価値のある会社を示します。 PEG比率が1より大きい場合は企業が過大評価されていることを示し、比率が1未満の場合は過小評価されている可能性があることを示します。

理論的には、株価収益率と成長率は、投資家とアナリストが株式の価格、株式の[1株当たり利益](/eps)（EPS）、および会社の予想成長率の間の相対的なトレードオフを決定するのに役立ちます。

##PEG回収期間からわかること

PEG比率、つまりPEG回収期間を計算する最も良い理由は、投資のリスクを判断することです。相対的なリスクの尺度として、PEG回収期間の主な利点は流動性の尺度としてです。

[投資](/liquidity)は、一般的に非流動性の投資よりもリスクが低いと考えられており、他のすべては同等です。一般的に、投資回収期間が長いほど、投資のリスクは高くなります。

株式の場合、これは回収期間が企業の潜在的な収益の評価に依存しているためです。タイムラインが長いほど、可能性を正確に予測するのは難しくなります。言い換えれば、リスクが高まり、予測が間違っていることが判明する可能性があります。

##PEG回収期間の使用の制限

PEG比率の顕著な欠点は、それが近似値であるということです。この欠陥は、特に金融工学または操作の対象となります。つまり、概算に含まれる情報の多くは、会社の経営幹部からのものであり、会社の経営幹部は、その見通しについて過度に楽観的な見方をしている可能性があります。

それでもなお、PEG比率とその結果としてのPEG回収期間は、金融報道機関や資本市場のストラテジストが作成した分析とレポートの中で広く使用されています。

PEG比率で使用される成長率は、通常、2つの方法のいずれかで導き出されます。最初の方法は、企業の将来を見据えた成長率を使用します。この数値は、年間の収益成長率などの年間成長率になります。これは通常、最大5年間の期間をカバーします。

もう1つの方法は、前会計年度や過去12か月などの過去の会計期間から導出されたトレーリング成長率を使用します。複数年の過去の平均も適切に使用できます。

前方成長率または後方成長率の選択は、将来のプロジェクト結果にとってどちらの方法が最も現実的かによって異なります。特定の成熟した企業にとって、トレーリングレートは信頼できる代理を証明するかもしれません。高成長企業、または成長の急増を始めたばかりの若い企業の場合、前向きな成長率が好まれる可能性があります。

いずれにせよ、予測は保証ではないことを覚えておくことが重要です。

##ハイライト

-ただし、PEGの回収期間を計算することで、投資家は投資が表すリスクの程度についてある程度の洞察を得ることができます。

-PEG回収期間は、株式に投資された金額の2倍になるのにかかる時間の見積もりです。

-これは、株式の予測成長率に基づいています。これは、事実ではなく、推定値としか言えません。

