---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: ペナント
description: ペナントは、テクニカル分析で使用されるパターンであり、継続を示す三角形の旗の形で表されます。
---

# ペナント
##ペナントとは何ですか？

テクニカル分析では、ペナントは、旗竿と呼ばれる証券の大きな動きがあり、その後に収束するトレンドライン（ペナント）を伴う[統合](/consolidation)期間が続き、その後に同じ方向へのブレイクアウトの動きがあるときに形成される[継続パターンの一種です。](/continuationpattern)旗竿の後半を表す最初の大きな動きとして。

>-ペナントは継続パターンであり、統合期間の後にテクニカル分析で使用されるブレイクアウトが続きます。

>-ペナントのボリュームを確認することが重要です。統合の期間はボリュームを低くし、ブレイクアウトはボリュームを大きくする必要があります。

>-ほとんどのトレーダーは、確認として機能する他の形式のテクニカル分析と組み合わせてペナントを使用します。

>>

>>

##ペナントを理解する

[旗に](/flag)似ているペナントは、統合期間中に収束する傾向線を持ち、1〜3週間続きます。ペナントの各期間の[音量](/volume)も重要です。ムーブイニシャルは大きなボリュームで満たす必要がありますが、ペナントのボリュームは弱くなり、その後[ブレイクアウト中にボリュームが大幅に増加し](/breakout)ます。

ペナントがどのように見えるかの例を次に示します。

<！-A0E1EA2D6AFBA164EC81FD3561518685-->

[対称三角形](/symmetricaltriangle)の上部トレンドラインからのブレイクアウトを監視しています。

多くのトレーダーは、ペナントチャートパターンからのブレイクアウトに続いて、新しい[ロングポジション](/long)または[ショートポジションに入ろうとしています。](/short)たとえば、トレーダーは強気のペナントが形成されていることを確認し、ペナントの上位トレンドラインのすぐ上に指値買い注文を出す場合があり[ます](/trendline)。セキュリティが発生すると、トレーダーは平均以上のボリュームを探してそのパターンを確認し、価格目標に達するまでポジションを保持する場合があります。

ペナントの価格目標は、多くの場合、価格がペナントから外れるポイントに最初の旗竿の高さを適用することによって設定されます。たとえば、株価が急上昇で$5.00から$10.00に上昇し、約$ [8.50](/rally)に統合され、その後$ 9.00でペナントから抜け出した場合、トレーダーはそのポジションで$ 14.00の価格目標、つまり$5.00と$9.00を探す可能性があります。[ストップロス](/stop-lossorder)レベルは、ペナントパターンの最低点に設定されることがよくあります。これは、これらのレベルからの内訳[が](/breakdown)パターンを無効にし、長期的な反転の始まりを示す可能性があるためです。

ほとんどのトレーダーは、確認として機能する他のチャートパターンまたはテクニカルインジケーターと組み合わせてペナントを使用します。たとえば、トレーダーは、[相対力](/rsi)[指数（RSI）](/rsi)レベルが統合フェーズ中に緩和され、売られ過ぎのレベルに達するのを監視する場合があります。これにより、潜在的な上昇への扉が開かれます。または、トレンドラインの[抵抗レベル](/resistance)の近くで統合が発生する可能性があります。この場合、ブレイクアウトによって新しい[サポートレベルが作成される可能性があります](/support)。

##ペナントの例

ペナントの実際の例を見てみましょう。

<！-7BBC77134C5DA9D26551B374554D751A-->

上記の例では、株式は、それが発生したときにペナントを作成し、統合の期間を経験し、その後、より高く発生します。ペナントの上部トレンドライン抵抗トレンドラインもリアクションハイに対応します。トレーダーは、購入の機会としてこれらのレベルからのブレイクアウトを監視し、その後のブレイクアウトから利益を得ることができたはずです。

