---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: 年金オプション
description: 年金オプションは、従業員が退職時に行わなければならないいくつかの選択のいずれかです。最も重要な質問：一括払いまたは毎月の支払い？
---

# 年金オプション
##年金オプションとは何ですか？

[退職](/retirement)の準備をするために行わなければならない一連の選択を指します。個人が下す決定は、年金口座でどのようにお金を受け取るかを決定します。従業員は、1回の支払いを選択するか、年金を[延長](/income)して定期的な月収を提供することができます。年金オプションは公務員が頻繁に利用できますが、企業が従業員に提供することもあります。

##年金オプションを理解する

[年金](/pensionplan)は退職金制度です。雇用主は、従業員の将来のために年金制度に拠出します。これらの寄付は、労働者に代わって投資される資金のプールに分割されます。これらの投資から生み出される[利子](/interest)と収入は、従業員の収入につながります。

年金オプションは、いくつかの支払いプランに分けることができます。これらには以下が含まれます：

-**シングルライフオプション：**このオプションは、個人または配偶者が年金を相続する権利を放棄した個人向けに設計されています。

-**共同生活オプション：**これらの年金オプションは毎月の支払いを行い、個人とその配偶者の生涯にわたって保証されます。

-**一時的な年金オプション：**この選択は、65歳より前に退職した人に補充を提供します。

上記のように、年金オプションは一般に、さまざまなレベルの政府または公共[部門で働く人々によって公務員に提供されます](/sector)。企業の従業員には、年金制度を通じて年金オプションが提供される場合もあります。しかし、これらのリタイアメントプランは、企業の世界では[401（k）によって隠されてい](/401kplan)ます。これらは、確定拠出年金を使用して、従業員が退職した後の将来の収入を提供する、税制上有利な退職プランです。

>あなたが亡くなったとき、あなたが毎月の年金であなたの配偶者をカバーするように手配しなければ、あなたの世帯はあなたの年金収入を失います。

>>

##特別な考慮事項

個人が退職のための年金オプションを決定する前に考慮すべきいくつかの重要な要素があります。これらのいくつかは次のとおりです。

-彼らの年齢

-配偶者の年齢

-彼らの個人的な経済的目標

-扶養家族のニーズと目標

-彼らの財政状態と状況

-彼ら[の平均余命](/lifeexpectancy)

これらが指摘されると、年金の支払いがシームレスになるように、最良の選択肢を絞り込むことが容易になります。

##年金オプションの種類

前のセクションで述べたように、個人は年金オプションに関して利用可能ないくつかの支払いオプションを持っています。最も重要な決定の1つは、月払いまたは[一括払いのどちらの](/lump-sum-payment)オプションとしてお金を受け取るかです。以下に最も一般的なオプションを示します。

###月払いオプション

毎月の支払いは安定していて予測可能です。支給額は当初から設定されており、個人の勤続年数と給与に基づいています。支払いは生涯保証されており、通常、あなたとあなたの配偶者の生涯をいくらか低いレートでカバーするオプションがあります。

投資リスクはすべて会社にあります。つまり、130歳まで生きている場合は、ずっと前にアカウントを使い果たした可能性がありますが、それらの支払いは継続されます。雇用主がその義務を履行しなかった場合でも、支払いは通常、[年金給付保証会社](/pbgc)（PBGC）によって保証されます。

###一括オプション

一括払いはあなたに責任と[リスク](/risk)を負わせます。あなたはあなたの平均余命に基づいてあなたのために予約されている合計年金額を取得します。それからあなたはあなたの引退年の間にあなたの[巣の卵に](/nestegg)加えるためにそれを投資するかもしれません。一時金を受け取る個人は、通常、[個人の退職金口座](/ira)（IRA）にお金を入れます。これにより、退職者は投資の選択肢を管理することができます。かなりの利益または損失が発生する可能性があります。

退職者がIRAより長生きするか、またはその逆になる可能性があります。このオプションを選択する人は、資産が使い果たされた場合のバックアップリソースを持っている必要があります。また、残高が残っている場合に備えて、[受益者を](/beneficiary)指定する必要があります。

一時金の分配を選択する退職者のための1つの一般的なルートはIRA年金商品です。これは、月次年金分配オプションとほぼ同じように機能しますが、年金制度以外でより高額の年金を求める退職者に好まれます。

＃＃＃ その他のオプション

年金制度またはIRA年金のいずれかを介して月払いオプションを選択する退職者は、ニーズに最適なタイプを決定する必要があります。

-単身年金は、最大の月々の支払いを提供します。

-[共同生存者](/jointandsurvivorannuity)年金は、配偶者が参加者の死亡後、毎月の支払い部分で事前に決定された年金を受け取るように手配します。

-[期間-特定の](/periodcertain)オプションは、支払いが行われる期間を指定し、両方の配偶者が死亡した場合に支払いを受け取る3番目の受益者を指定する機会があります。

##ハイライト

-年金オプションの大部分は、公共部門または政府の仕事を通じて提供されます。

-年金オプションの支払いは、毎月または一括で行うことができます。

-従業員は、単身年金、共同生命、または一時的な年金オプションから選択できます。

-従業員は、退職の準備をするために、年金オプションと呼ばれる選択を行う必要があります。

-個人は、年齢や配偶者の年齢、経済状況、将来の目標など、個人の状況に影響を与える要因を考慮する必要があります。

