---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: 2006年年金保護法
description: 2006年の年金保護法は、2001年の経済成長および税救済和解法からのいくつかの規定を恒久的にしました。
---

# 2006年年金保護法
## 2006年の年金保護法とは何ですか？

2006年の年金保護法（PPA）は、米国の[年金制度](/pensionplan)の法律および規制に大幅な改革を行いました。 8月にジョージWブッシュ大統領によって法に署名した。 2006年17日、PPAは、退職金口座を保護し、既存の年金口座に資金が不足している企業に説明責任を負わせることを目指しました。

[、2001年の経済成長および税救済和解法（EGTRRA）](/egtrra)からのいくつかの年金条項を恒久的にしました。これには、個人年金口座（IRA）拠出限度額の引き上げ、および401（k）への給与繰延拠出限度額の引き上げが含まれます。また、年金制度全体を強化し、連邦年金制度と年金給付保証会社への依存を減らすことも試みました。

##2006年の年金保護法を理解する

[年金給付保証会社に支払った企業が](/pbgc)年金基金を削減することを可能にする抜け穴を塞ぐ連邦政府の方法でした。これらの抜け穴は、民間部門内の[確定給付](/definedbenefitpensionplan)および年金制度に参加する何百万人もの米国の労働者に問題を引き起こしました。

お金を節約するために、一部の雇用主は年金制度の資金を削減し、支払いをスキップする方法を見つけました。他の人々は計画を完全に終了することを決定し、PBGCに対してより大きな義務を生み出しました。組織が支払いをスキップすることを可能にした抜け穴を塞ぐために、PPAは現在、資金不足の罪を犯した人々に、より高い保険料を支払うことを要求しています。

[、1974年の従業員退職所得保障法](/erisa)（ERISA）以降、年金制度に加えられた最も重要な変更をもたらしました。この法律は、他の多くの退職投資手段にも対応しました。特に、401（k）給付の対象となる従業員は、法律の成立からもいくつかの給付を受けました。

##特別な考慮事項

### 401（k）プラン

法律では、すべての従業員が提供されたときに、 [401（k）プランに自動的に登録する必要があります。](/401kplan)議員は、退職オプションに精通していない可能性のある人々が彼らの[退職貯蓄を構築するのを助けるために自動登録規定を求めました](/retirement-planning)。さらに、この変更により、雇用主は、投資と退職の準備の方法について従業員を訓練するようになりました。

[行動金融](/behavioralfinance)の一歩と見なしていました。行動財務調査によると、自動登録と投資家教育により、従業員は自分でプロセスをナビゲートする場合よりも、財務計画に注意を払うようになります。

法律は、退職金制度を保護するだけでなく、[セーフハーバー](/safeharbor)と[自動登録の](/auto-enrollment-plan)規定も企業に利益をもたらしました。

##ハイライト

-年金保護法は、退職金口座を保護し、既存の年金口座に資金が不足している企業に説明責任を負わせることを目的としていました。

-法律はまた、2001年の経済成長および税救済和解法からのいくつかの年金条項を恒久的にしました。これには、個人年金口座（IRA）拠出限度額の引き上げ、および401（k）への給与繰り延べ拠出限度額の引き上げが含まれます。

-法律により、従業員を401（k）プランに簡単に登録できます。

