---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 中国人民銀行（PBoC）
description: 中華民国銀行は中華民国の中央銀行であり、北京にあります。
---

# 中国人民銀行（PBoC）
##中国人民銀行とは何ですか？

中国人民銀行（PBoC）は、中華人民共和国の[中央銀行であり、北京にあります。](/centralbank) PBoCは、中国の通貨システムにおいて、次のような多くの機能を備えています。

-法律、規則、規制の作成と施行

-金融政策の作成と実施

-国庫の管理

-国の金融市場の規制

-信用報告業界の管理

-州議会が指示するその他の機能の実行

PBoCの外貨準備高は、2004年の4,160億ドルから、2022年半ばには3.2兆ドル近くまで増加しました。これは、長年にわたる[国際収支（BOP）が一貫してプラスになっている結果です。](/bop)その総埋蔵量は、2022年1月の3.4兆ドルから、2022年半ばには2.5兆ドルに減少しました。

##中国人民銀行を理解する

PBoCは12月に設立されました。 1948年1月、中国本土の[金融](/monetarypolicy)[政策と財政規制を担当。 PBoCは、世界最大の中央銀行の1つであり、](/monetarypolicy)[外貨準備](/foreign-exchange-reserves)は3兆ドルを超えています。中国共産党の勝利と中華人民共和国の創設後、華北銀行、北海銀行、西北農民銀行が統合されてPBoCが形成されました。

1983年9月、州議会はPBoCが中央銀行になるべきであると決定しました。銀行の最初の本部は河北省石家荘にあり、その後1949年に北京に移転しました。1950年から1978年の間、PBoCは国内で唯一の銀行であり、中央銀行と商業銀行の両方の業務を監督していました。中国銀行など、中国本土内の他のすべての銀行は、PBoCの部門であるか、預金を受け入れませんでした。

##中国人民銀行の責任

PBoCは、中国の金融の安定と経済成長を維持するための金融政策の実施を含む、金融機能に関する法規制の起草を担当しています。追加の責任には、金利の設定、金融市場の規制、流通のための人民元通貨の発行、銀行間貸付および銀行間[債券](/bond)市場の規制、外国為替の管理、および外貨取引の記録が含まれます。

中国の公開企業はPBoCから資金提供を受けています。企業への資金提供は、以前は州による[助成金](/grant)の移転を通じて提供されていました。国営銀行は、PBoCの直接の監督下で、助成金の振替業務を管理しています。

##中国人民銀行の管理と構造

銀行は取締役会によって運営されています。 PBoCは、易綱知事、5人の副知事、および主任検査官によって運営されています。

PBoCにはいくつかの地域支部があり、そのうちのいくつかは天津、瀋陽、上海、南京、済南、武広、広州、成都、西安にあります。さらに、北京と重慶に事業所があり、全国に多くの地方自治体の支部があります。

＃＃よくある質問

###人民銀行は中国が所有していますか？

中国人民銀行は、国が所有する国の中央銀行です。

###中国人民銀行は何をしていますか？

国の中央銀行として、PBoCは金融業界を規制および監督し、金融政策を実施しています。

###中国人民銀行を形成するために、いくつの銀行が統合されましたか？

Huabei Bank、Beihai Bank、Xibei Farmer Bankが統合され、中国人民銀行が設立されました。

