---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: リース率
description: パーセンテージリースでは、テナントは基本賃料に加えて、賃貸物件からの収入の一部を家主に寄付する必要があります。
---

# リース率
##パーセントリースとは何ですか？

パーセンテージリースは、テナントが基本賃料に加えて、賃貸施設でビジネスを行っている間に得られた収益のパーセンテージを支払うタイプの[リースです。](/lease)[商業用不動産](/commercialrealestate)で使用される用語です。パーセンテージリース契約は、一般的に借手の基本料金を引き下げ、貸手に追加のアップサイドの可能性を提供します。

##リースの割合の説明

パーセンテージリースには、基本賃料（または最低賃料）と、敷地内で行われた月間または年間の[総売上高のパーセンテージの2つの要素があります。](/grosssales)借手は、通常は運用コストの大部分を占めるこの固定費を下げるので、この取り決めを魅力的に感じることができ、貸手は、標準的なリース（つまり、販売コンポーネントの割合がない）がもたらす可能性を超える上向きの可能性を得ることができます。さらに、パーセンテージリースは借手と貸手の利益を一致させます。

賃貸人は、希望する場所と維持サービスをテナントに提供することで、小売業者のプレゼンスを高め、より多くの[足のトラフィックを獲得します](/foot-traffic)。したがって、売上の増加の可能性があり、その一部は賃貸借契約に基づいて賃貸人に送られます。

##パーセンテージリース契約の交渉

[家主と借家人](/landlord)は、基本賃料と併せて、賃貸料のパーセンテージが始まる売上高のレベルである「[ブレークポイント](/breakpoint)」について交渉します。家主が基本賃料を下げることに同意した場合は、ブレークポイントも低くする必要があります。借手は、低い基本賃料と高いブレークポイントに関心があります。前後してこれら2つの数値を確定した後、2つの当事者は、売上高の除外（たとえば、店舗の従業員への売上）、店舗の営業時間、ブレークポイントを修正する権利、および店舗の監査手順を決定する必要があります。とりわけ販売。

##リースの割合の会計処理

CoachおよびKateSpadeブランドの所有者であるTapestry、Inc.の財務諸表を見てみましょう。これは、全体的なリース料の割合を「条件付き賃貸料」と呼んでいます。同社は、「目標の達成（すなわち、販売レベル）...が可能性が高く、推定可能であると考えられる」場合、[損益計算書で条件付賃貸料を認識します。 2019](/incomestatement)[会計年度](/fiscalyear)、タペストリーは総家賃の約30％を条件付き家賃の形で（つまり、パーセンテージリースを通じて）支払いました。それとは対照的に、同じ年の総賃貸料の2％未満の賃貸料の割合であるSignetJewellersLimitedとは対照的です。

##ハイライト

-この割合は基本賃料に加算されますが、基本賃料よりも低く設定されるため、テナントにとって魅力的です。

-パーセンテージリースでは、商業テナントは、リースされた施設で行われた事業から得られた総収入の一定のパーセンテージを家主に支払う必要があります。

-多くの場合、交渉された販売ブレークポイントに最初に到達するまで、リースの収益部分の割合は開始されません。

