---
keywords: Business,Business Essentials
title: 完全競争
description: 純粋または完全競争は、完全情報やリソースモビリティなどの多くの基準が満たされる理論的な市場構造です。
---

# 完全競争
##完全競争とは何ですか？

完全競争という用語は、理論的な市場構造を指します。完全競争モデルでは、独占はありません。この種の構造には、次のようないくつかの重要な特徴があります。

-すべての企業が同一の製品を販売しています（製品は商品または均質です）。

-すべての企業は[プライステイカー](/pricetaker)です（製品の市場価格に影響を与えることはできません）。

-市場シェアは価格に影響を与えません。

-購入者は、販売されている製品と各企業が請求する価格に関する完全または完全な情報（過去、現在、および将来）を持っています。

-資本リソースと労働力は完全に流動的です。

-企業は費用をかけずに市場に出入りすることができます。

、仮想的または現実の市場が新古典主義の純粋または完全競争の抽象的な信条に違反する場合は常に存在する、より現実的な[不完全競争とは対照的です。](/imperfect_competition)

[不完全](/imperfectmarket)として分類できます。不完全対完全競争の現代理論は、ケンブリッジの古典派経済学後の伝統に由来しています。

##完全競争の仕組み

完全競争は、実際の市場構造を比較できるベンチマークまたは理想的なタイプです。完全競争は理論的には[独占の反対で](/monopoly)あり、単一の企業だけが商品やサービスを提供し、消費者には選択肢がなく、競争相手になる可能性のある企業が市場に参入するのは難しいため、その企業は希望する価格を請求できます。

完全競争の下では、多くの買い手と売り手があり、価格は[需要と供給を反映してい](/law-of-supply-demand)ます。企業はビジネスを続けるのにちょうど十分な利益を稼ぎ、それ以上は稼ぎません。もし彼らが超過利益を稼ぐとしたら、他の会社が市場に参入して利益を押し下げるでしょう。

###大きくて均質な市場

完全競争市場には多数の買い手と売り手がいます。売り手は、供給調整を通じて価格を管理できる大[企業ではなく、中小企業です。](/corporation)機能、機能、価格の違いが最小限の製品を販売しています。これにより、購入者はサイズや色などの物理的属性、またはブランディングなどの無形の価値に基づいて製品を区別できなくなります。

買い手と売り手の両方の人口が多いため、この市場では需要と供給が一定に保たれます。そのため、購入者は、ある会社が製造した製品を別の会社に簡単に置き換えることができます。

###完全情報の可用性

業界のエコシステムと競争に関する情報は、大きな利点を構成します。たとえば、コンポーネントの調達とサプライヤの価格設定に関する知識は、特定の企業の市場を左右する可能性があります。製薬やテクノロジーなどの特定の知識や[研究集約型の](/pricetoresearchratio)業界では、競合他社の特許や研究イニシアチブに関する情報は、企業が競争戦略を開発し、製品の周りに堀を築くのに役立ちます。

>完全競争市場で無料で平等な情報を入手できることにより、各企業は、市場の他の企業とまったく同じ速度で同じ生産技術で商品やサービスを生産できるようになります。

>>

###コントロールの欠如

政府は、規制や価格統制を課すことにより、製品の市場形成において重要な役割を果たしています。彼らは、市場で機能するルールを設定することにより、市場への企業の参入と退出を制御することができます。たとえば、製薬業界は、医薬品の開発、製造、販売に関する一連の規則に対処する必要があります。

同様に、これらの規則は、弁護士や品質保証要員などの従業員、および医薬品を製造するための機械などのインフラストラクチャーの形で多額の[設備投資を必要とします。](/capital-investment)累積コストが加算され、企業が医薬品を市場に出すのに非常に費用がかかります。

それに比べて、テクノロジー業界は、製薬業界に比べて比較的少ない監視で機能しています。したがって、この業界の起業家は、[資本がゼロからゼロまでの企業を立ち上げる](/capital)ことができ、個人が業界で会社を立ち上げるのを容易にします。

[市場](/market)には存在しません。このような市場への企業の出入りは規制されておらず、これにより、企業は制限なしに労働資産や資本資産に費やすことができ、市場の需要に応じて生産量を調整することができます。

###安くて効率的な交通手段

安くて効率的な輸送は完全競争のもう一つの特徴です。このタイプの市場では、企業は商品の輸送に多額の費用を負担しません。これにより、製品の価格が下がり、商品の輸送の遅れが減ります。

##特別な考慮事項

実世界の競争は、主[に生産、マーケティング、販売の差別化のために、この理想とは異なり](/product_differentiation)ます。たとえば、小さな有機製品店のオーナーは、非GMO大豆を受精させた肥料を作った牛に与えられた穀物について広範囲に話すことができます。これがいわゆる分化です。

最初の2つの基準（均質な製品とプライステイカー）は現実的とはほど遠いものです。しかし、次の2つの基準（情報とモビリティ）については、グローバルな技術と貿易の変革により、情報とリソースの柔軟性が向上しています。現実はこの理論モデルからはほど遠いですが、モデルは多くの現実の行動を説明する能力があるため、依然として有用です。

>企業は、差別化を中心としたマーケティングを通じてブランド価値を確立しようとしています。このように、彼らは価格決定力と市場シェアを獲得することを宣伝しています。

>>

###参入障壁は完全競争を禁止します

多くの業界には、高い立ち上げ費用（自動車製造業界で見られる）や厳格な政府規制（公益事業業界で見られる）などの[参入障壁もあり](/barrierstoentry)、企業がそのような業界に出入りする能力を制限しています。情報化時代とともに消費者の意識は高まっていますが、購入者が入手可能なすべての製品と価格を認識し続けている業界はまだほとんどありません。

[経済](/economy)における完全競争の発展を妨げる重大な障害が存在します。農業は、製品の販売価格を実質的に変更する能力を持たない多くの小規模生産者によって特徴付けられるため、おそらく完全競争を示すことに最も近いでしょう。農産物の商業的購入者は一般的に非常に十分な情報を持っており、農産物は参入障壁がありますが、生産者として市場に参入することは特に難しいことではありません。

##完全競争への批判

完全競争は、市場を確立するための理想的なフレームワークを確立します。しかし、その市場には欠陥があり、いくつかの欠点があります。 1つ目は、イノベーションがないことです。市場シェアを拡大し、競合他社との差別化を図るという見通しは、企業が革新し、より優れた製品を製造するためのインセンティブです。しかし、完全競争において支配的な[市場シェアを持っている企業はありません。](/marketshare)

[利益率](/profitmargin)も需要と供給によって固定されます。したがって、企業は自社の製品やサービスに割増料金を請求することで差別化することはできません。たとえば、Apple（AAPL）のような会社は、その電話が競合他社よりも高価であるため、完全競争市場に存在することは不可能です。

もう1つの欠点は、[規模の経済がないことです](/economiesofscale)。利益率がゼロに制限されるということは、企業が生産能力を拡大するために投資する現金が少なくなることを意味します。生産能力の拡大は、潜在的に消費者のコストを下げ、ビジネスの利益率を高める可能性があります。しかし、同じ製品の市場を食い物にするいくつかの中小企業の存在はこれを防ぎ、平均的な企業規模が小さいままであることを保証します。

###企業は完全競争で利益を上げていますか？

完全競争市場では、短期間で利益が得られる可能性があります。しかし、市場のダイナミクスは、プラスまたはマイナスの[利益](/profit)の影響を相殺し、それらを均衡に導きます。市場には情報の非対称性がないため、他の企業はすぐに生産を増やしたり、製造コストを削減したりして、利益を上げた企業と同等になります。

の[平均](/arpu)[収益](/arpu)と限界収益は、購入者に対する製品の価格と同じです。その結果、以前は崩壊していた完全競争市場の均衡が回復するでしょう。長期的には、需要と供給の調整により、そのような市場のすべての利益または損失がゼロに近づく傾向があります。

##完全競争の例

先に述べたように、完全競争は理論的な構成であり、実際には存在しません。そのため、完全競争の実例を見つけることは困難ですが、日常社会にはさまざまなバリエーションがあります。

＃＃＃ 生産

小さな売り手と買い手がたくさんいることを特徴とする農民市場の状況を考えてみてください。通常、ある農家の市場から別の農家の市場への製品とその価格の[違い](/product_differentiation)はほとんどありません。農産物がどのように栽培されるかは重要ではなく（オーガニックとして分類されていない限り）、パッケージやブランドの方法にほとんど違いはありません。したがって、市場向けの商品を生産している農場の1つが廃業したとしても、平均価格に差はありません。

###スーパーマーケット

同じ会社の通路に在庫がある2つの競合するスーパーマーケットの場合も、状況は比較的似ている可能性があります。繰り返しになりますが、両方のスーパーマーケット間で製品を互いに区別することはほとんどなく、価格はほぼ同じままです。完全競争のもう1つの例は、有名な製品の安価なバージョンを特徴とするブランド化されていない製品の市場です。

###ノックオフ

製品のノックオフは一般的に同じような価格であり、それらを互いに区別することはほとんどありません。そのような製品を製造している会社の1つが廃業した場合、それは別の会社に置き換えられます。

＃＃＃ テクノロジー

テクノロジー業界における新しい市場の開拓も、ある程度完全競争に似ています。たとえば、ソーシャルメディアネットワークの初期の頃には、同様のサービスを提供するサイトが急増していました。そのようなサイトのいくつかの例は、Sixdegrees.com、Blackplanet.com、およびAsianave.comです。それらのどれも支配的な市場シェアを持っておらず、サイトはほとんど無料でした。彼らは市場で売り手を構成し、そのようなサイトの消費者は主に若者であり、買い手でした。

の[スタートアップ](/startup)コストは最小限でした。つまり、スタートアップと企業はこれらの市場に自由に出入りできます。 PHPやJavaなどのテクノロジーは、主にオープンソースであり、誰でも利用できました。不動産や[インフラの形での資本コスト](/infrastructure)は必要ありませんでした。 Meta（META）（以前はFacebook）の創設者であるMark Zuckerbergが、大学の寮から会社を始めたことを思い出してください。

##ハイライト

-完全競争は、すべての生産者と消費者が完全で対称的な情報を持ち、取引コストがかからない理想的なタイプの市場構造です。

-完全競争は、理論的には独占的市場の反対です。

-このような環境で、多くの生産者と消費者が競い合っています。

-完全競争の反対は不完全競争であり、市場が新古典主義の純粋または完全競争の抽象的な信条に違反する場合に存在します。

-完全競争モデルの範囲外にあるすべての実在する市場は、それぞれが不完全として分類される可能性があります。

＃＃よくある質問

###完全競争の例は何ですか？

各ベンダーが同じ種類のジャムを販売しているファーマーズマーケットを考えてみましょう。同じレシピを使用しており、それぞれが同じ価格で販売しているため、各製品の違いはほとんどありません。同時に、売り手は少なく、何の障壁もなく自由に市場に参加できます。この場合、購入者は製品のレシピや商品に関連するその他の情報を十分に理解しているはずです。

###完全競争と不完全競争の違いは何ですか？

完全競争は、同等で同一の製品が販売される理想的な市場構造ですが、不完全競争は独占や実際の例に見られます。たとえば、不完全競争には、市場シェアをめぐって競争する企業、参入障壁が高い、製品やサービスに関する完全な情報が不足している購入者が含まれます。ただし、完全競争とは異なり、これにより、需要と供給の影響による利益率の向上に加えて、より優れた製品を革新および生産するインセンティブが生まれます。

###完全競争とは何ですか？

経済理論では、すべての企業が同一の製品を販売し、市場シェアが価格に影響を与えず、企業が障壁なしに出入りでき、購入者が完全または完全な情報を持ち、企業が価格を決定できない場合に、完全競争が発生します。言い換えれば、それは市場の力に完全に影響されている市場です。これは不完全競争の反対であり、現在の市場構造をより正確に反映しています。

