---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: パフォーマンスドラッグ
description: パフォーマンスの低下は、通常、投資収益に悪影響を与える現金の保有と税金および取引コストの支払いの悪影響を指します。
---

# パフォーマンスドラッグ
##パフォーマンスドラッグとは何ですか？

、関連するコストがないと仮定した場合の投資収益率と、それに関連するコストを差し引いた後の投資収益率[の](/return)差を指します。

パフォーマンスの低下を引き起こし、投資のパフォーマンスに悪影響を与えるコストには、投資収益に対する税金の支払い、投資またはアカウントの維持に関連する[取引コスト](/transactioncosts)と手数料の支払い、および/またはポートフォリオ全体に投資するのではなく現金を保持することなどの項目が含まれますポートフォリオの価値。パフォーマンスの低下は本質的に避けられません。

##パフォーマンスドラッグを理解する

多くのトレーダーにとって、資産の実際の収益は、すべての取引コストが削除された場合に認識されるものとは大きく異なります。これは、証券の取引に伴う直接的および間接的なコストによるものです。セキュリティ取引の直接費用の例は、取引に関連する手数料や手数料です。証券取引の間接費の例は、取引を実施するための機会費用と、取引に伴う可能性のある遅延です。

パフォーマンスの低下を軽減する単一の方法は、さまざまな要因が原因で発生するため、存在しません。代わりに、パフォーマンスの低下を最小限に抑えるために、トレーダーの投資戦略は全体的なリターン目標に適しています。たとえば、取引注文の実装の遅延は、[バリュー投資の重要な要因ではない場合があります](/valueinvesting)。しかし、それは[勢いのある取引](/momentum_investing)の利益と損失の違いを意味するかもしれません。

##パフォーマンスドラッグの一般的なソース

-**手数料およびその他の取引コスト：**パフォーマンスの低下は、最も一般的には明示的な仲介手数料に起因します。オンライン取引プラットフォームを使用する場合も、通常、取引コストが適用されます。これらの[明示的なコスト以外に](/explicitcost)も、タイミング、ビッドアスクスプレッド、および投資のリターンが市場で見られるリターンより遅れる可能性のあるその他の機会費用など、取引に伴う多くの[暗黙のコストがあります。](/implicitcost)

-**アドバイザー手数料、費用比率、および口座維持手数料：**投資口座の維持に関連する手数料が多数あります。ポートフォリオを管理するためにアドバイザーを雇うときは、アドバイザー手数料を支払う必要があります。運用報酬または[費用比率は、投資信託、](/expenseratio)[上場投資信託、](/etf)または個別に管理されている口座保有の管理者に支払う必要があります。維持費は、顧客の口座を維持するためにカストディアンまたは銀行に支払われます。

-**キャッシュ：**「キャッシュドラッグ」は、ポートフォリオのパフォーマンスドラッグの一般的な原因です。これは、ポートフォリオの一部を市場に投資するのではなく、現金で保有することを指します。インフレの影響を考慮した後、現金は通常、実質リターンが非常に低いか、さらにはマイナスになるため、ほとんどのポートフォリオは、すべての現金を市場に投資することで、より良いリターンを得ることができます。ただし、一部の投資家は、緊急資金として、または他のポートフォリオ投資の分散投資として、口座手数料および手数料を支払うために現金を保有することを決定します。

-**税金：**適用される税金は、パフォーマンスを低下させる追加の原因です。

##パフォーマンスドラッグの例

100株を1株あたり24ドルのエントリー価格で購入するために仲介[手数料に30ドルを支払い、それらの株を売却するためにさらに30ドルを支払うと仮定します。](/commission)この場合、投資家は、取引を行うために支払われた手数料を回収できるように、株価を2.5％上昇させる必要があります（100株で0.60ドルの上昇は、投資家が手数料を回収するために必要な60ドルに等しくなります。0.60ドルは24ドルの購入価格の2.5％）。トランザクションの2.5％のコストにより、投資家のトータルリターンは資産の価格の変化の背後に引きずり込まれ、パフォーマンスの引き下げになります。

##ハイライト

-パフォーマンスの低下を引き起こすコストは、直接的または間接的である可能性があります。

-パフォーマンスの低下を軽減する単一の方法は存在しません。

-パフォーマンスの低下は、関連する取引コストを伴う投資のリターンと、関連する取引コストを伴わない投資のリターンの差です。

