---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings,Budgeting
title: パフォーマンス予算
description: パフォーマンスバジェットは、組織の各部門のリソースの入力とサービスの出力を反映しています。
---

# パフォーマンス予算
##パフォーマンスバジェットとは何ですか？

パフォーマンスバジェットは、組織の各ユニットのリソースの入力とサービスの出力の両方を反映するものです。目標は、指定された結果の目標達成に基づいて、相対的なパフォーマンスを識別してスコアリングすることです。このタイプの[予算](/budget)は、納税者の資金と連邦、州、または地方自治体によって提供されるサービスの結果との間のリンクを示すために、政府機関および政府機関によって一般的に使用されます。

##パフォーマンスバジェットを理解する

パフォーマンスバジェットの決定プロセスは、サービスのアウトプットまたはアウトカムに焦点を合わせています。言い換えれば、資金とリソースの割り当ては、予算委員会と政府機関のサービス責任者によって合意された特定の目標に基づいています。たとえば、学校では、教師は生徒の総合テストスコアに基づいてボーナスやプロモーションを獲得できます。これは、高度なスキルと有効性を示すと考えられます（ただし、常にそうであるとは限りません）。

>理論が示すように、パフォーマンス予算は、従業員のやる気を引き出し、前向きな結果を生み出すことへのコミットメントを高めるように設計されています。

>>

パフォーマンスバジェットが対処できる結果のいくつかの例は次のとおりです。

-学区の平均テストスコアの改善

-健康プログラムの死亡率または罹患率の低下

-郡の飲料水供給の水質の改善

-都市における非暴力犯罪の削減

-道路のくぼみの苦情の削減

これらはすべて、数値ターゲットが付加されています。それに応じて、これらの目標数とパフォーマンスを評価する方法を特定するためのパフォーマンス予算が作成されます。パフォーマンスバジェットは、多くの場合、定性的または主観的な要因を定量化して、それらを測定および説明できるようにすることに依存しています。

##パフォーマンスバジェットの長所と短所

[納税者](/taxpayer)に対する地方自治体の説明責任の向上、優先順位に関する一般市民へのコミュニケーション、および特定の目標の定量化です。納税者は、自分のお金がどこでどのように使われているのか、そして何のために使われているのかを知りたがっています。

同様に、[非営利組織](/non-profitorganization)は、ミッションの[インプットとアウトプット](/input-output-analysis)をリンクするためのパフォーマンス予算を作成します。これらの組織への寄付者はまた、寄付からどのような「リターン」社会が得られているのかを知りたがっています。

パフォーマンスバジェットのいくつかの欠点は次のとおりです。

-複数の機関を持つ政府の場合、支出の優先順位がどこにあるべきかについて意見の相違が生じる可能性

-複数の機関にわたる統一されたコスト基準の欠如

-部門が目標を達成するためにデータを操作する可能性。これにより、結果を検証するために独立した当事者に資金を費やす必要が生じる可能性があります。

-入力/出力が設定された後の柔軟性の欠如

[ベンチマーク](/benchmark)として使用する目標スコアまたは数値を割り当てることにより、数値をゲーム化するか、タスクの唯一の焦点にすることができることです。たとえば、特定のスコアを獲得しようとしている教師は、そのスコアを構成する要素にのみ焦点を当て、パフォーマンス予算ではなく、教えるために重要である可能性がある他の要素を見落としたり無視したりする場合があります。

##ハイライト

-これらは、ポジティブな結果を生み出すという従業員のコミットメントを動機付けるように設計されています。

-不利な点には、支出の優先順位に関する意見の不一致の可能性と統一されたコスト基準の欠如が含まれます。

-パフォーマンスバジェットは、組織の各部門またはユニットのリソースの入力とサービスの出力を反映しています。

