---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: パフォーマンスベースの報酬
description: 業績ベースの報酬は、ポートフォリオマネージャーに支払うことができるインセンティブベースの報酬です。
---

# パフォーマンスベースの報酬
##パフォーマンスベースの報酬とは何ですか？

投資ファンドの[ポートフォリオマネージャーに](/portfoliomanager)支払うことができるインセンティブベースの報酬です。パフォーマンスベースの報酬を伴う規制対象[のミューチュアルファンド](/mutualfund)は、パフォーマンスベースのインセンティブの管理手数料に約0.20％を追加する可能性があります。投資業界では、[ヘッジファンド](/hedgefund)マネージャーは高水準のパフォーマンスベースの報酬を受け取ることで最もよく知られています。

業績ベースの報酬とは、職務要件を超えて非常に高品質で業績を上げた従業員に支払われる追加の報酬も指します。

##パフォーマンスベースの報酬を理解する

業績ベースの報酬は、特定の業績目標を達成したこと、または質の高い仕事をしたことに対して、投資運用会社または従業員に報酬を与えます。[投資運用会社](/investment-manager)にとっては、投資資産の評価につながる賢明でリスクに適した投資選択を行うためのインセンティブを提供します。これにより、彼らが請求する管理手数料に加えて、収益の一定の割合が可能になります。

従業員にとって、業績に基づく報酬は彼らの勤勉に対する報酬であり、会社への貢献の謝辞として機能するだけでなく、会社にとどまるインセンティブとしても機能します。ほとんどの従業員ボーナスは、パフォーマンスベースの報酬です。

##投資会社の業績ベースの報酬

の[投資会社法は](/investmentcompanyact)投資信託業界を統治し、ポートフォリオマネージャーの報酬基準を形成するのに役立った特定の要件を設定します。投資会社には、マネージャーの報酬スケジュールを承認する取締役会が必要です。

[目論見書および追加情報の](/prospectus)声明を含む登録届出書を提出し、報酬を含むファンドに関するすべての情報を明確かつ透過的に概説する必要があります。

上場ファンドの基準と文書は、投資家が簡単に比較できるように、業界全体で一貫していることが一般的に期待されています。この一貫性はまた、一般的に、ファンドの年間総営業費用の一部として投資信託マネージャーによって請求される標準化された料金につながりました。

投資信託ポートフォリオの管理手数料は0.50％から2.50％の範囲であり、[アクティブなファンドマネージャー](/activemanagement)はより高い報酬を必要とします。ポートフォリオ管理手数料は通常、投資信託の[年間総営業費用の大部分を占め](/tafoe)ます。業界全体で、投資信託マネージャーはパフォーマンスベースの手数料を受け取ることもできます。これらの料金は、登録届出書の文書に詳述されており、取締役会によって承認されています。

##ヘッジファンドマネージャーのパフォーマンスベースの報酬

投資業界全体で、ヘッジファンドマネージャーはパフォーマンスベースの手数料でより広く知られています。ヘッジファンドは、従来のミューチュアルファンドよりも規制がはるかに少ないため、手数料スケジュールの構成に大きな自由度があります。

彼らはまた、ミューチュアルファンドよりも高いリターンを提供することを目的として、通常、開発するより複雑な戦略を採用しています。これは、パフォーマンスベースの報酬が高い理由として正当化されます。

ヘッジファンドマネージャーは通常、投資家からの投資信託よりも高い管理手数料を必要とする「2と20」の手数料スケジュールを請求します。 [2と20](/two_and_twenty)のヘッジファンドの手数料体系は、フラットな2％の手数料と20％の成功報酬を示しています。

2％の手数料は、ファンドの[運用資産](/aum)（AUM）に基づいています。 20％の料金はパフォーマンスベースの報酬であり、通常、パフォーマンスが[ベンチマーク](/benchmark)を指定された量だけ上回ったときにトリガーされます。 20％の手数料は、ファンドの利益からヘッジファンドマネージャーに支払われます。

##従業員のパフォーマンスベースの報酬

従業員は従来の給与を受け取りますが、業績に基づく報酬は、職務要件を超える高い業績に対して報酬を与えることを目的としています。パフォーマンスベースの報酬は、ほとんどの場合、年末の[ボーナスとして授与され](/bonus)ますが、年間を通じてボーナスを獲得することもできます。

もう1つの一般的な業績ベースの報酬は、[ストックオプションの付与です](/eso)。従業員は、株式の価格が[行使価格](/exerciseprice)を上回っている場合に、会社の株式を割引価格で購入するオプションが与えられます。たとえば、会社の株式が100ドルで取引されていて、従業員には90ドルで購入するオプションが与えられているとします。

企業での業績に基づく報酬は、従業員がその成功の見返りを享受するため、より一生懸命働くように動機付けることを目的としています。

##ハイライト

-企業の従業員には、良い仕事に対する報酬として業績に基づく報酬も与えられます。

-パフォーマンスベースの報酬は、投資ファンドのポートフォリオマネージャーに支払われるインセンティブベースの報酬です。

-従業員には、最も一般的にはボーナスやストックオプションの形で業績に基づく報酬が与えられます。

-ヘッジファンドマネージャーは通常、管理手数料と成功報酬で構成される「2と20」の手数料体系を顧客に請求します。

-投資運用会社、特にヘッジファンド運用会社には、プラスの投資収益を得る能力に対して、ファンドの利益の一定の割合が与えられます。

