---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 恒久的なワイオミングミネラルトラストファンド（PWMTF）
description: パーマネントワイオミングミネラルトラストファンド（PWMTF）は、州で最も古く、最大のパーマネントファンドであり、資産は81億ドルです。
---

# 恒久的なワイオミングミネラルトラストファンド（PWMTF）
##永久ワイオミングミネラルトラストファンド（PWMTF）とは何ですか？

パーマネントワイオミングミネラルトラストファンド（PWMTF）は、ワイオミング州が所有および管理する[投資ファンドです。](/investment-fund) 1975年に設立され、州で最も古く、最大の政府基金であり、2020年6月30日現在の資産は約80億ドルです。

##永久ワイオミングミネラルトラストファンド（PWMTF）を理解する

パーマネントワイオミングミネラルトラストファンドは、[ソブリンウェルスファンド](/sovereign_wealth_fund)（SWF）と呼ばれるパーマネントファンドの一種です。 SWFは、典型的な政府の資金調達ツールです。それらは、政府が現金化または枯渇することを許可されていない投資と資産で構成されています。ただし、元本に触れることはできませんが、政府は通常、これらの投資によって生み出された収益を適切な機能と費用に費やす権利を持っています。

パーマネントワイオミングミネラルトラストファンド（PWMTF）は、州財務局が管理する9つの非年金基金の1つです。ワイオミング州の運営費の一部をカバーし、州の基金として機能します。それは州の景気循環の影響を和らげます。ワイオミングは天然資源に恵まれているため、その経済は商品価格に依存しているため、[ブームとバストのサイクルが発生しやすくなってい](/boom-and-bust-cycle)ます。 PWMTFは、その富を保護することにより、これらの有限のリソースによって生成される利益を将来の世代が共有することを保証します。

PWMTFは、鉱物収入[に対する分離税の一部](/severance-tax)と時折の直接の立法予算によって賄われており、基金からの収入は州の一般財源に送られます。 PWMTFの開始以来、最大の鉱物分離税の貢献者は、天然ガス、石炭、および原油でした。

当初、PWMTFは債券にのみ投資していました。実際、債券の要件は州憲法に定められていました。しかし、1996年、ワイオミング州の有権者は、ファンドが株式にも投資できるようにするための修正案を承認しました。 PWMTFの最大70％が株式に投資される可能性があります。

> ### 35％

>PWMTFが表すワイオミングの投資ポートフォリオの総市場価値のパーセンテージ。言い換えれば、州の富の3分の1以上は、恒久的なワイオミング鉱物信託基金によって生み出されています。

>>

PMTFには5％の支出方針があります。これは、州議会が支出できる最大額が、ファンドの市場価値の5年間の平均の5％であることを意味します。ただし、収入、配当、キャピタルゲインのみを使用できます。

##PWMTFのパフォーマンス

[年までの最初の11会計年度](/fiscalyear)で2桁の年間収益を上げました。ファンドは1989年に10億ドルの資産を上回り、その存在のすべての会計年度でプラスの収益を上げています。 2015会計年度を通じて、PWMTFは州の一般財源に対して45億ドルの利息収入を生み出しました。

2020会計年度（6月に終了）の時点で、PWMTFの市場価値は7,561,927,587ドルのコストベースで7,961,095,743ドルでした。収入、配当、キャピタルゲインで2億4300万ドルを稼ぎました。

2010〜2020年の10年間、PMTFは7.15％を返しました。

##PWMTFの歴史

恒久的なワイオミング鉱物信託基金の起源は、ワイオミング州知事スタンハサウェイが州議会に州の鉱物に対する分離税を制定する法案を提出した1968年にさかのぼります。ハサウェイは、州の銀行口座の残高が約80ドルに下がった後、この措置を取りました。この法案は1969年の立法会議で可決され、1％の分離税が設定されました。

ワイオミング州の立法者は1974年に増税を試みましたが、税収の一部が恒久的な鉱物信託基金に留保されない限り、ハサウェイは増税を拒否することを誓い、PWMTFの通過への道を開きました。 1974年11月の州憲法改正により正式に作成されました。

最初の13年間は、退職税収入の2％がアカウントの拡大に使用されました。その後、要件は1.5％に引き下げられ、0.5％が州の普通預金口座に振り向けられました。 2005年には、憲法上の要件に法定の1％が追加され、PWMTFに預け入れられた分離税の合計が2.5％になりました。

##PWMTFの例

2016年には、石炭生産の急激な減少と石油および天然ガスの低価格が相まって、州の歳入不足につながりました。ワイオミング州議会は、2016年の予算会議中に、不足に対処するために1％の法定分離税をPWMTFから一般財源に転用することを規定しました。

##ハイライト

-PWMTFは債券と株式の両方に投資しますが、実際に使用できるのは、キャピタルゲイン、利息収入、および配当からの収益のみです。

-主に鉱物およびその他の自然収入に対する分離税によって資金提供されているPWMTFは、ワイオミング州の運営費を賄うための基金として機能します。

-PWMTFは、州最大のソブリンウェルスファンドであり、市場価値は約80億ドルです。

-パーマネントワイオミングミネラルトラストファンド（PWMTF）は、ワイオミング州が所有および管理する[投資ファンドです。](/investment-fund)

