---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: パーペチュアルオプション（XPO）
description: パーペチュアルオプション（XPO）は、満期が固定されておらず、行使制限もない非標準の金融オプションです。
---

# パーペチュアルオプション（XPO）
##パーペチュアルオプション（XPO）とは何ですか？

満期が固定されておらず、行使制限もない、非標準または[エキゾチックな金融オプションです。](/exoticoption)標準オプションの寿命は数日から数年の範囲ですが、永久オプション（XPO）はいつでも有効期限なしで行使できます。したがって、永久オプションは[アメリカの](/americanoption)オプションの一形態ですが、[ヨーロッパ](/europeanoption)のオプションはオプションの満期日にのみ行使することができます。

XPO契約は、「無期限オプション」または「無期限オプション」とも呼ばれます。

##パーペチュアルオプション（XPO）を理解する

[満了時または満了前に、所定の（](/expirationdate)[行使](/strikeprice)）価格で特定の金額の原証券を購入（[コールオプションの場合](/calloption)）または売却（[プットオプションの場合）](/putoption)する権利を保有者に与えますが、義務ではありません。 。永久オプションは、有効期限なしで同じ種類の権利を付与します。

パーペチュアルオプションは非標準であるため、技術的にはエキゾチックオプションとして分類されますが、唯一の変更は有効期限が決まっていないため、[単純なバニラオプションと見なされる場合があります。](/plainvanilla)一部の投資家にとって、これらは他の商品よりも有利です（特に[配当](/dividend)や議決権が優先されない場合）。永久オプションの行使価格により、保有者は売買価格と購入の可能性を選択できるためです。 /その価格での販売は期限切れになりません。さらに、XPOは、有効期限のリスクを排除するため、標準オプションよりも望ましい場合があります。

パーペチュアルオプションにはいくつかの有利な機能があり、金融経済学におけるいくつかの興味深い学術研究の焦点となっていますが、トレーダーによるXPOの実際の使用は制限されています。登録されたオプション取引所は、米国または海外で永久オプションをリストしていません。したがって、それらが取引される場合、それらは[店頭](/otc)（OTC）市場で発生します。したがって、一般的なトレーダーは、これらのオプションのいずれかと接触することはありません。購入時に適切な値を見つけることは困難であり、永続的なオプションを[書くこと](/writing-an-option)は、そのオプションが開いたままである限り、トレーダーをリスクにさらします。

[ルックバック](/lookbackoption)機能を組み合わせたエキゾチックなOTCオプションの一例は、[ロシアのオプション](/russianoption)です。これは、オプションが取引される場所とは何の関係もありません。このオプションも理論的なアイデアであり、どこでも活発に取引されていません。あるスタイルを別のスタイルとすばやく区別するために、さまざまなタイプのオプションに国の名前が付けられることがよくあります。

##永久オプションの価格設定

ヨーロッパのオプションは[ブラック-ショールズ-マートン](/blackscholes)モデルを使用して価格設定され、早期行使機能を備えたアメリカのオプションは通常、[二項式](/binomialoptionpricing)または[三項式](/trinomialoptionpricingmodel)のツリーモデルを使用して価格設定されます。有効期限がないため、永続的なオプションは価格とは多少異なり、多くの場合マルチンゲールモデルを使用しますが、学術論文では複数のアプローチが提示されています。

これらのオプションの価格を設定するには、最適に行使する時期の条件を確立する必要があります。これは、原資産が最適な行使障壁に達したときとして定義できます。このバリア価格は最適な行使ポイントであり、オプションの価格とペイオフの現在価値が収束する場所として数学的に定義されます。

##永久オプションの例

永久オプションは活発に取引されていないので、それらを理解するために、通常のオプションを見てから有効期限を取り出すことができます。

[先物契約価格](/futures)に基づいて、金の価格に関する永久コールオプションに関心があると仮定します。契約は非標準であるため、1オンスの金や10,000オンスなど、必要な任意の商品と任意の金額に基づくことができます。

金は現在1,300ドルで取引されていると仮定します。トレーダーは、1,500ドルの行使価格を選択します。したがって、金の価格が1,500ドルを超えると、契約は[金になります](/inthemoney)。しかし、それはトレーダーがお金を稼ぐという意味ではありません。オプションの価格、または[プレミアム](/premium)は、どの時点でオプションを行使することが有益になるかを決定します。

オプションには有効期限がないため、金の価格が今後数年または数十年で2,000ドル、5,000ドル、さらには10,000ドル以上に上昇した場合、オプションライターは無期限にフックになります。したがって、そのようなオプションは安くはありません。 1.5年に及ぶ標準オプションは、原資産の価値の10％のコストがかかる可能性があります（ボラティリティに基づいて、上下に劇的に変動します）。したがって、永続的なオプションは、基礎となるものの50％以上のコストが簡単にかかる可能性があります。

誰かが1オンスの金でこの種の550ドルの永久オプションを売ることをいとわないと仮定します。買い手がお金を稼ぐためには、金の価格（最も近い先物契約に基づく）が$ 2,050（$ 1,500 + $ 550）を超える必要があります。金の価格がそれを下回っている限り、トレーダーには希望と時間はありますが、利益はありません。金の価格が$1,700の場合、オプションは$ 200の価値がありますが、トレーダーは$ 550を支払ったので、彼らがまだ支払った金額よりも価値はありません。永続的なオプションでは、それがお金を稼ぐと、それをいつ行使するかを決めるという問題もあります。

##ハイライト

-永久オプション（XPO）は、有効期限がなく、行使できる時期に制限がないオプションです。

-永久オプションはどこにもリストされておらず、活発に取引されていません。彼らが取引を行う場合、それはまれですが、取引はOTC市場で行われます。

-永続的なオプションの価格設定は困難であり、学者はそれを達成できるさまざまな方法に関する論文をまだ発表しています。

