---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 永久劣後ローン
description: 永久劣後ローンは、無期限に継続し、満期日がない一種の劣後債です。
---

# 永久劣後ローン
##永久劣後ローンとは何ですか？

永久劣後ローンは、無期限に継続し、満期日がない一種の[劣後債です。](/junior-debt)永続的な劣後ローンは、債権者に永久に安定した利息の流れを支払います。ローンは永続的であるため、元本が返済されることはなく、利息の流れが終わることはありません。基本的に、借り手はお金へのアクセスの料金として利息を支払いますが、元本を完全に返済することはありません。金利は、借り手の信用力と実勢市場金利に基づいています。

##永久劣後ローンの仕組み

名前が示すように、永久債では、利息が支払われる合意された期間は永久です—永久[です](/perpetuity)。この点で、永久債は配当金を支払う株式や特定の優先証券と同様に機能します。そのような株式の所有者が株式が保有されている間ずっと配当金を受け取るのと同じように、永久債の所有者は、債券を保有している限り、利息の支払いを受け取ります。

永久劣後ローンは一種の劣後債であるため、債権者にとっては比較的リスクが高くなります。それらは[非劣後ローン](/unsubordinateddebt)（シニアローン）に次ぐものであるため、永久劣後ローンの借り手が債務不履行になった場合、借り手の非劣後ローンが返済されるまで債権者は返済されません。劣後ローンに伴うリスクが高まるため、劣後ローンよりも金利が高くなります。債権者は、[現在価値の計算](/presentvalue)を使用して、将来の一連の永続的な劣後ローンの支払いの現在価値を決定できます。

>永久劣後ローンは、借り手が元本を返済することは決してないため、債権者に永久に安定した利息を支払います。

>>

##永久債のメリット

永久債は基本的に、財政難に苦しむ政府に、返済の義務なしに資金を調達する機会を与えます。いくつかの要因がこの現象をサポートしています。主に、長期債務の金利は非常に低いです。第二に、インフレが上昇している時期に、投資家は実際に政府への融資でお金を失います。

たとえば、投資家が0.5％の金利を受け取り、インフレが1％の場合、結果として得られる[インフレ調整後の収益率](/inflation_adjusted_return)は-0.5％になります。その結果、投資家が政府からお金を受け取ると、彼らの[購買力](/buyingpower)は劇的に低下します。

投資家が政府に100ドルを融資し、1年後、0.5％の金利のおかげで、投資の価値が100.50ドルに上昇するシナリオを考えてみます。ただし、インフレ率が1％であるため、1年前に100ドルしかかからなかった同じ[商品バスケットを購入するには、101ドルが必要になります。したがって、投資家の](/basket_of_goods)[収益率は](/rateofreturn)インフレ率の上昇に追いつくことができません。

ほとんどのエコノミストは、インフレが時間とともに増加すると予想しています。そのため、仮想の4％の金利でお金を貸し出すことは、将来のインフレ率が近い将来5％に急上昇する可能性があると信じている政府の豆売り場にとってはお買い得のようです。もちろん、ほとんどの永久債は、発行者が指定された期間の後に[返済](/repayment)できるようにする[コール条項で発行されます。](/callprovision)この点で、パッケージの「永続的な」部分は、多くの場合、義務ではなく選択です。発行者は、ローンを全額返済するのに十分な現金が手元にある場合、永続的な義務を効果的に押しつぶすことができるからです。

##劣後永久債のリスク

すべての永久債に関連するリスクがあります。特に、時間の経過とともに、国債発行者と社債発行者の両方が財政問題に直面し、理論的には閉鎖される可能性があるため、投資家は永続的な信用リスクにさらされる可能性があります。永久債も[コールリスク](/callrisk)の対象となる可能性があります。これは、発行者が永久債をリコールできることを意味します。

最後に、時間の経過とともに一般金利が上昇するリスクが常に存在します。永久債の固定金利が現在の金利よりも大幅に低い場合、投資家は別の債券を保有することでより多くのお金を稼ぐことができます。ただし、古い永久債を新しい高金利の債券に交換するには、投資家は既存の債券を公開市場で売却する必要があります。その場合、投資家は[金利](/interest-rate-differential)に基づいてオファーを割り引くため、[購入価格よりも価値が低くなる可能性があります。](/purchaseprice)[金利差](/interest-rate-differential)。

劣後永久債の場合、債権者にとって優先度が低くなるという追加のリスクにより、さらにリスクが高くなります。結果として、これらはシニア永久債よりも高い金利を運びます。

##ハイライト

-永久債の場合、利息が支払われる合意期間は永久です。

-永久劣後ローンは永久債ですが、優先債務よりも優先順位が低くなります。

-永久債は、経済的に困窮している時期に実行可能な資金調達の解決策として認識されています。

-永久債には機内持ち込みの信用リスクがあり、債券発行者は財政難を経験したり、閉鎖されたりする可能性があります。

