---
keywords: Personal Finance,Car Ownership
title: 搭乗者損害保険
description: 搭乗者損害保険は、自動車事故に関連する医療費をカバーする自動車保険の機能です。
---

# 搭乗者損害保険
##搭乗者損害保険（PIP）とは何ですか？

「ノーフォールト保険」としても知られる人身傷害保険（PIP）は、自動車事故に関連する医療費をカバーする自動車保険プランのコンポーネントです。 PIPは、健康保険に加入していない場合でも、負傷した保険契約者と乗客の両方の医療費を負担します。

必要な医療費が[自動車保険](/auto-insurance)のPIP限度額を超える場合、健康保険がそれ以上の費用をカバーすることがあります。ポリシーには1人あたりの上限があります。つまり、事故で複数の人が負傷した場合、補償範囲は1人あたり一定の金額に制限されます。

##搭乗者損害保険（PIP）を理解する

自動車保険の要件と機能は州ごとに異なり、PIPの補償範囲は主に障害のない州で利用できます。事故のない状態では、自動車事故で保険契約者が負傷した場合、事故の原因に関係なく、保険契約者の保険が所有者の医療費を負担します。 PIPをカバーしている保険契約者は、他のドライバーが保険に加入していなくても給付を受けることができます。

>保険契約者が事故を起こした場合でも、PIPは医療費を支払います。

>>

PIPの補償範囲は、医療を手頃な価格にすることに加えて、事故に関連する収入の損失、育児、葬儀の費用の支払いを提供することがよくあります。一部の障害のない州は[医療費の補償を提供](/medical-payments-coverage)していますが、通常は下限があり、これらの他の費用は支払われません。

> ### 22

> PIPを必要とするか、保険へのオプションのアドオンとして提供する州の数。

>>

###搭乗者損害保険（PIP）が必要な州はどこですか？

PIP自動車保険は、フロリダ、ハワイ、カンザス、ケンタッキー、マサチューセッツ、ミシガン、ミネソタ、ニュージャージー、ニューヨーク、ノースダコタ、ペンシルベニア、ユタ、プエルトリコで必要です。これは、アーカンソー州、デラウェア州、メリーランド州、オレゴン州、テキサス州の自動車保険への必須のアドオンであり、ニューハンプシャー州、サウスダコタ州、バージニア州、ワシントン州、ウィスコンシン州、ワシントンDCのオプションのアドオンです。州、1つの地域、および1つの連邦都市。

最小補償範囲要件は、上記の事業体の政府によって設定されており、異なる場合があります。上限は保険会社によって設定され、変動することもありますが、通常は25,000ドル以下です。

###搭乗者損害保険（PIP）は必要ですか？

PIPが必要な州に住んでいる場合は、はい、PIPカバレッジが必要です。問題は、あなたがどれだけ得るべきかということです。あなたの健康保険が自動車事故に関連する怪我やリハビリテーションの補償を提供している場合、あなたはあなたの州が必要とする最小限のPIPを購入するだけでよいかもしれません。同様に、あなたの州でPIPの補償範囲がオプションである場合は、健康保険を調べて、自動車事故に関連する費用、および控除可能な上限と自己負担の上限をどのようにカバーするかを確認することをお勧めします。

##搭乗者損害保険（PIP）と損害賠償保険

、ニューハンプシャー州とバージニア州を除くすべての州（およびプエルトリコとワシントンDC）で義務付けられている[賠償責任](/liability_insurance)[保険に](/liability_insurance)代わるものではありません。賠償責任保険は、歩行者や別の車両の運転手と乗員。[専門職賠償責任保険](/professional-liability-insurance)もあります;このような方針は、通常、ファイナンシャルアドバイザー、事業主、家主、医師、弁護士など、損害賠償や負傷で訴えられるリスクのある人によって実行されます。

##ハイライト

-PIPは、健康保険に加入しているかどうかに関係なく、保険契約者とその乗客の両方を対象としています。

-人身傷害保険（PIP）は、自動車事故で負傷したことに関連する医療費をカバーします。

-PIPポリシーには、最小カバレッジ量と1人あたりの最大カバレッジ制限があります。

