---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 個人の収入と支出
description: 個人の収入と支出は、個人の収入と毎月の支出を追跡する経済分析局によって作成されたレポートです。
---

# 個人の収入と支出
##個人の収入と支出とは何ですか？

個人の収入と支出のレポート（個人消費レポートとも呼ばれます）は、消費者の収入と支出を追跡する[経済分析局](/bea)（BEA）によって作成された一連のデータグループで構成されています。個人所得は、米国内の個人によるすべての収入源からの所得のドル価値です。個人消費は、[耐久](/durables)消費財（頻繁に購入されない消費財）、および米国の消費者による非耐久消費財およびサービスの購入のドル価値です。これらのデータは、消費者の行動、貯蓄活動、および全体的な経済的パフォーマンスの指標を与えることができます。

##個人の収入と支出を理解する

経済指標として、個人所得と支出のレポートは、米国の消費者セクターの強さを測定するのに役立ちます。個人消費は[国内総生産](/gdp)（GDP）の非常に大きな部分に相当するため、総需要の指標となるため、収入と支出の傾向を測定できることは投資家にとって非常に重要です。このレポートは、消費者が耐久消費財、非耐久消費財、またはサービスに投資しているかどうかを分析および追跡できるため、投資家が投資する企業を決定するのにも役立ちます。

BEAの個人所得および支出レポートの主な構成要素は、個人所得、可処分所得（税引き後の所得）、および個人消費支出です。収入と支出の差は、消費者の総貯蓄として解釈することができ、それは現金または投資として保持することができます。また、BEAは、これらのカテゴリを、賃金、給与、受け取った利子、退役軍人の福利厚生など、さまざまな種類の収入にさらに分類するデータをリリースしています。[個人消費支出](/pce)（PCE）データは、さまざまな種類のさまざまな種類の製品やサービスについて利用できます。すべてのデータセットは、現在のドルと実際の（インフレ調整済み）ドルで報告されます。

所得と支出が増加するにつれて、個人消費が経済をフィルタリングするため、企業収益の増加が想定されるため、株式市場は前向きに反応するはずであると考えられています。しかし、消費者需要の増加は賃金と物価のインフレにもつながると考えられており、債券市場に悪影響を与える可能性があります。インフレ期待とそれに応じて連邦準備制度が金融政策を引き締めるという投資家の懸念に基づいて、収入と支出の予想以上の月次増加は、債券価格を下げ、利回りと金利を上昇させる可能性があります。

所得が比例して増加することなく支出が増加することは、貯蓄率が低下していることを示唆しています。これは、消費者が現在の購入の資金を調達するために貯蓄を費やしていることを意味する場合があります。これは通常、将来の月に逆転する支出状況であり、貯蓄を再構築するために将来の月に支出が減少することを示唆しています。一方、貯蓄の増加は、消費者が将来の購入のために貯蓄していること、または将来の経済の不確実性の増加を認識し、流動性選好を高めていることを示しています。

2021年5月のBEAの個人所得と支出のレポートによると、個人所得は月額で2％、つまり4,143億ドル減少しました。これは、社会給付金の減少を反映しています。

##ハイライト

-個人消費は企業の製品に対する需要の重要な指標であり、米国の国内総生産（GDP）の大部分を占めるため、個人所得と支出のレポートは注意深く監視されています。

--Personal Income and Outlaysは、米国商務省経済分析局が発行する月次レポートであり、消費者の収入、支出、および貯蓄を示しています。

-収入、支出、貯蓄の金額と比率の変化は、現在および近い将来の経済動向の重要な指標を提供する可能性があります。

