---
keywords: Economy,Economics
title: 個人所得
description: 個人所得は、国のすべての個人または世帯が集合的に受け取るいくつかの源泉からの報酬の合計です。
---

# 個人所得
##個人所得とは何ですか？

は、ある国のすべての個人または世帯が集合的に受け取るすべての[所得](/income)を指します。個人所得には、雇用または自営業から受け取った給与、賃金、ボーナス、投資から受け取った[配当](/dividend)と[分配](/distribution)、不動産投資からの賃貸収入、企業からの[利益分配など、さまざまな源泉からの報酬が含まれ](/profitsharingplan)ます。

##個人所得を理解する

「個人所得」という用語は、個人が受け取る報酬の合計を指すために使用されることもありますが、これはより適切には個人所得と呼ばれます。ほとんどの法域では、[総所得](/grossincome)とも呼ばれる個人所得は、特定の基準額を超える課税の対象となります。

個人所得は消費者の消費に大きな影響を及ぼします。[個人消費が経済の大部分を牽引している](/consumer-spending)ため、全国の統計組織、エコノミスト、およびアナリストは、四半期または年次ベースで個人所得を追跡しています。

米国では、米国[商務省経済分析局（BEA）](/bea)が毎月個人所得統計を追跡し、前月の数値と比較しています。代理店はまた、雇用賃金、賃貸収入、農業、[個人事業](/soleproprietorship)を通じて得られる個人所得などのカテゴリに数値を分類します。これにより、代理店は収益の傾向がどのように変化しているかについて分析することができます。

[拡大](/expansion)期には上昇し、[景気後退期には](/recession)停滞またはわずかに減少する傾向があります。 1980年代以降の中国、インド、ブラジルなどの経済の急速な経済成長は、何百万人もの市民の個人所得の大幅な増加に拍車をかけています。

##個人所得vs.可処分所得

[可処分所得（DPI）とは、](/disposableincome)[税金](/taxes)が支払われた後に人口が残した金額を指します。税金を考慮しているという点で個人所得とは異なります。

税引き後の収入を分析することは重要です。これは、国民が支出、節約、または投資するために効果的に残されているお金だからです。

>可処分所得を計算する際、個人所得の数値から[所得税のみが削除されます。](/incometax)

>>

##個人所得vs.個人消費支出

[個人消費支出（PCE）](/pce)と比較されます。 PCEは、[消費財](/consumer-goods)およびサービスの価格の変化を測定します。これらの変化を考慮に入れることにより、アナリストは個人所得の変化が支出にどのように影響するかを確認できます。

たとえば、個人所得が1か月で大幅に増加し、PCEも増加した場合、消費者は集合的にポケットに多くの現金を持っている可能性がありますが、基本的な商品やサービスにより多くのお金を費やす必要があります。

##ハイライト

-個人所得は一般的に課税の対象となります。

-個人所得とは、ある国の住民がまとめて受け取る金額です。

-個人の収入源には、雇用から得たお金、投資によって支払われた配当と分配、財産所有から得られた家賃、および企業からの利益分配が含まれます。

＃＃よくある質問

###国民総所得（GNI）と個人所得の違いは何ですか？

個人所得は、国の住民がどれだけのお金を稼いでいるかに焦点を当てています。一方、[国民総所得（GNI）](/gross-national-income-gni)は、国民と企業が稼いだ金額の合計を示します。

###個人所得は税引き前ですか、それとも税引き後ですか？

個人所得は、税引き前に個人に対して行われたすべての支払いを表します。これは可処分所得ではありません。これは、所得税が差し引かれた後、実際に費やしたり、節約したり、投資したりするために残っている人の数を示します。

###個人所得と可処分所得はどのように計算しますか？

個人所得を計算するには、ある国の個人または世帯がまとめて受け取ったすべての所得を集計する必要があります。それは仕事からの総賃金だけでなく、配当、賃貸収入、利子などでもあります。次に、個人所得番号を取得し、個人所得税を差し引いて、可処分所得を計算します。

