---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: 個人使用財産
description: 個人使用物件は、事業や投資ではなく、個人の楽しみのために使用されます。
---

# 個人使用財産
##個人使用財産とは何ですか？

個人使用財産とは、個人が事業目的または投資として使用しない資産またはその他の財産の一種です。非常に簡単に言えば、個人は主に個人の目的と自分の楽しみのために個人使用財産を使用します。

##個人使用プロパティを理解する

ほんの数例を挙げると、一次住宅、家電製品、車両、電子機器、衣類などの個人使用物件は、金儲けを目的として購入されるものではありません。通常、個人使用の資産は、個人の日常生活または日常生活の一部です。逆に、[投資不動産の主な目標](/investment-property)は、購入者が最終的な売却から何らかの利益を生み出すことです。投資不動産は、購入者のキャッシュフローまたは配当収入や賃貸収入などの収入を提供することもできます。投資不動産の一般的な例は、株式や債券のような明白なものから、芸術や収集品のようなあまり知られていない資産にまで及びます。土地も投資不動産の一例です。

[税管轄](/taxbase)によって異なります。特に、資産の処分による損失が[控除可能かどうかを判断する場合は](/deductible)[そう](/deductible)です。通常、家が個人使用の場合でも、不動産は異なる税制上の扱いを受けます。

技術的には、[内国歳入庁（IRS）](/irs)は、資産の個人的な使用を資本資産と見なし、他の種類の資産または資産とは異なる方法で扱います。納税者は個人使用不動産の売却による損失を控除することはできませんが、そのような不動産の売却による利益は課税の対象となります。

##個人使用財産および盗難および死傷者の損失

この規則の1つの例外は、動産の[盗難と死傷者の損失です。](/casualty-loss)特定の基準が満たされている場合、そのような損失は税控除の対象となります。控除可能であるためには、死傷者の損失は突然の予期せぬ出来事から生じなければなりません。名前が示すように、盗難による損失は一般に、問題の資産が実際に盗まれたという証拠を必要とし、単に紛失したり紛失したりするだけではありません。テロ攻撃や破壊行為などの人間の活動もカバーされます。

内国歳入庁は、通常とは異なる1回限りのイベントに対してのみそのような控除を許可します。たとえば、地震、火災、洪水、ハリケーン、暴風雨などの自然災害が対象となります。時間の経過とともに発生した何かについて、損失を請求することはできません。この例としては、プロセスが段階的であるため、プロパティの侵食があります。

[、フォーム1040のスケジュールAの](/1040)死傷者による損失のセクションで報告されます。それらは、10％の[調整された総所得の](/agi)しきい値制限と、損失ごとに100ドルの削減の対象となります。納税者は、個人的な損失を請求するために控除項目を項目化できなければなりません。

##ハイライト

-個人使用の資産は、ほとんどの住宅所有者のポリシーで盗難に対して保険をかけることができますが、追加のライダーが必要になるか、持ち運びに制限がある場合があります。

-個人使用の資産は、ビジネスや投資の目的ではなく、個人的な楽しみのために使用されます。

-個人使用の資産は、税務上、他の種類の資産または資産とは異なる方法で扱われます。

-これらには、個人所有の車、家、電化製品、アパレル、食品などが含まれる場合があります。

