---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 個人免税
description: 個人の免税は、納税者、その配偶者、および扶養家族によって請求された1913年から2017年の課税年度の控除額を下回っていました。
---

# 個人免税
##個人免税とは何ですか？

個人の免税は、2017年までの連邦所得税の分割でした。2017年の減税および雇用法により、2018年から2025年までの課税年度の個人の免税が廃止されました。一人一人のために納税者がサポートします。納税者は、自分自身、その配偶者、および資格のある扶養家族の個人的な免税を請求することができます。

2017年度の個人免税は、1人あたり4,050ドルでした。控除とは異なり、個人の免税は、費用に関係なく、すべての納税者が利用できました。

2018年から2025年の間に、新しい税法による個人的な免税はありません。ただし、ほとんどの納税者の標準控除額は、その期間に2倍になりました。より高い標準控除により、多くの納税者が控除項目を項目化する必要がなくなります。それでも、納税者の申告状況によって異なり、扶養家族に対する追加の免税は認められていません。

##個人の免税について

個人の免税は、適格な家族全員を数え、[申請状況によって主張される免税ごとの金額を掛けることによって計算されました](/filingstatus)。 1人の申告者が自分自身に対して1つの個人免税を請求することができます。世帯主のファイラーは自分自身を取得し、それぞれの扶養家族を主張することができました。それらの提出は、彼ら自身、彼らの配偶者、およびそれぞれの資格のある扶養家族のために共同で信用を受け取りました。

最後に、夫婦が別々に申告することで、配偶者の総所得がゼロであり、他の納税者から扶養家族であると主張されない限り、納税者は自分自身、扶養家族、および配偶者を主張することができます。扶養家族の免税を申請するには、資格のある子供または[資格のある親族である必要があります](/qualifying-relative)。

###個人免税の適用

個人の免税は、他人の税金に依存していると主張することができなかったすべての納税者に利用可能でした。たとえば、両親から経済的支援の半分以上を受けた大学生は、両親が扶養家族であると主張する可能性があるため、自分自身の免税を主張することはできませんでした。両親が実際にそうしたかどうかは関係ありませんでした。彼らができたので、学生は個人免税の資格がなかったでしょう。

個人免税は段階的廃止（PEP）の対象となり、高所得納税者の個人免税は、単一申告者が261,500ドル、世帯主が287,650ドルを超える2,500ドルまたは調整総所得（AGI）の一部ごとに2％ずつ徐々に減額されました。 、および共同申告者の場合は$313,800。 AGIが436,300ドルを超える納税者については完全に段階的に廃止されました。

個人の免税は、課税所得を減らし、最終的には税額に比例して税金を減らすために、[調整総所得（AGI）から差し引かれたライン以下の控除でした。](/agi) 4,050ドルの個人免税がある場合、15％のブラケットで608ドル、35％のブラケットで1,418ドルの節税になります。この価値格差は、所得税が累進的になるにつれて大きくなります。

##ハイライト

-個人免税は2017年まで利用可能でしたが、2018年から2025年に廃止されました。

-納税者、その配偶者、および資格のある扶養家族は、個人的な免税を請求することができました。

-個人免税は、減税および雇用法の結果として2017年に廃止されました。

