---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: Stirpesごと
description: Per stirpesは、受益者が遺言人に先んじた場合、相続の受益者の分担金が相続人に渡されるという規定です。
---

# Stirpesごと
## Per Stirpesとは何ですか？

Per stirpesは、[受益者](/beneficiary)が遺言者（遺言者）に先んじる場合に、受益者の相続分をその受益者の相続人に譲渡することを規定する法的な用語です。スタープごとの用語は、一般的に意志の下で個人の資産を指すために使用されますが、個人の[退職金口座（IRA）の受益者指定で使用されることもあります](/ira)。

均等割と均等割は似ていますが、違いがあります。ラテン語で「枝ごと」とは、「枝ごと」を意味します。この場合、意志の一部は人またはその人の相続人に渡されなければなりません。一人当たりとは、同じ世代の生き残った子孫が財産を平等に分配することを意味します。

##PerStirpesの仕組み

ラテン語で「枝ごと」を意味するperstirpesは、別の人から始まる家系図のすべての人を指します。たとえば、子供やひ孫など、親の下にいるすべての人がブランチに含まれます。

家系図の各枝が遺言者または口座所有者の希望に従って扱われるように、資産配分を定義するために遺言や退職金口座にスタープごとに表示されることがよくあります。親が[退廃](/decedent)の前に通過した場合、子供は親の代表として立つことができます。配偶者は、スタープごとの分布では考慮されません。

##スタープごとvs。一人あたり

一人当たりは「頭による」という意味です。 「共有と共有」とも呼ばれるプロパティは、遺言者に最も近い同じ世代の生き残った子孫の間で均等に分割されます。不動産所有者は、各受取人に個別に名前を付けるか、すべての不動産所有者の子供、孫、またはその両方などの資産を受け取るグループを決定します。故人の分け前は取っておかれませんが、財産と混ざり合い、他の受取人の間で分けられます。

たとえば、Alejandraは、彼女の財産を3人の子供、Abigail、Stephanie、Oliverの間で1人あたりに分割することを指定しています。アビゲイルにはジョージという子供が1人います。オリバーには、ハナジとアニルの2人の子供がいます。アビゲイルが亡くなった場合、彼女の部分はアレハンドラの他の資産に残り、彼女の2人の生きている子供、ステファニーとオリバーの間で均等に分けられます。ジョージは何も継承せず、ハナジとアニルも継承しません。

>遺言なしに死亡した場合、あなたの財産はあなたが住んでいる州の法律に従ってあなたの相続人に行きます。

>>

##Stirpesごとの例

同じ例を考えてみましょう。ただし、今回はAlejandra'sが、彼女の3人の子供、Abigail、Stephanie、Oliverの間で彼女の財産をstirpesごとに分割することを指定します。アビゲイルにはジョージという子供が1人います。オリバーには、ハナジとアニルの2人の子供がいます。アビゲイルが死んだ場合、彼女の部分は、家系図のアビゲイルの枝の次の人であるジョージに行きます。

ハナジとアニルは再び何も継承しません。

##PerStirpesに対する批判

意志を作成することは、人が通過できる最も重要なプロセスの1つです。残念ながら、それは最もストレスがたまり、混乱を招く可能性もあります。場合によっては、特に用語が適切に使用されていない場合に、スタープごとなどの古い用語を使用すると、さらに混乱が生じることがあります。

たとえば、一部の弁護士は、クライアントが「私の子供たちに、スタープごとに」というフレーズを使用することを許可しています。これは簡単に聞こえるかもしれませんが、技術的には正しくありません。代わりに、意志は「私の子孫に、スタープごとに」と読むべきです。法廷ですべての違いを生むのは、このような言語の些細な違いのようです。

さらに、管轄区域が異なれば、用語の定義もわずかに異なります。これが、すべての弁護士が、クライアントが用語の意味について誤った先入観を持っていないことを確認するために時間をかけることが重要である理由です。

##結論

愛する人の死後の資産の分配は非常にストレスになる可能性がありますが、あなたの意志に非常に明確な条件があり、それらの条件があなたの本当の意図を反映していることを確認することで、子孫のプロセスをはるかに難しくすることができます。一部の法域では、スタープごとの定義がわずかに異なるため、法律専門家に意図を明確に伝えることが重要です。

##ハイライト

--Per stirpesは、受益者が遺言者の前に死亡した場合に、受益者の相続人が相続を受け取ることを規定しています。

-親が退廃の前に通過した場合、子供は親を代表することができます。

-この用語は、家系図の枝にあるすべての人を指します。

＃＃よくある質問

###意志でStirpesごとにどのように書きますか？

スタープごとに正しく使用するには、「スタープごとに[人の]子孫に」のように、人の子孫にギフトを贈る必要があります。一般に、その人はクラスの人ではなく1人である必要があり、「子孫」（または「問題」）という単語が常に表示される必要があります。

### Per Stirpesの反対は何ですか？

スタープごとに、受益者が遺言人に先んじる場合、相続の受益者のシェアは彼らの相続人に行くと規定されています。一人当たりは反対のアプローチを取ります：すべての相続は遺言者の受益者の間で均等に分けられます。

###どちらが良いですか：スタープごとまたは一人当たり？

一人当たりの取り決めでは、各受益者に均等な分配が与えられます。受益者の1人が遺言者の前に死亡した場合、分配は他の受益者と一緒に残り、その受益者の子孫は含まれません。最終的に、遺言者の家族のダイナミクスに対する感情は、1人あたりまたは1人あたりのどちらを使用するかを決定する必要があります。

###スタープごとに何世代をカバーしますか？

Per stirpesは、「故障」死の場合、亡くなった受益者に与えられたはずの相続がその受益者の子孫に与えられると判断します。したがって、Perstripesは遺言人の孫をカバーします。

### Per Stirpesは良いアイデアですか？

均等割よりも一般的に使用される均等割は、早すぎる死の場合に元の受益者の子孫を確実に保護するための優れた方法です。

