---
keywords: Financial Advisor
title: パーソナルファイナンシャルアドバイザー
description: パーソナルファイナンシャルアドバイザーは、特定のニーズに応じてクライアントに財務アドバイスやサービスを提供する専門家です。
---

# パーソナルファイナンシャルアドバイザー
##パーソナルファイナンシャルアドバイザーとは何ですか？

パーソナルファイナンシャルアドバイザーは、特定のニーズに応じてクライアントに財務アドバイスやサービスを提供する専門家です。

個人のファイナンシャルアドバイザーは、顧客のニーズに合わせたソリューションを提供し、コストのかかるエラーを回避し、リスクを軽減するだけでなく、クライアントの現在および将来の目標に沿った一連のサービスと製品を提供する専門知識と経験を持っています。一部のファイナンシャルアドバイザーはアドバイスに対して定額料金を受け取りますが、他のファイナンシャルアドバイザーは投資の売却から手数料を受け取ります。

##パーソナルファイナンシャルアドバイザーを理解する

個人的なファイナンシャルアドバイザーを見つけることは、ファイナンシャルアドバイザーと同様の職務を持つ多くの金融サービスの専門家がいるため、困難で混乱を招く作業になる可能性があります。 Financial Planning Association（FPA）やNational Association of Personal Financial Advisors（NAPFA）などの専門組織は、お住まいの地域のアドバイザーを見つけるのに役立ちます。

ファイナンシャルアドバイザーを選ぶときは、彼らの歴史と資格を確認することが重要です。たとえば、 [FINRA](/finra)ライセンスまたはプロのデザインを持っているかどうかを尋ねます。

多くの個人的なファイナンシャルアドバイザーは、フィデリティ、ヴァンガード、チャールズシュワブなどのウェルスマネジメント会社に参加することを選択します。モルガンスタンレーやゴールドマンサックスのような一部の大規模な資産運用会社も、富裕[層](/hnwi)向けの強力なウェルスマネジメント部門を持っています。

>将来のファイナンシャルアドバイザーと会うときは、彼らがあなたに対して受託者責任を持っているかどうかを常に尋ねてください。これは、彼らがあなたの最善の経済的利益のために行動する法的義務を持っていることを意味します。

>>

##パーソナルファイナンシャルアドバイザーの種類

[金融業界](/finra)[規制当局](/finra)からのシリーズ7およびシリーズ66またはシリーズ65のライセンスを保持している必要があります。さらに、投資顧問がその境界内でビジネスを行う前に、すべての州でシリーズ63ライセンスが必要です。

これらの資格に加えて、一部のアドバイザーは、さまざまな金融分野の知識を実証する追加の資格を求めています。可能な追加の資格は次のとおりです。

-[認定ファイナンシャルプランナー](/cfp)（CFP）：税金、保険、資産計画、退職など、ファイナンシャルプランニングのすべての分野における専門知識を意味します。

-Chartered [Financial Analyst](/cfa) （CFA）：会計、経済学、資金管理、およびセキュリティ分析の詳細な調査を示します。

-[チャータードファイナンシャルコンサルタント](/chartered-financial-consultant-chfc)（ChFC）：税法、資産保護、従業員福利厚生など、ファイナンシャルプランニングに関連する主題に関する9つの大学レベルのコースの完了を示します。

-[登録投資顧問](/ria)（RIA）：さまざまな証券についてクライアントに助言し、ポートフォリオを管理する権限を与えられています。

FINRAシリーズの要件の一部は、これらの資格の1つを保持している個人に対して免除される場合があります。必要な財務の専門知識に加えて、これらの学習コースのそれぞれは、ファイナンシャルプランナーの倫理的要件についての強い認識を必要とします。これらの設計は、アドバイザーの経験とトレーニングの良い指標です。

##特別な考慮事項

アドバイスを提供し、製品やサービスを推奨する前に、ファイナンシャルアドバイザーはクライアントの財務計画を作成します。これには、現在および将来の財政状態の包括的な評価が含まれます。また、年齢（[期間](/timehorizon)）、経済的目標（教育のための貯蓄、家の購入、資本の維持、収入の創出）、リスクと報酬への欲求などの重要で基本的な情報も考慮します。

財務計画を作成するには、各クライアントの教育、純資産、および財務経験を考慮する必要があります。財務計画の追加の側面には、納税義務、資産配分、および将来の退職および不動産計画が含まれます。

優れた個人的なファイナンシャルアドバイザーは、異なるクライアントでテンプレートを再利用することはありません。財務計画の大部分には、クライアントの人生の目標、富の移転計画、および予測される費用レベルの調査と検討が含まれますが、個人の財務アドバイザーは、投資、予算編成に対する態度など、各顧客の財務の旅の独自の側面を組み込むために時間をかける必要があります、および財務トピックに関する継続的な教育。

優れた財務計画は、支出の削減や資産配分の変更など、人生の財務段階をスムーズに移行するために行わなければならない変更について投資家に警告します。財務計画も流動的であり、時折更新できるようにする必要があります。

##ハイライト

-米国では、ファイナンシャルアドバイザーはFINRAシリーズ7および66またはシリーズ65ライセンスを保持しており、CFP（Certified Financial Planner）などのさまざまな設計を保持している場合があります。

-ファイナンシャルアドバイザーは、最初にクライアントの財務計画を作成します。これは、現在および将来の財務ニーズを評価し、彼らの生活の多くの側面を考慮します。

-優れた財務計画は流動的であり、クライアントとその投資に影響を与える変更をクライアントに認識させます。

-個人のファイナンシャルアドバイザーは、定額料金、手数料、またはクライアントの資産の割合として支払われる場合があります。

-パーソナルファイナンシャルアドバイザーは、顧客に合わせたファイナンシャルアドバイスとサービスを提供する専門家です。

＃＃よくある質問

###パーソナルファイナンシャルアドバイザーの費用はいくらですか？

ファイナンシャルアドバイザーにはいくつかの異なる料金体系があります。多くのアドバイザーは、クライアントの運用資産の一定割合を請求します。これは通常、約1％または2％ですが、ポートフォリオが大きいほど、請求される割合は少なくなります。他の人はあなたの財政計画を作成するために定額料金、通常およそ$1,500から$3,000を請求するかもしれません。一部のアドバイザーは、製品の販売に基づいてコミッションを受け取ることもありますが、この慣行は、利害の対立の可能性があるため、物議を醸しています。

###パーソナルファイナンシャルアドバイザーはどこで働いていますか？

多くのファイナンシャルアドバイザーは独立して活動していますが、その大部分はブローカー、保険会社、銀行、投資会社などの金融機関で働いています。

###どのようにしてパーソナルファイナンシャルアドバイザーになりますか？

個人的なファイナンシャルアドバイザーになるにはいくつかの異なる道がありますが、それらのほとんどは最低限でも学士号を必要とします。ファイナンシャルアドバイザーは、FINRAのシリーズ7およびシリーズ65または66の試験に合格する必要がありますが、これらの試験の要件は、より高度な資格を持っている人には免除される場合があります。多くのアドバイザーは、CFP、CFA、ChFCなどの認定を取得することで、より深い知識を示すことを選択します。これらの認定には、追加の研究と実務経験が必要です。

