---
keywords: Personal Finance,Insurance,Pet Insurance
title: ペット保険
description: ペット保険は、獣医の請求書の全体的なコストを下げるためにペットの飼い主によって購入され、人間の健康保険に似ています。
---

# ペット保険
##ペット保険とは何ですか？

ペット保険は、ペットの飼い主が購入する保険であり、高価な獣医の請求書の全体的なコストを削減するのに役立ちます。この補償範囲は、人間の健康保険に似ています。ペット保険は、全体的または部分的に、しばしば高価な獣医の手続きをカバーします。あなたにぴったりのプランを見つけるには、ペット保険プランの評価と比較が必要です。

人間の健康保険と同様に、通常、控除対象があります。これは、補償が始まる前の自己負担費用です。ほとんどの医療提供者は、所有者の地域での獣医ケアの平均費用に基づいて[保険料の額を決定します。](/insurance-premium)また、ポリシーはすべての獣医の手順をカバーしていない場合があります。

##平均獣医ケア費用

人類と動物のつながりは、人間が家や心に連れて行った歴史の夜明けにまでさかのぼります。多くの場合、ペットの飼い主は子供と同じようにペットを見ることができます。獣医学の進歩により、飼い主は以前は人間のみを対象としていた動物の多くの手順を探すことができます。これらの手順は費用がかかる可能性があります。 CNBCが報告したように、PetPlan（現在はFetch by The Dodo）は、緊急獣医治療の平均費用は猫と犬で800ドルから1,500ドルの間であると述べています。

一次ペットケアには、年次検査とワクチン、血液検査、歯のクリーニングが含まれます。しかし、神経学や腫瘍学などのペットケアの専門分野では爆発的な成長が見られます。また、ペットは人間の飼い主と同じように緊急事態に陥る可能性があります。 PetCareRx.comには、年間平均検査費用が45ドルから50ドルと記載されていますが、ワクチンはそれぞれ18ドルから25ドル程度です。

一部の潜在的なペットの飼い主にとって、高い医療費の見通しは、ペットの養子縁組を妨げる可能性があります。さらに、養子縁組をする人にとって、高価な手順や薬の可能性は、「経済的安楽死」として知られているペットを下に置く決定につながる可能性があります。

##ペット保険の費用はいくらですか？

年間の費用と予期しない緊急事態を支援するために、ペットの飼い主は、いくらかの自己負担費用を節約する保険を購入することができます。人間の健康保険と同様に、ペットの飼い主は年次または月次の保険料を支払います。ペット保険の費用に影響を与えるいくつかの要因は次のとおりです。

-**種— **犬は通常、猫よりも大きく、より多くの請求が提出されるため、猫よりも費用がかかります。

-**品種— **一部の品種は、特定の病気や怪我をしやすい傾向があります。

-**性別— **統計的には、女性よりも男性の方が多くの請求が提出されるため、女性の費用は低くなります。

-**年齢— **年齢の荒廃のおかげで、ペットが年をとるほど保険料が高くなります。

-**場所— **保険は、郊外や地方よりも大都市圏の方が高くつきます。

<！-94904697EDF992516EB8A9E921EE68EE-->

北米ペット健康保険協会（NAPHIA）によると、2019年の米国のペット保険の平均費用は犬が年間585.40ドル、猫が349.93ドルでした。米国のペット保険市場の総額は15.6億ドルでした。

ほとんどの企業には、選択できる保険階層が3つしかありません。事故のみ、または基本的な補償があり、通常は11ドル（猫の場合）と16ドル（犬の場合）です。事故と病気、または包括的な補償。通常、月額29ドル（猫の場合）と49ドル（犬の場合）です。健康保険は予防措置のためのもので、通常は月額20ドルから25ドルです。保険はすべての治療の全額をカバーするものではありません。平均的な自己負担はあなたが主張する金額の80％ですが、一部の企業は、一部の手続きで90％または100％の補償を提供すると宣伝しています。 1 1

通常、毎年の健康診断のみが必要な若いペットの場合、保険の費用がサービスの費用を上回る場合があります。ただし、緊急事態が発生した場合、獣医医療費が保険料を超える可能性があります。また、シニアペットは通常より多くの手続きを必要とするので、緊急事態の有無にかかわらず、補償はお金を節約することができます。

> ### 67％

> 2019-2020 American Pet Products Association（APPA）の調査によると、ペットを飼っているアメリカの世帯の数。

>>

##ペット保険の歴史

ペット保険は1890年にスウェーデンで始まりましたが、犬のスクリーンスターである名犬ラッシーが米国で最初のペット保険に加入した1982年まで、私たちの海岸には届きませんでした。 NAPHIAによると、2019年には北米全体で281万匹のペットに保険がかけられました。

##ペット保険は価格に見合う価値がありますか？

健康なペットでさえ、新しい飼い主が負担しなければならない必要な費用がかかります。この架空の例を考えてみましょう。フォスターズが大人の救助犬であるルーファスを養子にしたとき、彼らは彼らがいくらかの高価な初年度の費用がかかることを知っていました。彼らは、犬を獣医（最大90ドル）で検査し、避妊去勢手術または避妊去勢手術（最大200ドル）、一般的な健康と典型的な病気をテストするための血液検査（テストあたり最大90ドル）、ワクチン（20ドル）を与える必要があることを知っていました。初年度は150ドル、その後は毎年100ドルになります）。

合計すると、フォスターズは、自宅での最初の1年間に、新しいペットのために400ドルから550ドルの間のどこかを支払う必要があります。ペットがその年に他の問題（血液検査、投薬、緊急訪問など）を被った場合、費用はさらに高くなり、年間750ドルを超える可能性があります。上記のように、2019年のペット保険の平均価格は585.40ドルであったため、Rufusを所有した最初の年に保険を支払うことはFostersにとって理にかなっています。

ただし、2年目には、Rufusの一般的なコストははるかに低くなると予想されていました。毎年の健康診断（最大90ドル）、一般的な血液検査（最大90ドル）、および2年目のワクチン（約100ドル）は、合計で280ドルになります。フォスターズは、ルーファスが緊急事態に陥り、推定280ドル以上、おそらく年間保険にかかる費用585.40ドル以上を費やすリスクがあることに気づきましたが、ルーファスは一般的にはそれを放棄することにしました。健康な犬。

##ハイライト

-人間の健康保険と同様に、ペット保険は特にペットと獣医の費用に関連しています。

-費用と補償範囲は多くの要因によって異なります。

-ペット保険は、ペットの飼い主が動物の医療費の全体的な費用を相殺するために購入する保険です。

-プランが対象となる手続きの一部を支払う前に、自己負担の控除可能な支払いが行われる場合があります。

