---
keywords: Business,Business Jargon
title: ピーターの原則
description: ピーター原則は、会社の人々は資格がなくなるまで昇進し、会社を無能な従業員でいっぱいにするだろうと理論づけています。
---

# ピーターの原則
##ピーターの原則とは何ですか？

[階層](/corporate-hierarchy)では、すべての従業員が昇進を通じてそれぞれの無能のレベルに達するまで階層を上る傾向があるという観察です。言い換えれば、彼女の仕事が非常に得意な[フロントオフィスの](/frontoffice)秘書は、彼女が訓練も準備もされていないCEOのエグゼクティブアシスタントに昇進する可能性があります。つまり、彼女は会社（そしておそらく彼女自身）にとってより生産的です。 ）彼女が昇進していなかった場合。

したがって、ピーターの法則は、有能な従業員は昇進し続けるという逆説的な考えに基づいていますが、ある時点で彼らが無能なポジションに昇進し、その後、彼らはそうではないという事実のためにそれらのポジションに留まります追加の昇進のために彼らを認めさせるであろうさらなる能力を示してください。

ピーターの法則によれば、特定の階層内のすべてのポジションは、最終的には、それぞれのポジションの職務を遂行する能力がない従業員によって埋められます。

>-ピーターの法則は、従業員がそれぞれの無能のレベルに達するまで、昇進を通じて会社の階層を上っていくと観察しています。

>-その結果、ピーターの法則によれば、特定の階層内のすべてのポジションは、最終的にはそれぞれのポジションの職務を遂行する能力がない従業員によって埋められます。

>-ピーター原則によって提起された問題の可能な解決策は、企業が昇進を受ける従業員に適切なスキルトレーニングを提供し、トレーニングが昇進したポジションに適切であることを確認することです。

>>

>>

##ピーターの原則を理解する

Peter Principleは、カナダの教育学者であり社会学者であるDr.ローレンス・J・ピーター、1968年の著書「ピーターの法則」。博士ピーターは彼の本の中で、昇進した特定のポジションの要件を従業員が満たすことができないのは、そのポジションが単に必要としているという事実のためであるほど、従業員の一般的な無能の結果ではないかもしれないと述べました従業員が実際に持っているスキルとは異なるスキル。

たとえば、ルールや会社のポリシーに従うのが非常に得意な従業員は、ルールやポリシーを作成する立場に昇進する可能性があります。ただし、優れたルールフォロワーであるからといって、個人が優れているとは限りません。ルール作成者。

博士ピーターは、「クリームが酸っぱくなるまで上がる」と述べて、「クリームが上に上がる」という古い格言にひねりを加えたピーターの法則を要約しました。言い換えれば、優れた従業員のパフォーマンスは必然的に、従業員のパフォーマンスがもはや優れていない、あるいは満足のいくものではなくなるまで促進されます。

、従業員のアウトプットの形で目立ち、通常は認識されるため、[昇進](/promotion)によって報われます。しかし、従業員が無能な立場に達すると、その成果に基づいて評価されるのではなく、時間通りに仕事に着く、態度が良いなどの入力要素に基づいて評価されます。

博士ピーターはさらに、従業員がそのポジションから解雇されるのに単なる無能で十分なことはめったにないため、従業員は無能なポジションに留まる傾向があると主張しました。通常、極端な無能だけが解雇を引き起こします。

>ほとんどの人は昇進を断ることはありません。特に、昇進の資格がないことを知っていても、昇進の報酬と名声が高い場合はそうです。

>>

##ピーターの原則を克服する

ピーター原則によって提起された問題の可能な解決策は、企業が昇進の前後の両方で従業員に適切なスキルトレーニングを提供し、トレーニングが昇進したポジションに適切であることを確認することです。

しかし、博士。ピーターは悲観的に、優れた従業員トレーニングでさえ、組織が従業員を無能な立場に昇進させるという一般的な傾向を克服することはできないと予測しました。ランダムに人を昇進させることも別の提案ですが、必ずしも従業員とうまく調和するとは限りません。

##ピーター原則の証拠

アイデアが理解されると、ピーターの原則は直感的に聞こえ、現象を予測するモデルを構築できます。それでも、その広範囲にわたる発生の現実世界の証拠を入手することは困難です。

2018年、[エコノミストの](/economist)Alan Benson、Danielle Li、Kelly Shueは、ピーターの法則をテストするために、214のアメリカ企業での販売員の業績と昇進の慣行を分析しました。彼らは、企業は実際、管理職の可能性ではなく、以前の職務での業績に基づいて従業員を管理職に昇進させる傾向があることを発見しました。ピーターの原則と一致して、研究者は、業績の高い営業担当者が昇進する可能性が高く、マネージャーとしての業績が悪い可能性が高く、ビジネスにかなりのコストがかかることを発見しました。

