---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 嘆願
description: 請願書は、裁判所命令を正式に要求する法的文書であり、苦情とともに、訴訟の開始時に訴えと見なされます。
---

# 嘆願
##請願とは何ですか？

請願書は、裁判所命令を正式に要求し、問題となっている事実の請願者のバージョンを提示する法的文書です。

訴訟が提起されると、最終的に解決される前に一連の段階を経ます。民事訴訟では、最初の段階は、訴訟の法的根拠を述べた原告による請願または苦情の提出です。被告は、文書のコピーと法廷に出頭するための通知を受け取ります。

請願と苦情はどちらも訴えと見なされます。訴えは、一方の当事者の問題のバージョンを概説する正式な声明です。

##請願のしくみ

請願書が提出されると、原告と被告は、裁判に行くのではなく、個人的に事件を解決するか、裁判外[紛争解決（ADR）プロセスを使用する機会が与えられます。](/alternative-dispute-resolution)

裁判所は略式判決を下すこともあります。

事件が裁判にかけられる場合、裁判官は最終的に評決を下します。訴訟のいずれの当事者も、裁判所の決定に対して上訴することを選択できます。

##請願vs。苦情

用語は同じ意味で使用されることもありますが、請願と苦情は同じではありません。申立ては申立人によって提出され、苦情は原告によって提出されます。

訴訟が提起された当事者は、請願が提起された場合は被告と呼ばれますが、苦情の場合は被告と呼ばれます。

原告は、被告に損害賠償を求めている場合、または裁判所に被告に特定の訴訟の開始（または停止）を強制することを求めている場合に苦情を申し立てます。

請願書は、被告に特定の行動を強制するよう裁判所に求めるのではなく、裁判所に命令を出すように求めます。

>より一般的には、請願は、原因を主張し、当局に宛てられた正式な要求です。原因のサポートを示すために、多くの署名が求められることがよくあります。

>>

##上訴プロセスにおける請願

裁判所命令の申立てには、訴訟の却下、被告の保釈金の減額、または継続の提供の要求が含まれる場合があります。

請願書のもう1つの注目すべき用途は、上訴の要請です。上訴は、訴訟の一方の当事者が裁判所に以前の評決を検討するよう求める裁判所命令の一形態です。

上訴の規則は州裁判所と連邦裁判所で異なる場合がありますが、通常、上訴の申立てから始まります。上訴の申立ては、[上訴裁判所](/appellate-courts)が評決を検討すべき理由を概説しています。一般に控訴裁判所と呼ばれる上訴裁判所は、下級裁判所の判決を修正または覆す権限を持っています。

控訴の申立ては、被申立人または申立人のいずれかが提出することができます。場合によっては、両当事者が上訴を申し立てることがあります。

上訴は、陪審員に提示された事件の事実ではなく、事件を取り巻く法的問題を裁判所が検討することを要求している。

米国では、下級裁判所の判決の控訴は、最終的には米国最高裁判所によって審理される事件につながる可能性があります。

> ### 7,000〜8,000

>米国最高裁判所が毎年受け取る上訴の申立ての概数。約80件のケースが口頭弁論を伴う本会議のレビューを受け、約100件が検討されますが、レビューなしで却下されます。プレナリーレビューにより、高等裁判所は、下級裁判所が法律を正しく適用したかどうかに関する判決を代用することができます。

>>

##請願の例

2020年、米国最高裁判所は** Seila LawLLCv。の訴訟を審理しました。消費者金融保護局。**

訴訟は2017年に始まりました。消費者機関は、債務関連の法律サービスを専門とするカリフォルニアを拠点とする企業であるSeilaLawに民事調査の要求を出しました。法律事務所は、その取締役が大統領の監視から違憲に隔離されているという理由で、調査を実施する消費者機関の権限に異議を唱えた。

民事調査の要求（基本的に召喚状）は、会社の商慣行に関連する情報と文書を求めていました。セイラ法は、権力分立の憲法原則に違反しているという理由だけで解任できる単一の取締役による政府機関のリーダーシップを理由に、政府機関に要求を脇に置くよう求めた。

代理店が辞退したとき、セイラ法は要求に従うことを拒否した。代理店は、地方裁判所に要求を執行するための請願を提出しました。

地方裁判所は請願を認め、セイラ法に従うよう命じました。その後、セイラ法は第9巡回区控訴裁判所に控訴し、最高裁判所の判例が独立機関の取締役を解任する大統領の権限の制限を支持していることを理由に、地方裁判所の決定を支持しました。

###最高裁判所の判決

Seila法は再び上訴し、2020年3月、最高裁判所はこの事件の議論を審理しました。彼らは2つの質問を扱いました：

1.単一の取締役が率いる独立機関である消費者金融保護局への実質的な執行権限の付与は、権力分立の原則に違反しますか？

1.もしそうなら、12USC§5491（c）（3）（大統領は「非効率、義務の怠慢、または職務上の不正行為」のためにのみCFPBディレクターを解任することができると述べています）はドッド・フランク法から分離可能ですか？

6月、裁判所は判決を下しました。第9巡回区控訴裁判所は、大統領が理由なく自由に消費者金融保護局長を解任できるとの判決を下した。非効率、怠慢、または不正行為のためにのみ削除可能な単一の取締役による機関のリーダーシップは、権力分立に違反しますが、その規定は[ドッド・フランク法から切り離すことができます](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill)、とジョン・ロバーツ裁判長は裁判所に対する彼の意見で書いています。

##結論

米国では、民事訴訟は、請願者または原告によって提出された請願または苦情から始まります。どちらの訴訟も訴状であり、裁判所による訴訟を開始することを目的としています。

場合によっては、その措置は裁判所によって行われます。他の場合、事件の反対側は、裁判所によるさらなる措置なしに合意に達することができます。

多くの場合、請願または苦情は一連の公聴会の最初のものであり、高等裁判所に上訴するためにのみ解決される可能性があります。非常にまれなケースですが、この問題は米国最高裁判所にまで及んでいます。

##ハイライト

-個人、グループ、または組織によって提出される場合があり、通常は訴訟の最初のステップです。

-法的な用語では、申立人は被告に対して申立人によって裁判所に申し立てを行い、原告は被告に対して申し立てを行います。

-請願書は裁判所に裁判所命令を出すように求めますが、苦情は損害賠償を求めるか、被告に何かを開始または停止するように強制します。

-裁判所の決定に対して上訴するために請願書を使用することもできます。控訴の申立ては、事件を取り巻く法的問題が別の裁判所によって検討されるべき理由を述べています。

-請願書は、裁判所命令を求め、それが必要とされる理由を述べた正式な要求です。

＃＃よくある質問

###権利の請願とは何ですか？

権利の請願は、1628年に英国議会によって英国国王チャールズ1世に送られ、4つの原則の承認を求めました。議会は彼に彼の同意なしに税金を課さないように頼んだ。理由なく被験者を投獄しないこと。市民の同意なしに兵士を四分の一にしたり、平和の時に戒厳令を宣言したりしないでください。国王は正式に請願を受け入れましたが、その原則を遵守しませんでした。彼は1649年に斬首されました。権利の請願は英国市民の権利の基本的な声明の1つであると考えられています。

###オリーブの枝請願とは何ですか？

オリーブの枝請願は、イギリスとアメリカの植民地の間の戦争を防ぐための最後の努力でした。大陸会議で穏健派に促され、1775年7月5日に採択された請願書は、植民者の王冠に対する苦情を言い換えながら、ジョージ3世への忠誠を誓いました。

###請願の自由とはどういう意味ですか？

請願の自由は、憲法修正第1条に定められており、「議会は、宗教の確立を尊重したり、その自由な行使を禁止したり、言論や報道の自由を放棄したり、あるいは人々は平和的に集会し、政府に不満の是正を請願する。」言い換えれば、アメリカ人は政府に意見を表明し、間違った問題を正したり問題を修正したりするよう求める権利を持っている。

###修正および補足請願とは何ですか？

請願書を提出する原告は、修正請願書または補足請願書でフォローアップすることができます。-修正請願書は、元の文書に記載されている詳細を追加または改訂します。-補足請願書は、元の文書の後に発生した行為に関する追加の申し立てを追加します。提出された。

