---
keywords: Investing,Stocks
title: ファントムストックプラン
description: ファントムストックプランは、一部の従業員に会社の株式を与えることなく株式所有の多くのメリットを提供する従業員福利厚生プランです。
---

# ファントムストックプラン
##ファントムストックプランとは何ですか？

ファントムストックプランは、選択した従業員（上級管理職）に、実際に会社の株式を与えることなく、[株式所有の多くのメリットを提供する従業員福利厚生プランです。](/stock)このタイプのプランは、シャドウストックと呼ばれることもあります。

従業員は、物理的な在庫を取得するのではなく、模擬在庫を受け取ります。それは現実的ではありませんが、幻の株は会社の実際の株の価格変動に従い、結果として生じる利益を支払います。

##ファントムストックプランの仕組み

ファントムストックプランには主に2つのタイプがあります。 「評価のみ」のプランには、実際の原株自体の価値は含まれず、プランが付与された日から始まる一定期間における会社の株価の上昇の価値のみを支払うことができます。 「フルバリュー」プランは、原株の価値と評価の両方を支払います。

、給付が実際に従業員に支払われたときに終了する実質的な[没収](/forfeiture)のリスクがあり、その時点で従業員は支払われた金額と雇用主は[控除を受けることができます](/deduction)。

ファントムストックは架空のものかもしれませんが、それでも[配当](/dividend)を支払うことができ、実際のストックと同じように価格が変化します。一定期間後、ファントムストックの現金価値が参加従業員に分配されます。

合成エクイティとも呼ばれるファントムストックには、その使用に関する固有の要件や制限がないため、組織は選択した方法で使用できます。ファントムストックは、リーダーシップの裁量で変更することもできます。

ファントムストックは、繰延報酬プランとして適格です。ファントムストックプログラムは、内国歳入庁（IRS）コード409（a）で定められた要件を満たしている必要があります。計画は、関連するすべての詳細を書面で指定して、弁護士によって適切に精査される必要があります。

>ファントムストックプランは、従来の非適格ストックプランと多くの共通点があります。

>>

##組織の利益としてファントムストックを使用する

一部の組織は、上級管理職へのインセンティブとしてファントムストックを使用する場合があります。ファントムストックは、財務上の利益を企業の業績指標に直接結び付けます。また、特定の基準を満たす従業員への報酬またはボーナスとして選択的に使用することもできます。ファントムストックは、すべての従業員に提供することも、パフォーマンス、年功序列、またはその他の要因に応じてさまざまに配布することもできます。

ファントムストックはまた、株式価値に関連するインセンティブを提供するための特定の制限を組織に提供します。これは、[有限責任会社（LLC）](/llc) 、個人事業主、または100人の所有者の規則によって制限されているS社に適用できます。

> 2種類のファントムストックプランは「評価のみ」であり、原株の価値は含まれず、株式が保有されている期間中の株式の増加のみが含まれます。基礎となる価値を支払う「全額」と、保有中に増加した株式の金額。

>>

##株式鑑賞権

[株式評価権（SAR）](/sar)は、幻の株式ベースのプログラムに似ています。 SARは、従業員に与えられるボーナス報酬の一種であり、確立された期間における会社の株式の上昇に相当します。[従業員ストックオプション（ESO）](/eso)と同様に、SARは、会社の株価が上昇したときに従業員にとって有益です。 SARとの違いは、従業員が[行使価格](/exerciseprice)を支払う必要はないが、株式または現金の増加の合計を受け取ることです。

最も一般的には上級管理職が利用できるようになっているSARは、退職金制度の一部として機能することができます。会社の価値が上がるにつれて、インセンティブが高まります。これは、特に所有権の変更や個人的な緊急事態などの内部変動の際に、従業員の定着を確保するのにも役立ちます。

ファントムストックプログラムは一般的に現金で裏付けられているため、従業員に一定の安心感を与えます。これにより、将来の購入者が上級管理職チームが安定していると認識した場合、ビジネスの販売価格が高くなる可能性があります。

##ハイライト

-ファントムストックプラン、または「シャドウストック」は、実際の所有権や株式の譲渡なしに会社の株式を所有することのメリットを与える、上級管理職に提供される報酬の形式です。

-経営陣は、実際に株式を提供することなく、株式の所有権をシミュレートすることにより、他の株主の株式が希薄化しないようにします。

-ただし、従業員への多額の現金支払いは、受取人へのキャピタルゲインではなく経常利益として課税される必要があり、場合によっては会社のキャッシュフローを混乱させる可能性があります。

