---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: ファイ楕円
description: Phi ellipsesは、コンピューターまたは取引ソフトウェアによって描画されるあまり知られていない取引ツールであり、価格パターン、傾向、および起こりうる逆転を検出するために使用されます。
---

# ファイ楕円
##ファイ楕円とは何ですか？

ファイ楕円は、投資家が価格パターン、トレンド、および潜在的にトレンドの逆転を特定するのを支援するために使用されるフィボナッチ取引ツールです。ファイの楕円は、価格の波の周りに描かれた楕円に似ており、価格の経路を強調しています。価格がファイ楕円の外側に移動すると、新しい価格パターンまたはトレンドの方向性が始まります。

## Phi Ellipsesは何を教えてくれますか？

ファイ楕円は、価格パターンを検出するために使用されるあまり知られていない取引ツールであるため、[投資家](/investor)は、いつ売買するかを決定するために、現在および過去の価格パターンを監視できます。ファイ楕円は、株式、株価指数、通貨、先物で使用され、他の市場にも適用できる場合があります。

ファイ楕円の主な用途の1つは、楕円の形状の変化を分析することにより、価格変動の基礎となる構造を特定することです。ファイ楕円をリンクすることもできます。たとえば、長期的な上昇トレンドの間、各主要な上昇波は、各[プルバックと同様に、ファイ楕円に含まれる可能性があり](/pullback)ます。価格がトレンドの波のファイ楕円から抜け出すとき、それは引き戻しが始まっているかもしれないことを示します。価格がプルバックファイ楕円から外れるとき、それは価格がトレンド方向に動き始めている可能性があることを示しています。次に、トレンド全体の周りにファイ楕円を描画して、長期トレンドがいつ終了するか、つまり価格がファイ楕円の外側に移動するかを示すことができます。

ファイ楕円は、正確な測定に基づいているため、コンピューターまたは取引/チャート作成ソフトウェアパッケージによって描画されます。

楕円は、取引プラットフォームで一般的な描画ツールです。それらは本質的に楕円形ですが、必ずしもフィボナッチ比に基づいているわけではありません。楕円は、ロバートフィッシャーとイェンスフィッシャーの両方による**キャンドルスティック、フィボナッチ、チャートパターントレーディングツール**および**新しいフィボナッチトレーダー**で説明されているフィッシャー変換数学用語によってファイ楕円に変換されます。

##ファイ楕円の使用方法の例

ファイエリプスの主な機能は、トレンド方向への動きと引き戻しの両方を含むトレンドなど、現在の市場パターンを強調することです。ファイ楕円が上昇トレンドの周りに描かれている場合、価格がファイ楕円の底を突破すると、長い取引が終了する可能性があります。

同様に、下降トレンドでは、価格がファイ楕円の上部を上回ったときに、トレーダーは[ショートポジションを終了する可能性があります。](/short)

トレンドの間、多くのファイ楕円は、展開する価格アクションに合うように描画および調整する必要がある場合があります。これは、このツールでの作業が芸術になる可能性があることを意味します。

ファイ楕円は、トレーディングまたはチャートプラットフォームでは一般的に利用できません。以下のS＆P 500 ETFトラスト（SPY）の日足チャートは、インジケーターの一般的な目的を強調するために省略記号を示しています。これらはファイの楕円ではありません。

<！-968FB4CF508D04613649BA4B3E26D71D->

##トレンドラインとファイ楕円の違い

[ライン](/trendline)は、潜在的なトレンドの変化が進行中であることを示すこともできます。トレンドラインは、上昇トレンドの[スイングロー](/swinglow)または下降トレンドのスイングハイに沿って描画されます。価格がトレンドラインを超えて移動すると、一度描かれると、トレンドの変化の可能性を示す可能性があります。ファイ楕円のように、トレンドラインは調整する必要があることが多く、短期および長期のトレンドに基づいて描くことができます。

##ファイ楕円の長所と短所

ファイ楕円は、単一の分析で価格と時間の両方を統合することができます。ファイ楕円は、価格の動きに動的に調整できます。ファイ楕円はすべての時間枠で使用できますが、絶え間ない描画と調整のため、[デイトレードの際に面倒になる可能性があります。](/daytrader)

価格がファイ楕円からファイ楕円の角度と反対方向に移動する場合（上昇トレンドと価格がファイ楕円の下でブレークする場合）、潜在的なトレンドの変化またはロングの出口ポイントを通知するのに役立ちます。これは、他の技術指標がトレンドの変化を示す前に発生する可能性があります。

ファイ楕円は時間の経過とともに発達します。すべてのファイ楕円は共通の外観を共有していますが、最終的な形はさまざまで、厚く、薄く、長く、または短くなります。通常、投資家は、すでに大きなトレンドの一部である小さなトレンドを見つけることができます。したがって、より大きな傾向が特定されると、ファイ楕円をその中の入口および出口点として使用できます。

ファイ楕円のマイナス面の中で、トレーダーは完全に自動化された[トレーディングシグナルとして動作するようにプログラムすることはできません](/trade-signal)。トレーダーはツールを効果的に使用するために多くの規律を必要とし、トレーダーは提供する情報を利用するために価格チャートにファイ楕円を適用することに精通している必要があります。ツールは調整する必要があり、取引される時間枠によっては頻繁に描画または再描画する必要がある場合があります。ファイ楕円との取引は簡単に思えますが、それらを描画して適切に取引するには多くの練習が必要です。

##ハイライト

-価格が下向きのファイ楕円を上回った場合、それは買いの合図です。

-ファイ楕円は、多くのグラフ作成プラットフォームにある楕円描画ツールの数学的に変更されたバージョンです。

-ファイ楕円はすべての価格波で描画でき、大きいファイ楕円には小さいファイ楕円が含まれる場合があります。

-価格が上向きのファイ楕円を下回ると、売りの合図になります。

-ファイ楕円は、正確な比率に基づいているため、ほとんどのグラフ作成プラットフォームでは一般的に使用できません。

