---
keywords: Economy,Economics
title: 物理的資本
description: 経済理論では、人的資本や土地/天然資源とともに、物理的資本は生産の3つの主要な要素の1つです。それは、何かを生み出すのに役立つ人工物（機械、車両、消耗品）で構成されています。
---

# 物理的資本
##物理的資本とは何ですか？

[が生産の3つの主要な要素と](/factors-production)呼ぶものの1つです。それは、製品またはサービスを作成するプロセスを支援する、有形の人工的な商品で構成されています。会社が所有する機械、オフィス、または倉庫の備品、車両、およびコンピューターはすべて、その物理的資本の建物の一部と見なされます。

##物理的資本の説明

新古典派経済学では、生産要素は、利益を追求するために商品やサービスの生産に従事するために必要なインプットです。エコノミストは一般的に、生産要素が3つあることに同意しています。

### 1.土地、天然資源、および不動産

これらの要因には、工場、輸送施設、および店舗が建設される土地または資産が含まれます。トルティーヤチップスを作るのに必要なトウモロコシや鉄鋼を作るのに使われる鉄鉱石など、地面から出てくる天然資源もこのカテゴリに分類されます。

###2.人的資本

この要素には、生産プロセスに貢献する、人間が提供できる労働力やその他のリソース（教育、経験、または独自のスキル）が含まれます。

###3.物理的資本

単に「資本」と呼ばれることもあるこの要素には、製造プロセスを可能にしたり、スムーズに実行したりするための人工的なアイテムや製品が含まれます。工場の床で自動車の部品を溶かす溶接装置など、いくつかの種類の物理的資本が生産に直接関与しています。執行本部のコンピューターやプリンターなど、間接的に関与しているものもあります。

##物理的資本とスタートアップ

新規または新興企業は、ライフサイクルの早い段階で、多くの場合、単一の商品を生産したり、最初のクライアントを確保したりする前に、物理的な資本に投資します。たとえば、マイクロ波オーブンを製造する会社は、単一のデバイスを販売する前に、いくつかの投資を行う必要があります。会社は、工場を建設し、オーブンの製造と組み立てに必要な機械を購入し、最後に、前にいくつかのサンプルデバイスを作成する必要があります。どの店も彼らの製品を扱っています。

確立された企業との物理的資本の蓄積とそれに伴う必要な投資は、特に製造業を多用する産業の新規企業の[参入障壁となる可能性があります。](/barrierstoentry)

物的資本の分散は、特定の産業における分散のレベルの尺度です。したがって、物的資本の観点からは、新しい法律事務所を設立することは、新しい製造工場を開設するよりもはるかに簡単です。理論的には、弁護士はオフィス、おそらくは机、さらには電話とコンピューターだけを必要とします。経済学者が主張するかもしれないが、物理的資本が比較的少ないことが理由であり、法律事務所は鉄鋼メーカーを大幅に上回っています。

##物理的資本の例

専門家は、物的資本が企業の評価において重要な考慮事項であることに同意します。ただし、奇妙なことに、評価が最も難しい資産の1つになることもあります。第一に、物理的資本を正確に構成するものについて意見の相違がある可能性があります。経済学者は、生産の3つの要素の正確なパラメーターについて意見が一致しないことがよくあります。

たとえば、アトランタにあるコカ・コーラカンパニーの本社を考えてみましょう。オフィスビルは人造の建造物であるため、キャンパスを物理的な資本と見なす人もいます。他の人は、企業プラザを土地/不動産のカテゴリーに分類すると考えるかもしれません。

第二に、物理的資本は通常、特定の目的を果たすように設計されているため、比較的[流動性が低いことがよくあります。](/liquidity)象徴的なコカ・コーラソーダのポップボトルにキャップを付けるマシンは、他の飲料会社以外の人にはあまり役に立たないでしょう。おそらく、マシンがユニークなコーラガラス製品。

物理的資本のほとんどのオブジェクトも[固定資本](/fixed-capital)です。つまり、商品やサービスの実際の生産中に消費または破壊されることはありませんが、再利用可能です。そのため、固定資本の項目には長期的な価値がありますが、その価値は時間の経過とともに変化する可能性があります。通常、それは衰退します。

繰り返しになりますが、製造装置はその代表的な例です。機械が古くなるにつれて、その価値ははるかに低くなります。そのため、固定資本投資は通常、会社の会計報告書で長期間（多くの場合数十年）にわたって減価償却されます。

一方、資産自体がアップグレードされた場合、または資産の価値に影響を与える企業への変更があった場合、物的資本の価値は価値が上がる可能性があります。

##ハイライト

-製造設備などの物理的資本品目も固定資本のカテゴリに分類されます。つまり、再利用可能であり、製造プロセス中に消費されません。

-物理的資本は、企業が購入または投資し、商品の生産に使用する有形の人工物で構成されます。

-経済理論では、物的資本は生産の3つの要素の1つです。

