---
keywords: Business,Business Essentials
title: 物理的資産
description: 物理的資産は、有形または重要な存在を持つ経済的、商業的、または交換価値のあるアイテムです。
---

# 物理的資産
##物理的資産とは何ですか？

物理的資産は、重要な存在を持つ経済的、商業的、または交換価値のあるアイテムです。物理的資産は、[有形資産](/tangibleasset)とも呼ばれます。ほとんどの企業では、物理的資産は通常、資産、設備、在庫を指します。

物理的資産は、ブランド名、特許、商標、リース、コンピュータープログラム、顧客リスト、フランチャイズ契約、ドメイン名、企業秘密などの無形資産の反対です。

##物的資産を理解する

事業の中核業務は、貸借対照表に記録されている資産を中心にしています。資産は、会社の負債合計と株主資本の合計に等しくなります。ほとんどの業界の資産の主な形態は、物理的な資産です。

物理的（有形）資産は、企業の収益を生み出すために使用される実際の価値のあるアイテムです。物理的資産は現在または固定のいずれかです。流動資産には、現金、棚卸資産、有価証券などが含まれます。これらのアイテムは通常1年以内に使用されるため、緊急時に備えて現金を調達するために、より簡単に販売できます。一方、固定資産は、企業が1年以上事業に使用する固定資産です。これらは、[有形固定資産（PP＆E）カテゴリ](/ppe)の貸借対照表に記録され、トラック、機械、オフィス家具、建物などの資産が含まれます。会社が物的資産を使用して生成するお金は、収益として損益計算書に記録されます。

通常、物的資産とは、債務不履行が発生した場合に債務を返済するために清算される可能性のあるものを指します。たとえば、レストラン会社に属する物理的資産には、椅子、テーブル、冷蔵庫、および食品が含まれます。一部の物理的資産は在庫管理または保管できますが、保管プロセスでの枯渇、減価償却、劣化、または縮小によって減少する可能性があります。

[金融資産](/financialasset)とは異なります。金融資産には、株式、債券、現金が含まれ、物的資産とは異なり、価値が変動する可能性がありますが、時間の経過とともに減価することはありません。

##物的資産の会計

物理的流動資産は、それらを取得するために発生した費用で記録されます。資産の費用は通常、売り手から受け取った請求書または請求書に記載されています。会社が200,000ドルで在庫を購入した場合、これが財務諸表に表示されます。物理的な固定資産の費用には、輸送費、設置費用、および購入した資産に関連する保険費用が含まれる場合があります。企業が機械を500,000ドルで購入し、輸送費が10,000ドル、設置費用が7,500ドルである場合、機械の費用は517,500ドルで認識されます。

物理的固定資産は、1年以上の[耐用年数が見込まれるため、会計上の特別な扱いを受けます。](/usefullife)会社は、資産を購入した年に全費用を割り当てるのではなく、減価償却と呼ばれるプロセスを使用して、資産の費用の一部を耐用年数の各年に割り当てます。これは、機器または機械が使用される毎年、時間の経過とともに資産を使い切ることに関連するコストが記録されることを意味します。

事実上、有形固定資産は年をとるにつれて価値を失います。会社が資産の減価償却を選択する割合は、資産の現在の市場価値とは異なる簿価になる可能性があります。減価償却費は損益計算書に費用として計上されます。

物理的資産は、損傷や陳腐化によっても損なわれる可能性があります。資産が減損すると、その公正価値が減少し、貸借対照表の簿価の調整につながります。損失は損益計算書にも認識されます。帳簿価額が回収可能額を超えた場合、その差額に相当する減損費用が当期に認識されます。帳簿価額が回収可能額を下回る場合、減損は認識されません。固定された物理的資産は、耐用年数の終わりに、部分的に売却された場合の資産の見積価値である残存価額で処分または売却される場合があります。

##ハイライト

-物理的資産には、在庫だけでなく、有形固定資産なども含まれます。

-物的資産は固定または流動として記録され、減価償却および減損により会計処理が変更される可能性があります。

-有形資産とも呼ばれる物理的資産は、実際に重要な存在感を持つ価値のあるアイテムです。

