---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: ピックアンドショベルプレイ
description: ピックアンドショベルプレイは、業界の最終製品ではなく、業界に必要な機器を提供する企業に投資するための戦略です。
---

# ピックアンドショベルプレイ
##ピックアンドショベルプレイとは何ですか？

ピックアンドショベルプレイは、最終的な成果ではなく、商品やサービスを生み出すために必要な基盤となるテクノロジーに投資する投資戦略です。これは、最終製品の市場のリスクに耐える必要なしに、業界に投資する方法です。

この投資戦略は、カリフォルニアゴールドラッシュに参加するために必要なツールにちなんで名付けられました。

##ピックアンドショベルプレイの仕組み

ピックアンドショベルプレイは、製品自体ではなく、業界が製品を生産するために使用するツールまたはサービスに株式を購入することで構成される投資戦略です。言い換えれば、投資家は、業界内の主要な製品生産者に投資する代わりに、業界へのサプライヤーに投資する可能性があります。

この戦略は、1840年代と1850年代のカリフォルニアゴールドラッシュの間に金を採掘するために使用されたツールにちなんで名付けられました。探鉱者は、金を採掘できるようにするためにピックとシャベルを購入する必要がありました。探鉱者が金を見つけるという保証はありませんでしたが、つるはしやシャベルを販売した企業は収益を上げていたため、優れた投資でした。

[派生需要](/derived_demand)の経済学の概念に基づいています。これは、商品またはサービスの需要が、主に別の関連する商品またはサービスの需要に起因する場合です。

>>

##ピックアンドショベルプレイの戦略

従来のピックアンドショベルプレイには、石油生産者に投資する代わりに、油井を製造する企業の株式を購入する投資家が含まれます。投資家は、機械を使用して最終製品を製造したり、完成品を完成させたりする会社に投資する代わりに、工場の機械を製造する会社の株式を購入することもできます。

製造工程や設備に使用される金属などの原材料への投資は、ピックアンドショベルプレイです。サプライヤーが製品を販売したり、複数の企業や業界に商品を投入したりする場合、投資家は1つの製品生産者の販売に依存する必要がないため、経済的損失のリスクを減らすことができます。ピックアンドショベルへの投資は、より一貫して収益性が高く、1つの業界の売上によって必ずしも変動するわけではありません。

現代のピックアンドショベルプレイは、新規またはリスクが高い、またはニッチすぎて主要な投資家を引き付けることができないが、販売する製品またはサービスを生産するためのツールと入力を必要とする業界でお金を稼ぐための便利な方法です。

##ピックアンドショベル投資の長所と短所

ピックアンドショベルプレイは、非常に不安定な可能性があるその業界から直接離れながら、ホットな業界から利益を得ようとしている投資家にとって有利な場合があります。個々の金の探鉱者はそれを金持ちにするか、単に打ち負かすかもしれませんが、シャベルとピック業界はより安定した安定した販売を見るでしょう。さらに、この例を維持するために、「シャベル」会社は、建設会社や園芸会社など、そのツールの他のユーザーにも販売する可能性があります。

彼らが供給する産業は売上高と収益の成長を経験する必要があるので、ピックアンドショベルプレイにはまだリスクがあります。たとえば、ある投資家が石油産業に掘削装置を供給する会社の株を購入し、経済の成長率が鈍化したとします。需要の減少により石油価格が下落し、産油会社が石油生産を削減する可能性があります。その結果、掘削装置のサプライヤーも売上高と収益の減少を目にするでしょう。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##ピックアンドショベルプレイの例

###バッテリー（電気自動車の代わりに）

電気自動車（EV）市場は、自動車メーカーが成長市場の一部を獲得しようと急いでいるため、長年にわたって急上昇しています。投資家は自動車メーカーに投資してEV市場に参入するか、サプライヤーの1つを購入することができます。ピックアンドショベルプレイは、自動車会社向けのEVバッテリーの主要サプライヤーであるパナソニックコーポレーションです。パナソニックは長い間テスラ社のサプライヤーの1つであり、2021年に、より効率的な「ビール缶」バッテリーを提供するための新しい契約を結んでいます。 2020年2月、トヨタ自動車とEV電池の合弁会社を発表。

### GPU（暗号通貨の代わりに）

もう1つの例であり、ゴールドラッシュの時代により近い例は、暗号通貨マイニングに使用されたコンピューターグラフィックスカード（GPU）企業に投資する場合です。 Nvidia（NVDA）やAMD（AMD）のような企業の株は、暗号通貨の価格が高度に変動しているにもかかわらず、暗号マイナーがGPUをまとめて購入したため、価格シェアが上昇しました。

##ハイライト

-その名前は、自分で金を採掘するのではなく、ピックやシャベルのプロバイダーに投資するという19世紀のゴールドラッシュ戦略を思い起こさせます。

-これは、ホットセクターをサポートする業界から利益を得ようとする間接投資戦略です。

-ピックアンドショベルプレイでは、投資家は、完成品を生産する会社ではなく、業界へのサプライヤーの株を購入する可能性があります。

-ピックアンドショベルプレイは、業界が製品を生産するために使用するツールまたはサービスで企業の株式を購入することで構成される投資戦略です。

-ピックアンドショベルプレイは投資家のリスクを軽減するのに役立ちますが、これらの企業が提供する業界が苦戦している場合は、サプライヤーも苦戦します。

＃＃よくある質問

###大麻業界向けのピックアンドショベル株とは何ですか？

医療用およびレクリエーション用のマリファナは、注目を集める産業になっています。このセクターをサポートするインフラストラクチャには、栽培設備のメーカーが含まれる可能性があります（たとえば、栽培ライト、水耕栽培、灌漑、肥料など）。したがって、これらの事業を営む企業は、大麻業界にとっては手に負えない遊びとなるでしょう。

### 5Gのピックアンドショベルストックとは何ですか？

5Gは次世代のワイヤレステレフォニーを指し、電話やタブレットなどのさまざまなモバイルデバイスに高速で信頼性の高いインターネットを提供します。アンテナや送信機などのインフラストラクチャの主要なサプライヤは、探すべきピックアンドショベルの一種です。もう1つは、5Gデバイスメーカーまたはモバイルサービスプロバイダーですが、これらはインフラストラクチャプロバイダーよりも表面に近い傾向があります。

###ピックアンドショベルビジネスをどのように見つけますか？

今日の「つるはし」と「シャベル」を見つけるには、成長産業を探し、その産業をサポートする、または成功させるために必要な基盤となるテクノロジー、インプット、またはツールを特定します。次に、それらの裾野産業の企業の株を見つけます。たとえば、インターネットの黎明期には、ドットコムの在庫が多かったのですが、インフラストラクチャ（ルーター、スイッチ、光ファイバーケーブルなど）を構築する企業は「選択」でした。

