---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 収量ピックアップ
description: ピックアップとは、ある債券を売却し、より高いリターンで別の債券を購入することによって得られる追加の利息です。利回りの上昇の機会は、債券が取引される主な理由です。
---

# 収量ピックアップ
##イールドピックアップとは何ですか？

ピックアップ、または利回りピックアップは、投資家が1つの債券を売却し、より高いリターンを持つ別の債券を購入することによって得られる追加の利息です。これは、専門家と非専門家の両方の投資家が使用する取引戦略です。

##歩留まりピックアップの仕組み

金利が全体的に上下するにつれて、債券に支払われる利回りは増減します。債券価格と利回りは反対方向に動きます。金利が上昇した場合、投資家は古い債券を売却して新しい債券を購入することで、より良い利回りまたはピックアップを達成できます。新旧の債券のリスクが同じであると仮定すると、投資家はそれ以上のリスクを負うことなく、投資のリターンを改善したばかりです。

ただし、金利が安定または低下している場合、ピックアップを達成する唯一の方法は、既存のより高い金利の債券をプレミアムで購入するか、より高い利回りをもたらすよりリスクの高い債券を購入することです。このような場合、集荷戦略にはコストやリスクが伴う可能性があります。債券が取引される最も一般的な理由は、ピックアップを取得する機会です。

>関連する用語は、純粋な利回りピックアップスワップです。この取引では、低利回りの債券が高利回りの債券と交換されます。トレーダーは、より大きなリターンを達成するために、より大きなリスクを受け入れます。

>>

##特別な考慮事項

ピックアップに加えて、債券が取引される他の理由もあります。 1つは、債券発行者の予想される信用のアップグレードです。特に、アップグレードによって債券がジャンクステータスから投資適格に移行する場合はそうです。債券トレーダーは、ポートフォリオのデフォルトリスクへのエクスポージャーを制限するために信用防衛取引を行うことも、特定の業界またはセクターで予想されるアウトパフォーマンスの恩恵を受けるためにセクターローテーション取引を行うこともあります。

投資家はまた、イールドカーブ調整取引を使用して、金利の方向性に関する期待に基づいてポートフォリオ内の債券の期間を変更します。彼らが金利の上昇を予想するとき、彼らは彼らのポートフォリオの期間を短縮したいと思っています。彼らが金利の低下を予想するとき、彼らは彼らのポートフォリオの期間を長くしたいと思っています。いずれにせよ、トレーダーは利回りの上昇を目指しています。

##ハイライト

-金利が上昇すると、投資家は古い債券を捨てて新しい債券を購入することで、より良い利回りを見ることができます。

-しかし、金利が安定または低下している場合、投資家は、既存のより高い金利の債券をマークアップで購入するか、より高い利回りのリスクの高い債券を購入する場合にのみ、より良い利回りを記録できます。

-低利回りの商品をドロップし、高利回りの商品を購入することによって購入者が得る追加の関心は、「ピックアップ」です。

-債券は、投資家がピックアップを取得できるように、そもそも取引されており、市場参加者は常により高い利回りを求めています。

-ピックアップ、または利回りピックアップは、投資家が1つの債券を販売し、より高いリターンで別の債券を購入する取引戦略です。

