---
keywords: Investing,Stocks
title: ピギーバック登録
description: ピギーバック登録とは、新規株式公開（IPO）を通じて株式を売却する方法を指します。
---

# ピギーバック登録
##ピギーバック登録とは何ですか？

[公開](/ipo)[（IPO）](/ipo)を通じて株式を売却する方法を指します。これは通常、将来のIPOの一環として株式を売却する権利を交渉した初期の投資家、創設者、およびその他の企業内部関係者によって使用されます。

[デマンド登録](/registrationright)とは異なり、ピギーバック登録に依存して株式を売却する投資家には、IPOを強制する権利がありません。代わりに、彼らはIPOが他の投資家によって要求されるのを待たなければならず、他の投資家の要求登録権に効果的に「便乗」します。

##ピギーバック登録の仕組み

会社がIPOに向かっているとき、一部の投資家は、会社[が公開されたらすぐに自分の株を売却する立場に立つことを望むかもしれません](/goingpublic)。そのために、これらの投資家は、会社のIPO[引受会社にロビー活動](/underwriter)を行い、IPOで販売されている株式の幅広いプールとともに自分の株式を含めることができます。彼らの要求が引受人によって受け入れられた場合、それらの投資家の株式は「ピギーバック登録」と呼ばれ、IPOの目論見書の一部として開示されます。

会社の観点からは、ピギーバック登録は、さまざまな初期の資金提供者や他のインサイダーが投資を終了し、会社の長期的な見通しにもっと興味を持つかもしれない新しい投資家のための余地を作るための便利な方法です。結局のところ、企業は初期の段階で資金調達のいくつかの段階を経ることが多く、各投資家は独自の投資スタイル、目的、および期間を持ち込みます。これらの投資家の多くは、今後のIPOを投資を現金化するのに便利な時期と見なす可能性があります。

保有者が退出のタイミングを決定することを許可していないという事実を除けば、ピギーバック登録を使用することの2番目の大きな欠点は、一般に、引受人による要求登録よりも優先度が低いことです。実際には、これは、投資家がIPOを通じて売りたいと思うすべての株式を売るのに十分な市場需要がないと引受人が信じる場合、ピギーバック投資家の一部またはすべてが参加できない可能性があることを意味します。

##ピギーバック登録の例

5年以内にIPOが見込まれる企業を専門とする[ベンチャーキャピタル（VC）企業](/venturecapital)であるXYZCapitalPartnersのディレクターです。ミカエラは、投資戦略の一環として、投資先の企業をIPOの成功に導いた確かな実績を持つ、他の資本提供者からすでに資金提供を受けている企業にのみ投資するように注意しています。

これらの他の投資家は一般的に投資を交渉する際に要求登録権を主張しますが、XYZは特にピギーバック登録権を選択します。ピギーバック登録権は、法的な観点から要求登録権よりも技術的に劣っているため、XYZは、交渉の他の領域でわずかに良い条件を交渉できることがよくあります。さらに、IPOの可能性が高いベンチャーとのみ提携することにより、XYZは通常、他の投資家の需要権に便乗することにより、効果的にその地位を離れることができます。

##ハイライト

-ピギーバック登録に依存している投資家は、IPOを強制することはできません。彼らは他の投資家の需要登録権に依存しています。

-ピギーバック登録の主な欠点は、IPOのタイミングを制御できないことと、引受人によって優先度が低いものとして扱われることが多いという事実です。

-ピギーバック登録は、IPOを通じて株式を売却する方法です。

