---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: ストライキを固定する
description: ストライキを固定することは、有効期限が近づくにつれて、原証券の価格が取引量の多いオプションの行使価格で終了する傾向です。
---

# ストライキを固定する
##ストライキを固定するものは何ですか？

ストライキを固定することは、[有効期限](/expiration-time)が近づくにつれて、原証券の市場価格が（同じ証券内の）取引量の多いオプションの行使価格に近づくか、それに非常に近くなる傾向です。これは常に発生するわけではありませんが[、お金の近くに](/near-the-money)ある特定の期限切れオプションに大きな[建玉がある場合に発生する可能性が最も高くなります](/openinterest)。

たとえば、株式が50ドル近くで取引されており、この行使価格でプットとコールの両方で大量の取引が行われている場合、トレーダーが満期時にポジションを解くため、株価は50ドルで「固定」される傾向があります。

##ストライクの固定のしくみ

ストライキの固定は、リストされたオプションのある株式市場で最も頻繁に発生しますが、あらゆる種類の原資産を持つオプションで発生する可能性があります。ストライキの固定は、有効期限が近づくにつれて特定のストライキの[コール](/calloption)と[プット](/putoption)に大量のオープンインタレストがある場合に最も頻繁に発生します。

これは、オプショントレーダーが契約の満了に近づくにつれてますますガンマにさらされるようになり、満了日時の直前の時間に加速するためです。ガンマは、原資産の価格の変化に対するオプションの[デルタの感度です。](/delta)次に、デルタは、原資産の価格の変化に対するオプションの価格（またはプレミアム）の感応度です。

ガンマが大きくなるにつれて、原証券の価格の小さな変化は、オプションのデルタにますます大きな変化を生み出します。[デルタニュートラル（方向性ニュートラル）になる](/deltaneutral)ためにしばしば[ヘッジし](/hedge)ているオプショントレーダーは、リスクエクスポージャーを抑えるために、原資産のますます多くの株式を売買する必要があります。

ストライキをピン留めすると、オプショントレーダーに[ピンリスクが課せられます。オプショントレーダー](/pinrisk)は、金銭で期限が切れた、または金銭に非常に近い長いオプションを[行使する](/exercise)必要があるかどうかが不確かになります。これは、同時に、同じようなショートポジションがいくつ[割り当てられるかわからないため](/assignment)です。

##ストライクを固定する例

たとえば、XYZ株が50.10ドルで取引されており、50回のストライクコールとプットに大きな建玉があるとします。トレーダーが長い間電話をかけているとしましょう。株価が50.10ドルから50.25ドルになると、デルタが増加し、株価が上がるにつれてより速い速度で上昇します。したがって、トレーダーは50.25ドル以下の価格で株式を売り、価格を50ドルに押し戻します。

株式はすでにロングプットに対するヘッジとして所有されているため、ヘッジされたロングプットの所有者は、株式が50.10ドルから50.25ドルに上昇するときに株式を売却する必要もあります。しかし、株が上がると、プットオプションのデルタは急速に減少し、あまりにも多くの株が長く保持されます。これは販売の必要性を促し、再びその価格を50ドルに押し戻します。

代わりに、価格が50ドルを下回り、49.90ドルに下がるとします。コールのデルタがどんどん小さくなっている今までからあまりにも多くのシェアが不足するため、コール所有者はシェアを購入する必要があります。同様に、プットデルタはどんどん大きくなり、十分な株式を所有していないため、プット所有者は株式を購入する必要があります。これにより、価格が50ドルに戻ります。

##結論

ストライキを固定することは、オプションの市場で一般的な出来事です。特定のオプション契約に強い建玉がある場合、原証券の価格は満期日の行使価格に近いままになる傾向があります。

##ハイライト

-オプショントレーダーは、オプションを行使するバイヤーの数がわからないため、オプションの有効期限が近づくとピンリスクが発生する可能性があります。

-ストライキの固定は株式市場で最も一般的ですが、あらゆる種類のオプションで発生する可能性があります。

-ほとんどお金の中にあるオプションにかなりの建玉がある場合、価格はストライキを固定する傾向があります。

-行使価格は、オプション契約を通じて証券を売買するコストです。

-証券は、取引量の多いオプションの行使価格またはその近くでクローズした場合、「ストライキを固定」します。

＃＃よくある質問

###ピンリスクを回避するにはどうすればよいですか？

ピンリスクを回避する最も簡単な方法は、有効期限が近づいているオプションのスプレッドを閉じることです。人気のある取引アプリであるロビンフッドが説明しているように、「ピンリスクを回避する最善の方法は、満了時にベルを閉じる前に、**可能性のある**オプションを閉じることです。」

###マーケットメーカーが株を固定するのはなぜですか？

マーケットメーカーは、他のトレーダーに所定の価格で証券を売買する権利を与えるオプション（コールとプット）を作成します。その価格がオプション保有者にとって有利である場合、マーケットメーカーは執行日に株式を売買しなければならない可能性が高くなります。

###株が固定された後はどうなりますか？

株式が特定のオプション契約の行使価格またはその近くに固定されている場合、その証券の多数のプットオプションまたはコールオプションが金銭に含まれている可能性があり、それらの契約の保有者はオプションを行使します。これは、これらのオプションを引き受ける企業が不利な価格で大量の株式を売買しなければならないことを意味します。

###オプションの固定とは何ですか？

オプションの固定は、オプション契約が満了に近づくときによく発生する価格アクションです。特定のオプション契約が頻繁に取引されている場合、原証券の価格は、契約の満了日の最も一般的な行使価格に近いままになる傾向があります。

