---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: ピンリスク
description: ピンリスクは、原資産価格が満期時の行使価格またはそのすぐ近くで終了するときにオプション契約の作成者が直面する不確実性です。
---

# ピンリスク
##ピンリスクとは何ですか？

ピンリスクは、原証券の満期価格がオプションの行使価格またはそれに非常に近い場合にオプション契約が行使（または割り当て）されるかどうかについて生じる不確実性です。これは[、ストライキの固定](/pinningthestrike)として知られています。たとえば、XYZ株の有効期限が50ドルの場合、50回のストライキが固定されます。

ストライキを固定することは、オプショントレーダーにリスクを課します。オプショントレーダーは[、マネー（ATM）で](/atthemoney)期限切れになった、またはマネーに非常に近いロングオプションの[行使について不確実になる可能性があります。](/exercise)彼らの躊躇の一部はまた、彼らが[割り当てられる同様のショートポジションの数の同時の不確実性によるもの](/assignment)です。このため、オプション保有者は、行使したロング契約の数と最終的に割り当てられたショートの数に基づいて、次の取引日に市場が開くときに損失を被る可能性があります。

##ピンリスクを理解する

ピンリスクは、満期が近づき、原資産の価格が満了後[にマネー](/inthemoney)（ITM）に近づいたときに、オプション売り手が経験するリスクです。このリスクは実際には複雑なパズルです。なぜなら、原資産が[お金から](/outofthemoney)少しでも期限切れになった場合（OTM）、オプションライターの利益は集められたプレミアムの合計ですが、原資産が少しでもお金にある場合、売り手はそのオプションを行使するロングによって割り当てられます。

このような場合、オプションは売り手のショート（[コール](/calloption)が売られている場合）または原資産のロング（[プットの](/putoption)[場合）ポジションに変換されます。](/putoption)原証券自体は市場が開くまで取引されないため、オプション売り手は、原証券がそれらに対して不利にギャップする可能性にさらされています。ギャップの大きさによっては、かなりの損失が発生する可能性があります。

満期前に市場が閉鎖される前の瞬間に、オプション売り手は、満期に向かうポジションをヘッジする方法を正確に知りません。そして、彼らが選択するほとんどすべてのヘッジは、潜在的な利益を大幅に損ないます。

ピン留めとは、オプションの有効期限が近づくにつれて、機関投資家のオプション購入者が原資産の価格行動を操作する可能性を指します。これらのオプションの買い手がオプションの完全な損失の可能性に直面した場合、彼らはクローズの直前に戦略的に買い注文を入力することによって、ちょうどお金の価格に株式を固定しようとするかもしれません。失敗した場合、これらの試みは株を固定しようとする人々にとって重大なリスクを表しますが、成功した場合、オプション売り手にとっては重大なリスクとなる可能性があります。

、有効期限が近づくにつれて特定のストライキのコールとプットに大量の[オープンインタレストがある場合に最も頻繁に発生します。](/openinterest)

>>

##ピンリスクは市場リスクにつながる可能性があります

オプション売り手にとってのリスクは、保有者がオプションを行使するかどうかを確実に知らず、原資産にロングポジションまたはショートポジションを残すことです。そのようなポジションに対して[ヘッジを](/hedge)かけることはまた、オプションが行使されない場合、オプション売り手に市場リスクを残します。

したがって、どちらの当事者も自分のポジションをヘッジする方法を正確に知りません。ある株価ではヘッジの必要はありませんが、別の価格では、月曜日に取引が再開されたときにポジションをフラットにするために原資産を売買しなければならないという市場リスクにさらされる可能性があります。 。

たとえば、30ドルのコールの購入者が、満期時にこの価格で取引が終了した場合に株式を購入するオプションを行使したいとします。ポジションがライターによってカバーされていない場合、それは株式のショートポジションとこのポジションに関連するすべてのリスクで終わります。プットの場合は逆になり、オプションのライターは、潜在的にお金を失う可能性のあるロングポジションを残します。

##ピンリスクの例

XYZ株が取引最終日に30.10ドルで取引されており、30回のストライクコールとプットに大きなオープンインタレストがあるとしましょう。トレーダーAが長い通話で、トレーダーBが短い通話であるとします。取引日が終了すると、株価は着実に$ 30.00まで下落し、そこで終了します。

トレーダーAは通常、ITMの場合、行使価格（株式を購入する場所）と株式を売却できる市場価格の差から利益を得て、オプションを行使します。しかし、正確に30ドルでは利益がないため、トレーダーAは契約を行使するかどうかがわかりません。トレーダーBはオプションが無価値に期限切れになることを期待する必要がありますが、トレーダーAが行使するかどうか、または何回のコールを実行するかわからないため、これが当てはまるかどうかはわかりません。割り当てられた場合、価値のないオプションの代わりにショートポジションを受け取ります。 XYZ株で$30.00から。

##ハイライト

-ピンリスクは、オプショントレーダーにとって、原証券が保有するオプションポジションの満了の行使価格またはそれに非常に近い価格でクローズするリスクです。

-リスクは、行使すべきロングオプションの数とそれらが割り当てられるショートの数が不明確であるということです。

-固定されたポジションは、効果的にヘッジするのが困難です。

-この不確実性は、週末に暗黙のうちにヘッジされないポジションを生み出す可能性があり、市場がそれらに反対し、期待される利益を一掃するリスクがあります。

