---
keywords: Trading,Stock Trading,Penny Stock Trading
title: ピップスクイークポップ
description: 俗語のピップスキークポップは、短期間に急激な価格上昇を経験するペニー株を指します。
---

# ピップスクイークポップ
##ピップスクイークポップとは何ですか？

ピップスキークポップは、非常に低い評価からの株式の価格の大幅な上昇です。この俗語は、通常1株あたり5ドル以下で取引される[ペニー株に関連しています。](/pennystock)

ほとんどの場合、ピップスクイークポップはそれよりも重要に見えます。 1株あたり50％も増加する2ドルの株は、依然として3ドルの株です。これは、会社に巨額の出資をしている投資家にとってのみ大きな利益になります。

「ピップスクイークポップ」という用語は、[外国為替](/forex)トレーダーが通貨による有利な方向への小さな価格変動を表すために使用することもできます。通貨価格は数「ピップ」またはティックだけ移動しました。

##ピップスクイークポップを理解する

ペニー株のトレーダーは、「ピップスキークポップ」という用語を使用して、短期間に25％から50％上昇する株を表すことがよくあります。ほとんどの場合、これは大幅な増加と見なされます。ペニートレーダーは一般的に、より大きなリターンを求めています。

ペニー株は、株式市場の小さいながらも魅力的なセグメントを表しています。投資する現金が少ない投資家は、株価の変動からかなりの利益を得ることを期待して、かなりの数の株式を購入することができます。

たとえば、単一の有望な製品を備えたバイオテクノロジーの新興企業や金鉱の探鉱会社の株は、1株あたり0.50ドルで取引される可能性があります。投資家は500ドルで1,000株を購入することができます。単一の肯定的な見出しは、ピップスキークポップを作成する可能性があります。株式は1ドルに上昇し、投資家は投資額を2倍にして現金化する可能性があります。

##ピップスクイークポップの長所と短所

ピップスキークポップはまれなイベントです。実際、それはスロットマシンからの多額の支払いと同じくらいまれかもしれません。

ペニー株は理由で安いです。いくつかは財政的にスキッドを打って、主要な取引所から上場廃止になった会社です。経済的見通しが非常に悪いか、まったくないものもあります。

それらのすべては、それらの軽い規制と低い上場基準のために、高度のリスクを伴います。ほとんどのペニー株は、ネットワーク規制の証券取引所や電子通信ではなく、[店頭（OTC）で取引されています。](/over-the-countermarket)

取引所は、株式が最低レベルの毎日の取引量を維持し、証券規制当局に定期的な財務諸表を提出することを要求しています。ピンクシートなどのOTC市場の一部には、そのような規則はありません。

ペニー株は、より大きな株よりも流動性が低いため、買い手が入札する価格と売り手が受け入れる価格との間に広い[ビッドアスクの広がり](/bid-askspread)[があります。](/bid-askspread)言い換えれば、ペニー株の売り手は買い手を見つけるのが難しいか不可能だと感じるかもしれません。

ペニー株は、サイズが小さくリスクが高いため、ほとんどのリサーチアナリストがフォローしていません。それは、ピップスキークポップの準備ができている時折の誤った価格の株を発見するためのスキルと知識を持っているバイヤーの利益に役立つかもしれません。

多くの場合、ペニー株は間違った方向に飛び出し、ゼロに達したときにのみ停止します。

##ハイライト

-ペニー株投資家は、ピップスキークポップを探しています。

-ピップスキークポップは、低価格株の大幅な値上げです。

-これはまれなイベントであり、常に追跡する価値があるとは限りません。

