---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: 元本、利息、税金、保険-PITI
description: 元本、利子、税金、保険（PITI）は、元本、利子、税金、および保険料からなる住宅ローンの支払いの合計を表す用語です。
---

# 元本、利息、税金、保険-PITI
##元本、利息、税金、保険-PITIとは何ですか？

[住宅ローンの](/mortgage)支払いの合計要素です。具体的には、元本、ローン利息、固定資産税、住宅所有者保険、民間住宅ローン保険料で構成されています。

PITIは通常、月次ベースで見積もられ、住宅ローンの承認に使用される個人の[フロントエンド](/front-endratio)と[バックエンドの比率を計算するために、借り手の月間総収入と比較されます。](/back-endratio)一般的に、住宅ローンの貸し手は、PITIが借り手の総月収の28％以下であることを好みます。

##元本、利息、税金、保険を理解する-PITI

PITIを構成するコンポーネントのカルテットを見てみましょう。

＃＃＃ 主要

各住宅ローンの支払いの一部は、元本の返済、つまりローン自体の金額に充てられます。したがって、$ 100,000の住宅ローンでは、元本は$100,000です。ローンは、元本返済額が最初は低く、その後数年で増加するように構成されています。

＃＃＃ 興味

利子はあなたがお金を借りるために支払う価格です（そしてあなたにその資金を危険にさらしたことに対する貸し手の報酬）。ローンの初期の住宅ローンの支払いは、元本よりも利息に多く適用されます。時間の経過とともに比率は徐々に変化します。 $ 100,000の住宅ローンの利率が6％の場合、30年の住宅ローンの元金と利息の月々の合計支払額は約599.55ドル、つまり500ドルの利息+99.55ドルの元本になります。

###税金

不動産税または固定資産税は地方自治体によって査定され、学校、警察、消防署などの公共サービスに資金を提供するために使用されます。税金は年ごとに計算されますが、毎月の住宅ローン返済の一部として含めることができます。未払い額は、特定の年の住宅ローンの支払いの合計数で割られます。貸し手は支払いを回収し、税金が支払われるまでエスクローに保管します。

＃＃＃保険

固定資産税と同様に、保険料は住宅ローンの分割払いごとに支払うことができ、請求書の期限が切れるまでエスクローに保管することができます。含まれる可能性のある保険の補償範囲には2つのタイプがあります。住宅所有者保険。住宅とその中身を火災、盗難、その他の災害から保護します。[民間住宅ローン保険（PMI）は](/insurance)、頭金が20％未満の住宅を購入する人に義務付けられています。

> FHA住宅所有者ローン（連邦住宅局（FHA）が支援する住宅ローン）には、住宅ローン保険料（MIP）が含まれています。 MIPは民間住宅ローン保険に似ていますが、毎月の支払いに加えて、多額の前払いが必要です。

>>

##住宅ローンにおけるPITIの役割

PITIは毎月の住宅ローンの支払い総額を表すため、購入者と[貸し手の両方が](/lender)個々の住宅ローンの手頃な価格を判断するのに役立ちます。貸し手は、申請者のPITIを調べて、住宅ローンのリスクが高いかどうかを判断します。購入者は、特定の家を購入する余裕があるかどうかを判断するために、PITIを手に入れることができます。

フロントエンド比率は、PITIを総月収と比較します。ほとんどの貸し手は28％以下のフロントエンド比率を好みますが、借り手が30％、さらには40％を超えることを許可する貸し手もいます。たとえば、合計月収6,000ドルに対する合計1,500ドルのPITIのフロントエンド比率は25％です。

バックエンド比率は、[負債対収入比率（DTI）とも呼ばれ、](/dti) PITIおよびその他の月次債務を月間総収入と比較します。ほとんどの貸し手は、36％以下のバックエンド比率を好みます。上記の借り手が2つの定期的な毎月の義務を持っていると仮定します：400ドルの車の支払いと100ドルのクレジットカードの支払い。バックエンド比率は33％になります（PITI：$ 1,500 + $ 400 + $ 100 / $ 6,000 = 33％）。

一部の貸し手はまた、借り手が持つべき準備預金を計算するためにPITIを使用しています。貸し手は、借り手が一時的に収入の損失を被った場合に備えて、安全な支払いを抵当に入れるための準備金を要求します。多くの場合、貸し手は、PITIの倍数として準備預金を見積もります。 2か月のPITIは、典型的な準備金の要件を表しています。この要件の対象となる場合、上記の例の借り手は、住宅ローンの承認を受けるために預金口座に3,000ドルが必要になります。

##特別な考慮事項

すべての住宅ローンの支払いに税金と保険が含まれているわけではありません。一部の貸し手は、毎月の住宅ローンの支払いの一部としてこれらの費用を[エスクロー](/escrow)することを借り手に要求しません。これらのシナリオでは、住宅所有者は保険料を保険会社に直接支払い、固定資産税を税務査定人に直接支払います。したがって、住宅所有者の住宅ローンの支払いは、元本と利息のみで構成されます。

エスクローされていない場合でも、ほとんどの貸し手は、フロントエンドとバックエンドの比率を計算するときに、固定資産税と保険料の金額を考慮します。さらに、[住宅所有者協会（HOA）の手数料など、住宅ローンに関連する追加の月次債務](/homeowners-association-fee-hoa)が、負債比率の計算のためにPITIに含まれる場合があります。

##結論

PITI、または元本、利子、税金、保険は、住宅ローンの支払いの通常の要素すべてを指します。 PITIには、住宅所有者が通常毎月住宅ローンに対して支払う必要のあるすべてのものが含まれているため、人が住宅ローンを購入できるかどうかを判断するのに便利な方法です。

その計算を行うために、借り手のPITIは彼らの毎月の総収入と比較されます。一般的に、住宅ローンの貸し手は、PITIが借り手の総月収の28％以下であることを好みます。これは、彼らが申請している住宅ローンを返済する余裕があるはずであることを示しています。

##ハイライト

-一般的に、住宅ローンの貸し手は、PITIが借り手の総月収の28％以下であることを好みます。

--PITIは、元本、利息、税金、保険の頭字語であり、住宅ローンの支払いの合計要素です。

-PITIは、借り手のバックエンド比率の計算にも含まれます。これは、借り手の総収入に対する毎月の義務の合計です。

-PITIは毎月の住宅ローンの支払い総額を表すため、購入者と貸し手の両方が個々の住宅ローンの手頃な価格を判断するのに役立ちます。

＃＃よくある質問

###最大PITIはいくつですか？

[フロントエンド比率は](/front-endratio)、 PITIを総月収と比較します。ほとんどの貸し手は28％以下のフロントエンド比率を好みますが、借り手が30％、さらには40％を超えることを許可する貸し手もいます。たとえば、合計月収6,000ドルに対する合計1,500ドルのPITIのフロントエンド比率は25％です。

###固定資産税はPITIに含まれていますか？

場合によります。一部の住宅ローンの支払いには、税金と保険が含まれていません。この場合、住宅所有者は保険料を保険会社に直接支払い、固定資産税を税務査定人に直接支払います。

### PITIは何の略ですか？

PITIは、元本、利息、税金、保険の頭字語です。これらはすべて、住宅ローンの支払いの標準的な要素です。 PITIは毎月の住宅ローンの支払い総額を表すため、購入者と貸し手の両方が個々の住宅ローンの手頃な価格を判断するのに役立ちます。

###元本と利息とは何ですか？

あなたの元本はあなたが最初に返済することに同意したお金です。利子は元本を借りる費用です。たとえば、100,000ドルの住宅ローンの利率が6％の場合、30年の住宅ローンの元金と利息の月々の支払いの合計は約599.55ドル、つまり500ドルの利息+99.55ドルの元金になります。

