---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: ピボット
description: ピボットは、トレーダーが重要であると見なし、そのレベルの周りで取引決定を行う可能性がある、事前にわかっている重要な価格レベルです。
---

# ピボット
##ピボットとは何ですか？

ピボットは、トレーダーが重要であると見なし、そのレベルの周りで取引決定を行う可能性がある、事前にわかっている重要な価格レベルです。[テクニカル指標](/technicalindicator)として、ピボット価格はレジスタンスまたはサポートレベルに似ています。ピボットレベルを超えた場合、価格はその方向に続くと予想されます。または、価格がそのレベルまたはその近くで逆転する可能性があります。

##ピボットは何を教えてくれますか

ピボットとピボットポイントがあります。これらの用語は、人によって意味が異なる場合があります。

ピボットとは、トレーダーにとって重要な価格レベルを意味します。たとえば、変曲点のように、価格が現在の方向に続くか、逆方向に進むことを期待します。一部のトレーダーは、価格の以前の高値または安値をピボットと見なしています。トレーダーは[52週の高値](/52weekhighlow)をピボットポイントと見なすかもしれません。その上に移動した場合、トレーダーは価格が引き続き高くなると予想します。しかし、価格が前の52週間の高値を下回った場合、たとえば、彼らはポジションを終了する可能性があります。ピボットは任意の時間枠で発生する可能性があります。

[スイングの高値](/swinghigh)/安値、または技術レベルなど、トレーダーが重要と見なす領域にすることができます。

ピボットポイントは計算されたレベルです。フロアトレーダーは当初、重要な価格レベルを確立するためにピボットポイントを使用していましたが、現在では多くのトレーダーによって使用されています。株式の過去の価格からのデータを分析した後、ピボットポイントは価格がどのように動くかについてのガイドとして使用されます。他の計算は、ピボットポイントの周りのサポートと抵抗のレベルを提供します。ピボットポイントはさまざまな時間枠に基づいて計算できるため、デイトレード、[スイングトレーダー](/swingtrading)、投資家に情報を提供します。

価格がピボットポイントを上回っている場合は強気と見なされ、価格がピボットポイントを下回っている場合は弱気と見なされます。ピボットポイントより上のレベルが計算され、R1およびR2と呼ばれ、Rは抵抗を表します。ピボットポイントより下のレベルが計算され、S1およびS2と呼ばれ、Sはサポートを表します。

価格がピボットポイントを下回った場合、S1に続く可能性があります。価格がS1を下回った場合、S2に続く可能性があります。同じ概念がR1とR2にも当てはまります。

##ピボットの計算方法

ピボットは計算を必要としません。トレーダーが注目するのは、まさに重要な価格帯です。

ピボットポイントには計算があります。今日のピボットレベルの計算は、前日の高値、安値、終値に基づいています。

<！-C3CDBD4E9B8E57B561B4DCA0FB01B410->

週次ピボットを計算するには、前の週に基づいて高値、安値、終値が使用されます。月次ピボットを計算するには、前月の高値、安値、終値が使用されます。

##ピボットの使用方法の例

[成長株](/growthstock)に焦点を当てているスウィングトレーダーは、特に大幅な修正後、52週の高値をピボットと見なすことがよくあります。

次のグラフでは、Apple Inc. （AAPL）は233.47ドルでピークに達しました。これに続いて35％以上の減少が見られました。価格は最終的に元の高値に戻りました。トレーダーはレベルを監視し、価格が上昇するにつれて購入しました。価格は上昇を続けました。

<！-3F7147B638FEC995FE3560FD3D001E96-->

これは、前の52週間の高値に達した後、価格が上昇傾向を続ける場合に常に発生するとは限りません。これは、トレーダーが購入の機会を探している強力な企業でより多く発生する傾向があります。

価格が52週間の高値に達し、それを超える前に、価格はすでにしばらく上昇していたことに注意してください。したがって、ピボットは重要ですが、52週間のピボットよりも良い/低い価格で参入するようにトレーダーに合図した他の技術的または基本的な方法があった可能性があります。

##ピボットリトレースメントとフィボナッチリトレースメントの違い

これらのレベルは両方とも、通常、チャートに描画されます。[フィボナッチリトレースメント](/fibonacciretracement)は、価格変動の長さに基づいて計算されたレベルです。したがって、これらは通常、ピボットまたはピボットポイントと比較して監視するレベルを提供します。フィボナッチリトレースメントは、価格がどこまで引き戻される可能性があるかを示しています

##ピボットの使用に関する制限

ピボットまたはピボットポイントのどちらを使用する場合でも、他のレベルも常に重要です。レベルだけに焦点を合わせると、他の機会を逃す可能性があります。

ピボットとピボットポイントは、他の形式の分析と組み合わせて使用するのが最適です。

ピボットとピボットポイントは重要ですが、むち打ちになり、トレーダーを失ったり混乱したりする可能性があります。たとえば、価格がピボットポイントを横切って前後に移動し、トレーダーを[強気](/bull)から弱気に動かし、また元に戻す場合があります。ピボットポイントを通過した後、価格はR1やS1などの次の予想レベルに進まない場合があります。

##ハイライト

-ピボットポイントは、トレーダーが強気か弱気かを示し、潜在的な[利益目標を提供する計算されたレベルです。](/profit-target)

-ピボットとピボットポイントは、トレーダーに価格が次に向かう可能性のある場所に関する情報を提供し、取引決定を下すのに役立ち、または取引シグナルを生成します。

-ピボットは、チャート上の取引にとって重要な価格レベルです。

