---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 計画的都市開発（PUD）
description: 計画的都市開発は、住宅、商業、およびオープンスペースを単一の開発に組み込む不動産プロジェクトです。
---

# 計画的都市開発（PUD）
##計画的都市開発（PUD）とは何ですか？

計画的都市開発とは、単一のプロジェクトで住宅および商業ビルとオープンスペースを統合する不動産開発を指します。これは、計画的一体開発（PUD）と大まかに考えることができます。これは、同じ頭字語を使用し、すべての目的と目的で互換性があります。これは計画された開発の都市版ですが、それを分類的に異なるものにするいくつかの特定の違いがあります。

##計画的都市開発を理解する

計画された都市開発は、通常、地方自治体または地方自治体と開発者の間のパートナーシップとして始まります。近年、都市計画家は、前近代の人間コミュニティの多目的な方向性を再現しようとますます求めています。これらの伝統的な集落には、単一の地域における住宅、商業、および地域産業が含まれていました。

水源や防御可能な高地などの貴重な天然資源は、多くの場合、コミュニティにつながりをもたらしました。特に20世紀後半の[工業化と近代化には、都市部における単一目的のゾーニングへの移行が含まれていました。](/industrialization)計画的都市開発は、この傾向への対応として浮上しており、天然資源や特徴ではなく、利便性と効率性の原則に基づいて都市コミュニティを方向付けています。

>計画的都市開発により、開発者は多様化を通じて使い捨てプロジェクトの市場リスクの一部を回避できます。地元の住宅またはオフィス市場が崩壊した場合、計画された開発の他のコンポーネントが開発者の投資を保護することができます。

>>

ハイエンドの小売およびイベントプログラミングは、プレミアムを支払うことをいとわない住宅購入者および賃貸人を引き付けることができます。劇場やその他のナイトライフも同様の効果をもたらす可能性があります。最終的に、計画された開発は、開発者に、都市計画家と商業および住宅スペースのエンドユーザーに彼らが望むもの、つまり希少な都市スペースの効率的で多様な使用を提供する機会を提供します。

##計画的都市開発のデメリット

21世紀に混合プロジェクトが一般的になるにつれて、繰り返し発生する問題が発生しました。開発者とプランナーは解決したものもあれば、解決したものもあります。まず、これらのプロジェクトは、使い捨ての開発よりも長い計画と許可期間を伴う傾向があります。

広範囲のスペースの設計、実装、およびマーケティングには、専門知識に多大なコストがかかる専門企業の貢献が必要になることがよくあります。この計画が行われている間、開発者はまだ使用されていない土地の代金を支払うことに夢中になっている可能性があります。開発者は、過去のプロジェクトから専門知識を蓄積しているため、これらのプロセスを合理化しました。

2番目の一連の問題はより高いレベルで発生し、解決がより困難であることが証明されています。計画立案者は、これらのプロジェクトを実施して、[荒廃した](/economic-blight)、または修復できないと考える都市部を回復することがよくあります。計画された開発は、以前の居住者にほとんど提供せず、都市の衰退につながる条件に対処しない可能性が高いプロジェクトでこの問題に対処します。

多くの場合、これらのプロジェクトは周辺地域からの壁に囲まれているように感じることがあります。最後に、これらの開発は、自動車への依存を完全には解決していません。たとえば、エッジシティでは、テナントが車で行き来する必要があります。これらは、居住者と従業員に幅広い[アメニティを備え](/amenity)た中央ハブを提供することを目的として、郊外に建設された計画的な開発です。

##ハイライト

-いくつかの不利な点は、孤立感、均質性、そして車の必要性です。

-計画的都市開発（PUD）は、住宅、商業、工業、および自然の構造の多様なグループを含む、通常は広い土地の領域を開発するための合意です。

-大規模な都市プロジェクトのいくつかの利点は、周辺の資産価値の増加、新しい資本と居住者の流入、そして急成長するコミュニティです。

