---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: 質権資産
description: 担保資産は、ローンまたは債務の担保として貸し手に譲渡される貴重な所有物です。質権のある資産には多くの長所と短所があります。
---

# 質権資産
##質権資産とは何ですか？

質権資産は、債務またはローンを確保するために貸し手に譲渡される貴重な所有物です。担保資産は、貸付資金と引き換えに貸し手が保有する[担保です。](/collateral)担保資産は、通常ローンに必要な[頭金](/down_payment)を減らすだけでなく、請求される金利を減らすことができます。担保資産には、現金、株式、債券、およびその他の株式または有価証券が含まれます。

##担保資産を理解する

借り手は質権のある資産を貸し手に譲渡しますが、借り手は依然として貴重な所有物の所有権を維持します。借り手が債務不履行に陥った場合、貸し手は、差し入れられた資産の所有権を取得する法的手段を持っています。借り手は、資産が差し入れられている間、資産からのすべての配当またはその他の収益を保持します。

資産は、借り手の債務不履行が発生した場合の貸し手の担保にすぎません。ただし、借り手にとって、質権のある資産は、ローンの承認を得るのに大いに役立つ可能性があります。資産を使用して手形を担保すると、借り手は無担保ローンの場合よりも低い金利を手形に要求できるようになる可能性があります。通常、担保付資産ローンは、無担保ローンよりも優れた金利を借り手に提供します。

ローンが完済され、債務が完全に満たされると、貸し手は質権のある資産を借り手に返還します。ローンの担保資産の種類と価値は、通常、貸し手と借り手の間で交渉されます。

##公約-資産抵当

住宅購入者は、必要な頭金を削減または排除するために、証券などの資産を貸付機関に差し入れることがあります。伝統的な住宅ローンでは、家自体がローンの担保になります。ただし、銀行は通常、紙幣の価値の20％の頭金を要求するため、購入者は自宅の価値を超えて支払うことになりません。

また、20％の頭金がない場合、購入者は[民間住宅ローン保険](/insurance)（PMI）の毎月の保険金を支払う必要があります。大幅な頭金がなければ、借り手もより高い金利を持っている可能性があります。

質権のある資産は、頭金をなくし、PMIの支払いを回避し、より低い金利を確保するために使用できます。たとえば、借り手が$ 200,000の家を購入しようとしているとしましょう。これには、$20,000の頭金が必要です。借り手が2万ドルの株式または投資を持っている場合、頭金と引き換えに銀行に差し入れることができます。

借り手は資産の所有権を保持し、それらの資産の利息または[キャピタルゲインを獲得して報告し続け](/capitalgain)ます。ただし、借り手が住宅ローンの債務不履行に陥った場合、銀行は資産を差し押さえることができます。借り手は、担保資産の資本増価を引き続き獲得し、頭金なしの住宅ローンを取得します。

##公約資産抵当のための投資の使用

現金または投資を利用可能で、頭金の支払いのために投資を売却したくない借り手には、担保付き住宅ローンをお勧めします。投資を売却すると、IRSに対する納税義務が発生する可能性があります。売却により、借り手の年収がより高い税率に押し上げられ、その結果、未払いの税金が増加する可能性があります。

通常、高所得の借り手は、担保付き資産の住宅ローンの理想的な候補です。ただし、質権資産は、頭金と住宅ローンの承認を支援するために別の家族に使用することもできます。

##公約資産抵当の適格性

担保付き資産の住宅ローンの資格を得るには、借り手は通常、頭金の金額よりも高い価値のある投資をする必要があります。借り手が証券を差し入れ、証券の価値が下がった場合、銀行は資産の価値の下落を補うために借り手から追加の資金を要求することがあります。

借り手は、公約資金の投資方法について裁量権を保持しますが、銀行は、公約資産が銀行によってリスクがあると見なされる金融商品に投資されないように制限を課す場合があります。このようなリスクの高い投資には、オプションまたはデリバティブが含まれる場合があります。さらに、[個人年金口座](/ira)（IRA）、401（k）、またはその他の年金口座の資産は、ローンまたは住宅ローンの資産として差し入れることはできません。

##公約資産ローンまたは住宅ローンの長所と短所

ノートを確保するために質権資産を使用することは、借り手にとっていくつかの利点があります。ただし、貸し手は、ローンの引受を検討する前に、特定の種類と質の投資を要求します。また、借り手は、質権のある有価証券に対して行う可能性のある行動に限定されます。悲惨な状況では、借り手が債務不履行に陥った場合、借り手は担保に供された有価証券と購入した住宅を失うことになります。

借り手は、質権のある資産から受け取る収益について、引き続き報告し、税金を支払う必要があります。ただし、頭金を支払うために保有するポートフォリオを売却する必要がなかったため、より高い税収の範囲に入れられることはありません。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##公約資産抵当の実例

レイモンド・ジェームズ銀行は、公約された資産がレイモンド・ジェームズの投資口座に維持される公約証券抵当を提供しています。機能と規定の一部は次のとおりです。

-クライアントは、一次住宅および住宅投資不動産の購入価格の最大100％の資金を調達できます

-不動産と証拠金適格証券を組み合わせた質権を使用します

-100％の資金調達で頭金が排除されます

-投資の清算と潜在的なキャピタルゲイン税を回避します

-PMI保険なし

-家族にも担保付きの資産抵当を提供します

-質権証券の価値が下落した場合、レイモンド・ジェームズは追加の資金を質権設定する必要があります

-レイモンドジェームズはまた、アカウントを強化する必要がある場合、事前の同意なしに証券を清算する権利を留保します

##ハイライト

-質権資産は、債務またはローンを確保するために貸し手に譲渡される貴重な資産です。

-資産はまた、ローンのより良い金利または返済条件を提供する場合があります。

-質権のある資産は、ローンに通常必要となる頭金を減らすことができます。

-借り手は資産の所有権を保持し、それらの資産の利息またはキャピタルゲインを引き続き獲得します。

