---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: プランジ保護チーム
description: プランジ保護チームは、金融市場に関するワーキンググループのニックネームであり、米国大統領に勧告を行います。
---

# プランジ保護チーム
##プランジ保護チームとは何ですか？

「プランジプロテクションチーム」（PPT）は、金融市場に関するワーキンググループに付けられた口語的な名前です。激動の市場時代に米国大統領に財政的および経済的勧告を提供するために1988年に設立されたこのグループは、財務長官が率いています。他のメンバーには、[連邦準備制度理事会](/federalreservebank)の議長、証券取引委員会の議長、商品先物取引委員会の議長（または彼らが代表するように指名した補佐官または役人）が含まれます。

「プランジプロテクションチーム」という名前は、**ワシントンポスト**によって造られ、1997年に最初にグループに適用されました。

>政府の高官で構成されるプランジ保護チームは、米国大統領に直接かつ個人的に報告します。

>>

##プランジ保護チーム（PPT）の仕組み

1988年3月、 [1987年の株式市場の暴落をきっかけに、](/stock-market-crash-1987)当時のロナルドレーガン大統領は、金融市場に関する大統領のワーキンググループの大統領命令によって創設されました。コンセプトは、大統領と規制当局のために、情報に基づいた、しかし非公式の、市場に関する諮問グループを作ることでした。 「我が国の金融市場の完全性、効率性、秩序性、競争力を高め、投資家の信頼を維持する」責任を負っています。

その当初の目的は、1987年10月19日のブラックマンデーイベントについて具体的に報告することでした。そのイベント中に、ダウジョーンズ工業株30種平均は22.6％低下しました。また、もしあれば、どのような行動を取るべきかを報告しました。しかし、このグループは、金融市場の激動の時期に、通常（常にではありませんが）、何年にもわたってさまざまな社長と会い、報告を続けてきました。

1999年には、デリバティブ市場の規制の変更を要求する勧告を議会に発行しました。 2008年の世界的な信用危機の際に開催されました。プランジ保護チームの最新の会合（2019年3月現在）は2018年のクリスマスイブでした。スティーブンムニューシン財務長官は、グループの他のメンバー、および通貨の管理者および連邦預金保険公社。

##プランジ保護チーム（PPT）に関する懸念

厳密には秘密ではありませんが、プランジ保護チームは広く取り上げられておらず、会議の議事録や推奨事項を公表せず、大統領にのみ報告します。この振る舞いにより、一部のオブザーバーは、政府の最も重要な金融当局が分析と助言以上のことを行っているのか、実際には市場に積極的に介入しているのか疑問に思います。

陰謀論者たちは、価格が下落しているときにグループがいくつかの取引所で取引を実行し、記録されていない取引でゴールドマンサックスやモルガンスタンレーなどの大手銀行と協力していると推測しています。彼らはしばしば、元[連邦準備制度理事会のメンバーであるロバート・ヘラーが](/frb)**ウォールストリートジャーナル**に発表した1989年のスピーチを指摘し、FRBが[インデックス先物](/indexfutures)契約を購入することで[株式市場](/stockmarket)を直接支援できることを示唆しました。

##プランジ保護チーム（PPT）の仕組み

2018年2月5日月曜日、[ダウ工業株30種平均（DJIA）](/dow-jones-total-market-index)は、史上最大のポイント下落の2倍の下落を経験しました。しかし、恣意的で積極的な購入は、1日で減少を半分に減らしました。その週の火曜日と水曜日に、株式は下落し、積極的な買いが市場を押し上げるたびに。その積極的な購入は、プランジ保護チームによって調整されていたと言う人もいます。

または、より最近の例を挙げると、12月に開催されたプランジ保護チームの前述の電話会議です。その1か月間、S＆P 500は記録的な下落に向かっており、チームの会議の動機であり、DJIAは24日だけで650を落としました。しかし、クリスマス後に取引が再開されたとき、DJIAは1,000ポイント以上上昇しました。 27日には、深日の逆転がスライドを止め、市場が600ポイント上昇するまで、利益の半分を失いました。それは偶然ではない、陰謀論者は主張している。

本当なら、この種の操作は、金融パニックの間に大量の購入で株式市場を支えるために介入する19世紀後半から20世紀初頭のプライベートバンカーと金融業者のコンソーシアムの行動と同じです。もちろん、違いは、金融市場に関するワーキンググループは米国政府の役人で構成されており、米国は自由市場システムで運営されていることになっているということです。そしてまた、不思議な力の影響を受けたものではなく、開かれたものです。

##ハイライト

-プランジ保護チームの公式の使命は、経済と株式市場の混乱の時期に米国大統領に助言することです。

-批評家は、プランジ保護チームがアドバイスするだけでなく、積極的に介入して株価を下支えすることを恐れています。事実上、銀行と共謀して市場を不正に操作しています。

-「プランジ保護チーム」（PPT）は、**ウォールストリートジャーナル**によって金融市場に関するワーキンググループに付けられた口語的な名前です。

