---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: プルトノミー
description: プルトノミーとは、富が選ばれた少数派によって支配され、経済成長が同じ裕福な少数派に依存するようになる社会を指します。
---

# プルトノミー
##プルトノミーとは何ですか？

プルトノミーは、富の生産と分配の科学を指す用語です。この用語は、19世紀半ばにジョンマルコムフォーブラドローの作品に最初に登場しました。

現代では、2005年のAjay Kapurをはじめとするシティグループのアナリストは、この用語を使用して、富裕層が[経済成長の原動力であり主な受益者である経済を説明してい](/economicgrowth)ます。ノーム・チョムスキーを含む他の人々は、富が少数の人々の手に集中している国または経済を指すためにこの用語を使用しました。

##プルトノミーを理解する

シティグループのグローバルエクイティストラテジストであるAjayKapurと彼の研究チームが、10月の米国の驚異的な成長を表すためにこの用語を使用した後、プルトノミーは金融界の流行語になりました。 2005年16日、カプールは富裕層のシティグループの顧客に「プルトノミー：贅沢品の購入、世界的な不均衡の説明」というタイトルのメモを送りました。平均的な消費者による金持ちの小人の支出。

> 2005年、シティグループは、最も裕福な20％が総支出の60％を占めている可能性があると推定しました。

>>

一部には、金利の上昇、商品価格、国債の高騰などの相反する要素にもかかわらず、米国経済がどのように成長し続けることができるかを説明する理論を考案しました。アナリストは、米国以外に、英国とカナダもプルトノミーとして特定しました。

Kapurと彼のチームは、この議論を出発点として、実行する[投資戦略の種類を特定しました。](/investmentstrategy)彼らは、富裕層が好む高級品で構成された株式ポートフォリオであるプルトノミーバスケットと呼ばれるものに投資することにより、クライアントが不平等を利用することを推奨しました。

彼らの調査によると、プルトノミーポートフォリオは1980年代半ば以降、年平均20％近くを返し、S＆P500やその他のベンチマーク指数を簡単に上回っていたでしょう。

##プルトノミーの要件

「資産ブーム、[利益](/profit)シェアの上昇、市場に優しい政府による好意的な待遇により、富裕層が繁栄し、プルトノミー諸国の経済のシェアを拡大することができました」と述べています。 2006年3月5日

シティチームは、レポート全体を通じて、プルトノミーは主に次の6つの基本的な要因によって促進されたと主張しました。

-資本家に優しい政府と税制

-グローバリゼーション。モバイルで十分な資本を備えたエリートと移民でグローバルサプライチェーンを再編成したと彼らは述べた

-テクノロジーの変化

-特許保護

-ますます複雑化する金融システムとイノベーション

- 法の規則

＃＃ 今のトレンド

カプールと彼のチームが最初に彼らの報告書を書いたので、選ばれた少数の間の収入と富の集中の傾向は続いたようです。米国では、1960年代に国勢調査局が記録の作成を開始して以来、所得格差は最高レベルにあります。一方、[連邦準備制度](/federalreservesystem)（FRB）は、人口の最も裕福な10％を除くすべての人が、過去10年間で総資産が減少していると主張しています。

それにもかかわらず、シティグループの15年近く前のプルトノミー株の不平等のプレーは、もうすぐ勢いを失いそうだと信じる理由があります。シティグループのアナリストは、彼らの報告書の中で、ある時点で「労働者は富裕層の利益分配の増加に対抗し、富の増加に対して政治的反発があるだろう」と予測しました。

彼らが言及したこの政治的反発は今や勢いを増していると主張する人もいるかもしれません。 2020年の大統領選挙に先立ち、民主党の候補者は富の格差を縮小することを約束しました。共和党もまた、有権者の過半数がビジネスに優しい措置を容易に受け入れられなくなったことを受け入れたようです。

金持ちを支持する金融政策を何年にもわたって擁護した後、FRBの一部の当局者でさえ、最近、金融政策は分配の結果に対してよりバランスの取れたアプローチを取るべきであると主張し、責任は現在、平均的な人々に利益をもたらす経済刺激策に向けられています。カプールは同意しているようです。現在、香港のバンクオブアメリカメリルリンチでアジアおよび新興市場のエクイティ戦略の責任者を務めるカプール氏は、プルトノミーに対する敵意が転換点に達したため、米国はようやく大きな不平等に対処しているようだと指摘しました。

##ハイライト

-この用語は、2005年にシティグループのグローバルエクイティストラテジストであるAjay Kapurと彼の研究チームによって広められ、米国経済の驚異的な成長を表しています。

-ほぼ15年後、カプールは、米国がついに広大な不平等に取り組んでいるように見えることを示唆し、プルトノミーに対する敵意が転換点に達したと付け加えた。

-プルトノミーとは、富が選ばれた少数派によって支配され、経済成長が同じ裕福な少数派に依存するようになる社会を指します。

-シティグループのアナリストは、富裕層が好む高級品で構成される株式ポートフォリオを構築することにより、不平等を利用するようにクライアントにアドバイスしました。

