---
keywords: Economy
title: 金権政治
description: 金権政治は、直接的または間接的に、富裕層によって独占的に管理されている政府です。
---

# 金権政治
##金権政治とは何ですか？

金権政治は、直接的または間接的に、富裕層によって独占的に管理されている政府です。金権政治は、公然と、または状況によって、裕福な人だけが支配することを許可します。その結果、富裕層を支援するためだけに設計された政策が生まれ、その名前に反映されています。ギリシャ語の「ploutos」と「kratos」は、それぞれ英語で富裕層と権力または支配を意味します。

##金権政治を理解する

金権政治は、政府にとって意図的で明白な形式である必要はありません。代わりに、それは裕福な人だけに特定のプログラムや教育資源へのアクセスを許可することによって作成することができ、それによって裕福な人がより大きな影響力を持つようになります。不注意に金権政治を生み出すことの懸念は、規制の焦点が狭くなり、富裕層の目標に集中し、さらに多くの収入と資産ベースの不平等を生み出すことです。

金権政治では、政治権力へのアクセスは制限されており、富を所有するか、富裕層の利益に喜んで奉仕することによって富裕層の支持を得る必要があります。これは、投票や公職の保持などの政治的権威を行使するために、人が特定のレベルの経済的豊かさを持っていることを明示的に要求する公式の規則および制限の問題である可能性があります。しかし、金権政治は非公式に発生することが多く、かなりの富の所有または支出によってのみ満たすことができる政治および政治生活への参加への障壁を生み出す憲法、法律、または規制措置に暗黙のうちに具体化されます。

>金権政治は自己強化する傾向があります。富は政治的権力へのアクセスの前提条件であり、金権政治によって推進される政策は富と権力に対する彼ら自身の保持を確保します。

>>

金権政治で制定され施行された政策は、直接的または間接的に富裕層の利益に還元される傾向があります。政府の政策の具体的な内容は、地域および歴史的な経済的、政治的、社会的状況に基づいて大きく異なる可能性があります。繰り返しになりますが、これらは通常、明示された政策目標として富裕層を公然と支持する明示的な政策の形をとることはありませんが、それにもかかわらず、富裕層の利益を支持する経済プロセスと実際的な結果を動かします。

たとえば、ほとんどの近代国は名目上民主主義国であり、実際には、効果的に政権を握ったり、政策に影響を与えたりするために、裕福なドナーの支援を必要としています。政治キャンペーン、法的なロビー活動、「社会的意識の高い」活動、時には直接の賄賂などの活動に対する裕福な個人や企業による支出が、公共政策のほとんどまたはすべてを決定します。その結果、富の大部分にアクセスし、経済と金融の圧倒的な高さを管理できる人口の比較的小さな割合が、自分たちの利益のために世論と公共政策の両方を形作ることができます。

そのような政策は、富裕層の利益を明示的に支持するものとして宣伝されることはほとんどありませんが、偶然にも富裕層の利益を促進または確保する結果となる、他の一見正当な公共政策の目標に隠蔽される傾向があります。これらの表向きの正当化は、環境保護から国防、公衆衛生の促進に至るまでの全範囲を実行する可能性があります。ますます、それらは公平性、平等、歴史的不当の正しさのようなものの名の下に実行されるかもしれません。

富裕層の利益を直接促進するのではなく、中産階級や中小企業の利益を害することによって富裕層を支持する公共政策は、富裕層が日常業務においてより安全な競争力を享受する傾向があるようにすることがよくあります。 、投資活動、および金融市場。このようなポリシーの例には、参入障壁（または障壁として機能する規制）、裕福な個人や大企業に有利な自由市場改革、または公共の監視を裕福な人々から他のセグメントに向ける公共の利益と教育キャンペーンが含まれます。さまざまな不平等や不公正のためにスケープゴートになることができる人口。

##米国の金権政治

「あらゆる形態の専制政治の中で、最も魅力的でなく、最も下品なのは、単なる富の専制政治、金権政治の専制政治である」とセオドア・ルーズベルト大統領は自伝に書いている。ルーズベルトは、裕福な人々が所得税をほとんどまたはまったく支払わず、ホワイトハウスをぼろぼろに見せたニューポートの夏の別荘を買う余裕があったときにこれを書いた。

多くの人が米国の金持ちと貧乏人の間のギャップの拡大について話しますが、金権政治は現代の国の正式な統治モデルよりも暗黙の概念です。著者で元ハーバードビジネススクールの教授であるデビッドコルテンは、金権政治は「民主主義という用語よりもはるかに正確に米国の状況を説明している。私たちは創設以来、金権政治として支配されてきた帝国である」と信じています。

プリンストン大学のマーティン・ヒレンス教授とノースウェスタン大学のベンジャミンI.ページ教授は、「多変量分析は、経済エリートと企業の利益を代表する組織化されたグループが米国政府の政策に実質的な独立した影響を与えることを示していますが、平均的な市民と大衆ベースの利益グループは独立した影響はほとんどまたはまったくありません。」

他の人も同様の結論に達しました。コネチカット大学の政治学教授であるThomasHayesとLyleScruggsによる2017年の調査によると、州の収入が特定の個人に集中すると、社会福祉制度が大幅に減少します。彼らは、「トップへの所得集中は非常に偏っており、政治家は再選への支持に非常に依存しているため、アメリカでの代表は、近年の一人、一票の理想からかなりかけ離れているかもしれない。 「」

###米国議会における金権政治

金権政治は、米国議会で確立され、増加している傾向のようです。ロールコールは、第115回議会（2017-2019）の総資産は少なくとも24.3億ドルであり、前の議会の総資産より20％多いと推定しました。一方、応答性政治センターによる推定純資産計算によると、第116回議会（2019-2021）のメンバーの半数以上が億万長者です。

最近では、裕福でないメンバーが自分のオフィスで寝ることを禁止することにより、議会の金権政治的富の要件をより明確にするよう求められています。これには、世界で最も高価な不動産市場の1つで地元の住宅を借りたり購入したりする必要があり、中流階級のアメリカ人が議会で奉仕することを事実上禁じます。

米国議会の金権政治はまた、中産階級と労働者階級を犠牲にして富裕層を圧倒的に支持する政策に影響を及ぼします。第116回議会は、サービス部門の中小企業と労働者階級の仕事を荒廃させたCOVID-19の恐れに応えて、数兆ドルの救済と刺激策を書き、可決しました。一部には、この新しい支出の結果として、米国の億万長者の純資産は1.8兆ドル増加し、米国の大企業の多く、特に技術部門の時価総額は大幅に増加しました。

同時に、第116回議会は、2020年にアメリカの都市全体で小規模で独立した企業を破壊した広範な市民の混乱と略奪を阻止または阻止するための立法措置を講じませんでした。中小企業を略奪し、警察を撃ったとされる暴徒。

> ###議会は金権政治ですか？

>第116回議会による政策選択は金権政治に大きく傾倒し、失業率が急上昇し、多くの小規模で独立した企業が破壊される中、富裕層に多大な利益をもたらしました。

>>

##金権政治vs.寡頭制

寡頭制は、権力が少数の人々の中に集中する政治構造を定義します。しかし、金権政治とは異なり、このグループの人々は必ずしも裕福である必要はありません。

たとえば、寡頭制は、国を統治する軍隊、革命的な共産党指導者の中央委員会、または専門家のテクノクラートによる統治で構成することができます。寡頭制が裕福な個人の小さなグループに集中している場合にのみ、それは金権政治と見なすこともできます。

##金権政治の例

金権政治は古くから存在してきました。ローマ帝国は、裕福な貴族からなる上院が地方行政官を選出し、新しい政策を提案する力を持っていた金権政治の一形態と見なされていました。

最近では、米国は、国の選挙と政策決定プロセスにおいて富裕層が不釣り合いに強力な影響力を行使したため、上記のように金権政治の要素を備えた国の例として取り上げられています。

1900年代初頭、アメリカはニューヨーク市に拠点を置く少数の金権政治家の影響も強く受けていました。これは最終的に[プジョー委員会によって調査されました](/pujo-committee)。現在、世帯名は、JPモルガン、ウィリアム、ジョンD.ロックフェラーなどのビジネスタイタンや[泥棒男爵](/robberbarons)、および米国の金融システムを事実上独占している他の個人を含みます。

##金権政治に関するFAQ

###政府における金権政治とはどういう意味ですか？

金権政治は、直接的または間接的に、富裕層によって独占的に支配されている政府を示します。

###金権政治とは何ですか？

金権政治は、彼らの富のために政治的影響力または権力を持っている個人です。

###アメリカは金権政治ですか、それとも寡頭制ですか？

米国が民主主義よりも金権政治または寡頭制としてより適切に定義されているかどうかについては、多くの議論があります。最終的に、これはあなたが誰に尋ねるか、そしてどのような個人が私たちの現在の大統領および議会の政権を構成しているかに依存します。

###金権政治という言葉はどこから来たのですか？

「金権政治」という言葉は、ギリシャ語で「富裕層」を意味する「プルートス」と、権力または支配を意味する「クラトス」に由来しています。

###金権政治と貴族の違いは何ですか？

金権政治は裕福な人々によって統治される政府ですが、貴族は少数のエリートまたは特権的な少数派支配階級によって統治される政府の一形態です。貴族は、歴史的な英国やインドのように、お金と貴族または遺伝的恩恵の両方を持っていることがよくあります。

##結論

富の自己強化サイクル、政治権力へのアクセス、および社会の経済関係に対する公共政策の影響のために、金権政治は、ガバナンスの名目上のモデルが民主的である場合でも、かなり一般的な形態の政府です。

##ハイライト

-間接的に、金権政治は、富裕層だけに利益をもたらすように設計された規制の枠組みとプログラムの形をとることができます。

-金権政治は、直接的または間接的に、裕福な人々による支配のシステムです。

-金権政治は古くから存在してきました。ローマ帝国は、裕福な貴族からなる上院が地方行政官を選出し、新しい政策を提案する力を持っていた金権政治の一形態と見なされていました。

-コメンテーターは、所得の不平等の拡大がアメリカを金権政治に変え、議会が平均してより豊かになったと述べています。

-金権政治は、必ずしも裕福ではない少数の人々の中に権力が集中する政治構造を定義する寡頭制と混同されるべきではありません。

