---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: POS端末
description: POS（point-of-sale）端末は、小売店でカード支払いを処理するためのハードウェアシステムです。
---

# POS端末
## POS端末とは何ですか？

POS（point-of-sale）端末は、小売店でカード支払いを処理するためのハードウェアシステムです。[クレジットカードとデビットカード](/credit)の磁気ストリップを読み取るソフトウェアがハードウェアに組み込まれています。プロプライエタリまたはパーティのいずれかのポータブルデバイス（つまり、カウンターに3分の1に固定された端末ではない）、および新しい形式のモバイル決済用の非接触機能は、次世代のPOSシステムを表しています。

##POSターミナルの仕組み

クレジットカードまたはデビットカードを使用して支払いを行う場合、従来のPOS（ [point-of-sale](/point-of-sale) ）端末は、最初に磁気ストリップを読み取って、マーチャントに転送するのに十分な資金があるかどうかを確認してから、転送を行います。販売取引が記録され、領収書が印刷されるか、電子メールまたはテキストで購入者に送信されます。マーチャントは、キャッシュフローの管理方法に応じて、POS端末を購入またはリースできます。システムを購入すると、初期費用が高くなりますが、リースは月々の支払いを平準化しますが、リースの合計支払いは、システムの耐用年数にわたって1回限りの購入以上になる可能性があります。

現在の傾向は、従来の独自のハードウェアから離れて、タブレットやその他のモバイルデバイスにロードできるソフトウェアベースのPOSシステムに向かっています。時代の先を行くために、POS端末メーカーは独自のバージョンのポータブルおよびモバイルPOSデバイスを導入しています。

このようなデバイスは、顧客が製品や食事の代金を支払うのを待つのが一般的に嫌いであるという事実を所有者が認識している忙しい小売店やレストランで見られます。価格、機能、使いやすさは、POSシステムの購入者にとって重要な基準です。成長する相互接続された世界で非常に重要なのは、システムのセキュリティです。オペレーティングシステムが更新されていないPOS端末を介して、顧客データの注目を集めるハッキングが発生しました。

## POS（Point-of-Sale）ターミナルのパイオニア

最初のPOSシステムは、現在世界のレジの大部分を担当しているNational Cash Register（NCR）によって開発されました。同社は、1980年代に開発されたバーコードやスキャナーなどの新技術を統合して、手動レジをモバイル販売システムに変換しました。

スクエア株式会社最近では、PoSスペースの革新者となっています。同社の[フォームS-1](/sec-form-s-1)ファイリングによると、ハードウェアとソフトウェアを導入して、「長蛇の列と時代遅れのレジからの売り上げを解放することで、チェックアウトプロセスを変革し、デジタルコマースとモバイルコマースを前進させる」とのことです。

そのシステムはペイメントカードネットワークと直接インターフェースし、マーチャントの肩からペイメント業界の規則や規制へのコンプライアンスを維持する負担を取り除きます。会社のPOSシステムのビジネス分析も魅力的な機能です。ただし、これは参入障壁が比較的低い分野です。Squareがパイオニアであった可能性がありますが、多くの競合他社が存在します。

##ハイライト

-PoS端末は、手動で操作するマシンとして始まり、バーコードとスキャナーを備えたモバイルPoSに変換され、現在はクラウドベースのPoSシステムに移行しています。

-POS端末は、小売店でカード決済を処理するためのハードウェアシステムです。

-NCRは最初のPoSシステムを開発しました。最近では、市場はSquareのようなテクノロジー企業を含むように成長しています。

