---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: ポイント
description: ポイントは、値の変化または値の差の程度の測定値です。その正確な意味は、住宅ローンの利率、株式、および債券で異なります。
---

# ポイント
##ポイントとは何ですか？

ポイントは、数値のパーセンテージまたは数値の変化の測定値にすることができます。ポイントは、財務問題のさまざまなコンテキストで使用されます。それらは、プライムレートまたは住宅ローンに付随する手数料の合計サイズに関連する住宅ローンの金利を示す場合があります。これらは、債券の収益率の変化の割合を示します。また、株価の上昇または下降を報告するためにも使用されます。

[ベーシスポイント](/basispoint)（bps）と呼ばれることもあります。

##ポイントを理解する

ポイントは常に何かの量を表します。そこから、その定義と使用法は異なります。ポイントは、常にではありませんが、パーセンテージを示す場合があります。

-債券および社債では、単一のポイントは投資の額面の1％の変化です。債券が額面より2ポイント下で売れた場合、額面より2％少なく売れました。

-株式では、株式または株価指数の動きがポイントで報告されることが多く、1ポイントは1ドルに相当します。株式が23ドルでセッションを開始し、25ドルでその日を終了した場合、2ポイント上昇したと言われます。

-先物契約では、ポイントは100分の1セントの価格変動です。

###住宅ローンおよびその他のローンのポイント

銀行では、ポイントとは、住宅ローンやその他のローンと、その時点でのプライムレートとの差のパーセンテージを指す場合があります。

たとえば、クレジットカードは、6か月でプライムレートよりも12.99ポイント高い金利に変換される低い導入率で提供される場合があります。 2020年半ばのプライムレートは3.25％だったので、カードの金利は16.24％になります。

銀行が住宅ローンの利率をプライムプラス2ポイントとして宣伝する場合、これはローンの金利が2％にプライムレートを加えたものであることを意味します。プライムレートが3.25％の場合、住宅ローンの利率は5.25％です。

住宅ローンでは、ポイントはまた、貸し手によって請求されるローン組成手数料のサイズを示す場合があります。各ポイントは、ローン金額の1％に相当します。銀行が3ポイントのオリジネーション手数料で$200,000の住宅ローンを提供する場合、ローンには$6,000のオリジネーション手数料がかかります。

###株式およびその他の証券のポイント

混乱を増すために、債券、先物契約、または株式の価格変動を説明するために使用される場合、ポイントの定義は異なります。

-債券の価格が2ポイント上昇すると、10,000ドルから10,200ドルへの上昇など、その価値が2％変化したことを示します。

[先物契約](/futurescontract)の2ポイントの増加は、 100分の2セントの増加と相関しており、これは1ペニーの2％に相当します。

-普通株の価格が2ポイント上昇すると、2ドルの上昇になります。たとえば、100ドルの株が102ドルに上昇します。

##ハイライト

-ポイントは常に1に等しくなります。

-住宅ローンのポイントは、プライムレートに対するローンまたはローンのプレミアムに付随する手数料の割合を示す場合があります。

-それは1パーセント（債券価格の変更の場合）または1ドル（株価の場合）に等しい場合があります。

