---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: ポイントアンドフィギュア（P＆amp; F）チャート
description: ポイントアンドフィギュア（P＆amp; F）チャートは、時間の経過を考慮しない一連の積み重ねられたXまたはOとして価格の動きをプロットします。チャートは、トレーダーがトレンドと反転をより明確に見るのに役立つかもしれません。
---

# ポイントアンドフィギュア（P＆amp; F）チャート
##ポイントアンドフィギュア（P＆F）チャートとは何ですか？

、時間の経過を考慮せずに、株式、債券、商品、または[先物](/futures)の価格変動をプロットします。

設定された期間における資産の動きの程度を示すろうそく足のような他のタイプのチャートとは異なり、P＆Fチャートは、それぞれが設定された価格の動きを表す積み重ねられたXまたはOで構成される列を利用します。 Xは価格の上昇を示し、Oは価格の低下を示します。

テクニカルアナリストは、P＆Fチャートを表示するときに、サポートやレジスタンスなどの概念やその他のパターンを引き続き利用します。一部の人は、サポートとレジスタンスのレベル、および[ブレイクアウトは、小さな価格変動を除外し、](/breakout)[誤ったブレイクアウトの](/failedbreak)影響を受けにくいため、P＆Fチャートでより明確に定義されていると主張しています。

<！-0E7B7165866E0AAB467097B59027A061-->

##ポイントアンドフィギュア（P＆F）チャートの計算方法

ポイントアンドフィギュアチャートは計算を必要としませんが、少なくとも2つの変数を設定する必要があります。

1つの変数はボックスサイズです。ボックスサイズは、1ドルなどの特定の金額、現在の価格の3％などのパーセンテージ、または[平均真の範囲](/atr)（ATR）に基づく場合があります。これは、ボックスサイズがボラティリティに基づいて変動することを意味します。

逆転額も設定する必要があります。反転量は通常、ボックスサイズの3倍です。たとえば、ボックスサイズが$ 1の場合、取り消し額は$3です。反転は、ボックスサイズの1倍、ボックスサイズの5.5倍など、トレーダーが望む任意の値に設定できます。

オプションの変数は、原資産に高値と安値を使用するか、[終値を使用するか](/closingprice)です。高値と安値を使用すると、より多くのXとOが作成されますが、終値のみを使用すると（高値と安値に比べて計算される動きが少なくなります）、作成されるXとOが少なくなります。

##ポイントアンドフィギュア（P＆F）チャートは何を教えてくれますか？

ポイントアンドフィギュアチャートは、多くの場合、[テクニカルアナリスト](/technicalanalysis)に、従来のローソク足チャートや棒グラフとは異なるトレードおよびトレンドシグナルを提供します。一部のアナリストはポイントアンドフィギュアチャートに大きく依存していますが、他のアナリストは、誤ったブレイクアウトを回避するために、これらのチャートを使用して従来のチャートによって提供されるシグナルを確認します。

ポイントアンドフィギュアチャートの鍵は、ボックスサイズ、つまり新しいXまたはOがチャートに追加されるかどうかを決定する価格変動の量です。たとえば、ボックスのサイズが$3だとします。最後のXが15ドルの価格で発生した場合、価格が18ドルに上昇すると、Xの現在の列に新しいXが追加されます。

特に、価格が上昇し続け、所定の反転金額に違反しない限り、Xの行は同じ列に続きます。その時点で、Oの新しい列が始まります。

[衰退](/bearmarket)する市場のOの列についても同じことが言えます。在庫が反転量に達するまで列が続き、その時点でXの新しい列が始まります。

価格が現在のXまたはO列に別のXまたはOを配置するのに十分に移動しなくなったときに反転が発生し、価格は少なくとも3つのボックスサイズ（これが選択された反転量である場合）に反対方向に移動します。反転が発生すると、複数のXまたはOが同時に描画されます。たとえば、価格の上昇またはXの列に続いて、反転が発生し、反転量が3ボックスサイズである場合、反転が発生すると、最も高いXの1つ下のスポットから3つのOが描画されます。

トレーダーは、他のチャートと同様の方法でP＆Fチャートを利用します。トレーダーは依然としてサポートとレジスタンスのレベルを監視しています。ブレイクアウトは、主要なトレンドの変化を示す可能性があります。ボックスのサイズに応じて、列自体が重要な傾向を表す場合があり、列が変化すると（OからX、またはXからOに）、重要な傾向の逆転または[プルバックを示す場合があり](/pullback)ます。

##ポイントアンドフィギュアアナリスト

**ウォールストリートジャーナル**の創設者であるチャールズダウは、[需要と供給の不均衡を判断する方法として、ポイントアンドフィギュアチャートを開発したことで知られてい](/law-of-supply-demand)ます。

ポイントアンドフィギュアチャートを専門とする最も優れたテクニカルアナリストの1人は、1987年に調査会社Dorsey、Wright＆Associatesを設立したTomDorseyです。彼は**Point＆Figure Charting：TheEssentialApplicationを含むこのトピックに関する本をいくつか執筆しました。市場価格の予測と追跡のために。**Nasdaqは2015年にDorsey、Wright＆Associatesを購入しました。

[移動平均](/movingaverage)、相対強度、[前進/下降線](/advancedeclineline)などの従来の技術的指標を使用して、ポイントアンドフィギュアチャートの使用を普及させるのに役立ちました。

##ポイントアンドフィギュア（P＆F）チャートと練行足チャートの違い

[練行足チャート](/renkochart)も箱のサイズに基づいており、価格が箱のサイズだけ移動すると、前のレンガに対して45度の角度で移動する上下のレンガが作成されます。練行足チャートには、レンガが隣り合っていることはありません。したがって、価格が2ボックスの金額だけ反対方向に移動すると、逆転が発生します。

チャートタイプの主な違いは外観です。 P＆Fチャートは、XとOを並べた列ですが、練行足チャートは、45度の角度で時間の経過とともに広がる一連のボックスによって作成されます。

##ポイントアンドフィギュア（P＆F）チャートの使用に関する制限

P＆Fチャートは、価格変動への対応が遅くなる可能性があります。たとえば、ブレイクアウトは、ブレイクアウトが発生したことを通知するためにボックスの量を移動する必要があります。これは、誤ったブレイクアウトシグナルを減らす可能性があるため、一部のトレーダーに利益をもたらす可能性がありますが、価格はすでにボックスの量（またはそれ以上）をブレイクアウトポイントを超えて移動しています。一部のトレーダーにとって、価格がすでにそれほど変動した後にシグナルを取得することは効果的ではないかもしれません。

また、P＆Fチャートは誤ったブレイクアウトの数を減らすのに役立つかもしれませんが、それでも誤ったブレイクアウトは発生します。ブレイクアウトのように見えるものは、しばらくしてからまだ元に戻される可能性があります。

P＆Fチャートは、多くの小さな逆トレンドの動きが除外されるため、トレーダーを強いトレンドに保つのに適しています。しかし、逆転が発生すると、利益が大幅に失われたり、大きな損失が発生したりする可能性があります。反転量は通常非常に大きいため、トレーダーがP＆Fチャートのみを使用している場合、価格が大幅に変動するまで反転は表示されません。

P＆Fチャートを使用する場合は、リスクをリアルタイムで監視できるように、資産の実際の価格も監視することをお勧めします。これは、ローソク足または[始値-高値-安値-](/ohlcchart)終値（OHLC）チャートを監視することで実行できます。

##ハイライト

-XとOはそれぞれ互いに重なり合い、一連のXまたはOを形成することがよくあります。

-Xは、ボックスサイズと呼ばれる設定された金額だけ価格が高くなると作成されます。価格がボックスサイズの金額を下げると、Oが作成されます。

-ボックスのサイズは、資産の価格と投資家の好みに基づいて設定されます。

-XまたはOの新しい列の形成は、価格が現在の傾向に反して変動したときに発生し、逆転額を超えて変動します。

