---
keywords: Investing,Stocks
title: ポイズンプット
description: ポイズンプットは、投資家が満期日前に償還できる債券を対象会社が発行する買収防衛戦略です。
---

# ポイズンプット
##ポイズンプットとは何ですか？

[満期日](/maturitydate)前に償還できる債券を対象会社が発行する買収防衛戦略です。ポイズンプットは、対象企業を買収するために企業のコストを増加させることを目的とした一種の[ポイズンピル条項です。](/poisonpill)

##ポイズンプットのしくみ

[敵対的買収入札](/hostile-takeover-bid)から会社を守る際に、さまざまな戦略を採用することができます。ポイズンピルはそのような戦略の1つであり、[買収入札を通じて会社を買収する見込みを](/takeoverbid)高くし、発生する可能性を低くするように設計されています。この種の買収防衛策は合法ですが、会社の幹部は依然として株主の最善の利益のために行動する義務があります。

、債券の満期日より前に敵対的買収が発生した場合に、[債券保有者に返済を取得するオプションが提供さ](/bondholder)れる一種の毒薬防御です。早期返済の権利は債券の契約書に記載されており、買収はトリガーイベントを表しています。

##ポイズンプットのメリット

敵対的買収の際、買収企業（通常はライバル企業または[アクティビスト投資家）は、会社の](/activist-investor)[取締役会の](/boardofdirectors)承認なしに上場企業を支配しようとします。取締役会は、買収予定者を阻止するために制定できる特定の戦略を自由に利用できます。

ポイズンプットは、買収者が会社を支配するためにより多くのお金を費やさなければならないことを意味するため、ターゲット会社にとって効果的な戦略になる可能性があります。したがって、敵対的買収を完了しようとしている企業は、対象企業の支配持分を取得するコストと他の[取得コストのバランスをとる必要があります](/acquisition-cost)。

>企業が実質的な資産を持っていないか、多額の負債を抱えている場合、毒物を置くことは財政的困難を引き起こす可能性があります。

>>

[議決権](/votingright)に影響を与えないという点で、他のポイズンピルディフェンスとは異なります。代わりに、債券の義務を将来から敵対的買収が発生する日にシフトすることにより、買収した会社が手元に持っている現金の量に直接影響を与えます。買収会社は、債券の即時返済をカバーするのに十分な現金があることを確認する必要があります。

>ポイズンプット戦略は、すでに多額の債務を抱えている対象企業では機能しない可能性があります。この戦略は、企業の債務負担を増大させ、[破産につながる可能性があるため](/insolvency)です。

>>

##ポイズンプットの代替品

ポイズンプットは、敵対的買収を妨害または防止するために使用する戦術企業だけではありません。他のいくつかのメカニズムは、これらの望ましくない買収を阻止することに成功していることが証明されています。

＃＃＃ 戴冠用宝玉

会社は、クラウンジュエルとも呼ばれる最も価値のある資産を売却するときにクラウンジュエル防御を実行して、買収企業にとって魅力的でないように見せます。企業の最高の宝石は、収益を促進する資産です。

クラウンジュエルディフェンスを制定するために、対象会社はその資産を[白い騎士に売却します。これは、敵対的な](/whiteknight)[黒い騎士](/blackknight)よりも有利な条件で会社を買収する第三者です。この手法では、白人の騎士は通常、敵対的買収が終了した後、資産を対象会社に売り戻すことに同意します。

###ストックアクセラレーション

ポイズンプットオプションと同様に、トリガーオプションの権利確定としても知られる株式の加速は、会社の魅力を低下させ、買収費用を高くすることで、敵対的な入札者を追い払うために使用される手法です。この戦略では、従業員の未投資ストックオプションは完全に権利が確定し、その後、特定のイベントが発生したときに買収会社が支払う必要があります。

買収は、加速された権利確定を沈殿させるイベントです。したがって、売却が行われない場合、権利確定スケジュールはそのまま残ります。買収が完了すると、会社は、主に権利確定の割合に基づいて雇用を継続した可能性のある有能な従業員を維持することが困難になる可能性があります。

###パックマンディフェンス

買収を取り消すために[パックマンディフェンスを](/pac-man-defense)ターゲットとする企業。この戦略の下で、ターゲット企業は敵対的な入札者を引き継ぐことを目指しています。取得者は、支配的な数の取得者の株式を取得することにより、敵対的な入札者になります。これは買収を脅かすだけでなく、買収者の会社も脅かします。

アーケードゲームの名前のとおり、Pac-Man戦略は、電力を使用して、最初に消費の対象となった人々を狩り、消費する能力を対象企業に提供します。効果的であるためには、ターゲット企業は敵対的な企業を引き継ぐのに十分な力またはリソースを持っている必要があります。

##ポイズンプットの例

ある会社の取締役会は、より大きな競争相手が将来それを買収しようとするかもしれないと信じています。防衛策として、会社は[社債を発行すること](/corporatebond)により新たな債務を負います。新たに発行された債券の一部として、取締役会は、敵対的買収などのトリガーイベントが発生した場合に債券保有者が債務の早期返済を受け取ることができることを規定する毒物入れ[規約を含みます。](/covenant)

債券の総額は5000万ドルです。競合他社が会社を成功裏に買収するには、[株式の支配持分を購入できるだけでなく](/controllinginterest)、債券保有者に5,000万ドルの潜在的な即時返済を提供できる必要があります。買収者がこの追加の買収費用を支払うお金を持っていない場合、彼らは敵対的買収の試みを撤回する必要があるかもしれません。これは、ポイズンプット戦略がターゲット企業にとって効果的だったことを意味します。

##ハイライト

-ポイズンプットは、買収企業が敵対的買収入札中に対象企業の支配権を獲得するのに費用がかかるように設計された買収防衛戦略の一種です。

-ポイズンプット戦略では、対象会社の幹部がポイズンプット契約との債券を発行する必要があります。

-ポイズンプット契約は、社債保有者が満期日前に社債を償還し、会社の買収があった場合に全額を受け取ることができることを規定しています。

-ポイズンピルとは対照的に、ポイズンプットは株式や議決権に影響を与えません。

-ポイズンプットは、対象会社を買収する場合に買収会社が支払わなければならない追加費用です。

＃＃よくある質問

###ホワイトナイト戦略とは何ですか？

ホワイトナイト戦略は、敵対的な入札者やブラックナイトよりも有利な条件で、友好的な第三者が対象会社を買収することを含みます。多くの場合、経営陣と取締役会は無傷のままであり、投資家は彼らのお金のためにより多くを受け取ります。

###ポイズンピルは株主にとって良いですか？

ポイズンピルはより多くの株式を市場に導入し、既存の株式を希薄化します。既存の株主の所有権は減少し、以前の所有権レベルに戻るには追加の株式を購入する必要があります。

###フリップインポイズンピルとは何ですか？

[フリップインポイズンピル](/flip-in-poison-pill)は、買収企業の株主を除くすべての企業が対象企業の追加株式を割引価格で購入できるようにする戦略です。新たな株式の流入により、買収者が購入した株式の価値が希薄化するため、買収の魅力が低下し、費用が高くなります。

###フリップオーバープランとは何ですか？

フリップオーバープランは、買収が完了した場合に、対象会社の株主が買収者の株式を割引価格で購入できる戦略です。市場におけるこれらの追加のシェアは、既存の株主の価値を薄めます。

