---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: ポリシーローン
description: 保険会社が発行する保険証券ローンは、個人の生命保険証券の現金価値を担保として利用します。
---

# ポリシーローン
##ポリシーローンとは何ですか？

保険会社が発行する保険証券ローンは、個人の[生命保険証券の現金価値を](/lifeinsurance)担保として利用します。 「生命保険ローン」と呼ばれることもあります。彼らは伝統的に低金利で知られていましたが、それはもはや常にそうであるとは限りません。

##ポリシーローンを理解する

現金への緊急アクセスが必要ですか？生命保険証券の現金価値にアクセスする保険証券ローンは、オプションである可能性があります。これは、終身保険または[貯蓄型生命](/universallife)[の](/wholelife)いずれかとして利用できる永久生命保険である場合にのみ機能します。

現金価値を蓄積しない定期生命保険とは異なり、ユニバーサルおよび終身保険の保険には、保険の期間にわたって成長する現金要素があります。保険契約の初期には、保険料は主に補償給付の資金調達に充てられますが、保険契約が成熟するにつれて現金価値は増加し続けます。

現金価値は終身保険に組み込まれているため、保有者は非課税の累積資金に対して借りることができます。保険会社は現金価値がどのように増加するかを見積もることができない可能性があるため、終身保険の現金価値がいつローンに利用可能になるかを予測することは困難です。経験則の1つは、ポリシーローンが利用可能になるまでに少なくとも10年が経過する必要があるということです。

保険会社は、保険契約が適格になる前にどれだけの現金価値を蓄積しなければならないか、そして何パーセントを貸し出すことができるかについて、さまざまな要件を持っています。ポリシーローンでは、実際に現金の価値を引き出すことはありません。ローンの[担保](/collateral)として使用されているだけです。

>ポリシーローンは、緊急時に現金を受け取る方法の1つですが、死亡給付金が減るリスクがあります。

>>

##ポリシーローンの長所と短所

ポリシーローンを取得することは、通常、迅速かつ簡単です。あなたはあなた自身の[資産](/asset)に対して借りているので、あなたは承認プロセスを経る必要はありません。あなたはあなたが望むどんな方法でも資金を使うことができます。また、あなたが受け取ったお金は、あなたが支払った生命保険料以下である限り、課税されません。最後に、返済スケジュールや返済日はありません。確かに、あなたはそれをまったく返済する必要はありません。

ただし、死亡前にローンが支払われない場合、保険会社は、死亡給付金が支払われたときにまだ支払うべき金額だけ保険契約の額面金額を減らします。

返済オプションには、元本の定期的な支払いと年利の支払い、年利のみの支払い、または現金価値からの利息の差し引きが含まれます。金利は7％または8％まで高くなる可能性があります。

保険金が返済されない場合、利子が死亡給付金に割り込まれる可能性があり、これにより、保険契約が[受益者にお金を提供しないリスクにさらされる可能性があり](/beneficiary)ます。そのため、少なくとも利息の支払いを行うのが賢明であるため、ローンの方針は拡大しません。

最悪のシナリオでは、追加の利子があなたの保険の現金価値を超えてローンの価値を増加させる場合、あなたの生命保険契約は失効し、保険会社によって終了される可能性があります。このような場合、保険ローンの残高と利息はIRSによって課税所得と見なされ、請求額は多額になる可能性があります。

##ハイライト

-保険金を返済しないと、利子やローンの金額が死亡給付金に割り込む可能性があります。

-年利のみの支払いや定期的な支払いなど、ローンの返済にはさまざまなオプションがあります。

-ユニバーサル保険または終身保険で現金価値を積み上げた場合、保険ローンを組むことができます。

-ポリシーローンには制限がありますが、通常、現金への迅速なアクセスを提供します。

＃＃よくある質問

###ポリシーローンのいくつかの利点は何ですか？

終身保険に加入している人は、現金に簡単にアクセスできます。借り手は自分の資産に対して借りているので、通常の承認プロセスを経る必要はありません。資金はあらゆる目的に使用することができ、支払った生命保険料以下の金額である限り課税されません。借り手には返済スケジュールや返済日がありません。確かに、あなたはそれをまったく返済する必要はありません。

###ポリシーローンのデメリットは何ですか？

保険金が返済されない場合、利子が死亡給付金に割り込まれる可能性があり、これにより、保険金が受益者に提供されないリスクが生じる可能性があります。また、近年、金利は上昇しており、現在は7％から8％程度になっています。

