---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 政治行動委員会（PAC）
description: ここでは、PACSとスーパーパック、およびそれらが政治キャンペーンにどのように影響するかを見ていきます。
---

# 政治行動委員会（PAC）
##政治行動委員会（PAC）とは何ですか？

米国では、政治行動委員会（PAC）は、メンバーからの選挙献金をプールし、候補者、投票用紙イニシアチブ、または立法案に賛成または反対する選挙資金にそれらの資金を寄付する政治委員会です。 PACは通常、政治キャンペーンに寄付するために個人的に資金を調達したい個人によるビジネス、労働、またはイデオロギーの利益を表すために形成されます。

最初のPACは、当時のフランクリンD.ルーズベルト大統領の再選のために資金を調達するために1944年に設立されました。

##政治行動委員会の仕組み

連邦レベルでは、組織は、連邦選挙に影響を与える目的で1,000ドル以上を受け取ったり、費やしたりした場合、PACと見なされます。

PACが政治運動や政治活動への寄付を募り、寄付する方法を導く多くの種類の制限があります。彼らは選挙ごとに候補委員会に5,000ドルを寄付することができます（予備選挙、一般選挙、または特別選挙）。また、全国党委員会に年間最大15,000ドル、その他のPACに年間5,000ドルを寄付することもできます。 PACは、暦年ごとに1人の個人、PAC、または党委員会から最大5,000ドルを受け取ることができます。

PACは、設立から10日以内に米国連邦選挙委員会に登録する必要があり、PAC、その会計、および関連組織の名前と住所を提供する必要があります。寄付限度額の目的で、すべての提携PACは1人のドナーとして扱われます。

また、PACは、PACに貢献するすべての個人に関する情報を開示する必要があります。ただし、これらの名前は、選挙後（すでに投票が行われている場合）まで開示されない場合があります。

##政治行動委員会（PAC）の種類

PACには、個別の分離ファンド（SSF）、接続されていない委員会、スーパーPAC、リーダーシップPACなど、多くのカテゴリがあります。

###個別の分離ファンド（SSF）

企業、労働組合、会員組織、または業界団体は、個別の分離基金（SSF）を設立できます。一度設立されると、これらの委員会は、その接続された組織またはスポンサー組織に関連付けられている個人からの寄付のみを受け取ることができます。

###接続されていない委員会

SSFとは異なり、接続されていない委員会は特定のエンティティまたは組織によって後援されていません。その結果、彼らは一般の人々からの寄付を受け入れることができます。

###スーパーPAC

スーパーPACは、個人、企業、労働組合、およびその他のPACから無制限の寄付を受け取ることができます。

###ハイブリッドPAC

ハイブリッドPACは、PACとスーパーPACの両方として機能できます。ハイブリッドPACは、無制限のスーパーPAC活動と、通常のPACと同じ法定制限の対象となる通常のPAC資金調達および寄付のために、分離された銀行口座を維持する必要があります。

###リーダーシップPAC

リーダーシップPACは、候補者または連邦政府の役職に就いている個人によって設立されたPACです。議会のメンバーや他の政治指導者は、選出されたさまざまな役職の候補者を支援するために、リーダーシップPACを設立するのが一般的です。リーダーシップPACは、連邦候補委員会に選挙ごとに最大5,000ドルしか寄付できません。

##PACとスーパーPAC

スーパーPACは、SpeechNow.orgvでの合衆国控訴裁判所の判決後の2010年に作成されました。連邦選挙委員会。この決定により、政治資金の調達と分配の方法に関して、より高いレベルの規制緩和が可能になりました。スーパーPACの資金をキャンペーンに直接寄付することはできませんが、スーパーPACのマネージャーと政治家候補は協力して戦略について話し合うことができます。

スーパーPACの開始以来、彼らは急速に成長し、アメリカの政治に非常に影響力のある勢力になりました。実際、2012年の共和党予備選挙では、スーパーPACは選挙サイクル中に、個々の候補者のキャンペーンよりも多くのお金を費やしたと推定されています。このお金の大部分は、企業ではなく個人から寄付されました。

##特別な考慮事項

企業はキャンペーンに直接貢献することはできません。ただし、2010年の最高裁判所の判決–シチズンズユナイテッドv。連邦選挙委員会–企業がPACをサポートすることを合法化しました。この決定は2002年のキャンペーン改革法を却下し、企業、組合、その他の団体が政治キャンペーンに資金を寄付することを禁じました。

新しい法律では、これらのエンティティがPACに限られた金額を寄付することを許可しており、PACはキャンペーンに寄付することができます。スーパーPACの場合、企業は無制限の金額を寄付することができます。このお金をキャンペーンに直接寄付することはできませんが、間接的に選挙に影響を与えるために使うことができます。

##ハイライト

-最初のPACは、当時のフランクリンD.ルーズベルト大統領の再選のために資金を調達するために1944年に設立されました。

-政治行動委員会（PAC）は通常、ビジネス、労働、またはイデオロギーの利益を代表するために形成されます。

-米国では、政治行動委員会（PAC）は、メンバーからの選挙献金をプールし、候補者、投票用紙イニシアチブ、または立法案に賛成または反対する選挙資金にそれらの資金を寄付する政治委員会です。

