---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: ポンジマニア
description: ポンジマニアは、投資家の感情であるバーニーマドフの2008年のポンジスキームであり、誰もがマネーマネージャーの信頼性に疑問を投げかけていました。
---

# ポンジマニア
##ポンジーマニアとは何ですか？

ポンジマニアは、[バーナードマドフ](/bernard-madoff)が違法な操作を行ったとして逮捕された後、[ポンジの計画が突然認識された後の市場の雰囲気について説明しました。](/ponzischeme)ポンジマニアは2008年12月に連邦捜査官がバーナードマドフが過去10年間に巨大なポンジ計画を運営し、650億ドル近くの投資家をだましていることを発見したときに完全に力を発揮しました。

##ポンジマニアを理解する

マドフの逮捕を受けて、[証券取引委員会](/sec)と他の連邦捜査官は、投資家に数十億ドル相当の損失をもたらした違法なポンジ計画を見つけて閉鎖することに全力を尽くしました。バーナード・マドフの投資家によって認識された巨額の損失に続いて、世界中の個人投資家は潜在的なポンジとピラミッド計画の兆候をはるかに意識するようになり、ポンジマニアをもたらしました。

後から考えると、マドフのスキャンダルをきっかけにしたマニアのようなムードは、市場の[ブームとバストサイクルの通常の要素であるため、予想されていたはず](/boom-and-bust-cycle)です。 「マニア」の概念は、最初に記録された投機的な[バブル](/bubble)にまでさかのぼります。たとえば、1637年の[チューリップマニア](/tulipmania)。オランダの黄金時代、新しくてファッショナブルなチューリップ球根の契約価格は、人々が感覚に達すると崩壊する前に、想像を絶するレベルを超えました。この最初のマニア以来、その後のバブルは、群衆のマニアックな振る舞いでラベル付けまたは識別されることがよくあります。スコットランドのジャーナリスト、チャールズ・マッケイの**異常に人気のある妄想と群衆の狂気**は、1841年に最初に出版され、群集心理学の初期の書物として今も残っています。

バーニー・マドフのポンジとそれに続くマニアについておそらく最も興味深いのは、彼がおそらく洗練された、または少なくとも一般的に賢明な投資家をだましていることです。マドフのアプローチは、日常の「ジョー」（人）が簡単に金を稼ごうとしているのを捕らえる典型的な[ピラミッドスキームで](/pyramidscheme)はなく、意図的に元気な群衆をターゲットにしました。おそらく、彼の勇気は、他の単純な短所よりも長く彼の詐欺を推進するのに役立ちました。

##ポンジスキームとは何ですか？

投資家にほとんどリスクを与えずに高い[収益率を](/rateofreturn)約束する不正な投資詐欺です。 Ponziスキームは、後の投資家から得たお金で前の投資家に利益をもたらす不正な投資詐欺です。これは[ピラミッドスキームに](/pyramidscheme)似ており、どちらも新しい投資家の資金を使って以前の支援者に支払うことに基づいています。

ポンジスキームとピラミッドスキームはどちらも、新しい投資家の洪水が枯渇し、回避するのに十分な資金がない場合、最終的には底を打ちます。その時点で、スキームは解き明かされます。

「ポンジスキーム」という用語は、1919年にチャールズポンジという名前の詐欺師にちなんで造られました。しかし、この種の投資詐欺の最初の記録された事例は、1800年代半ばから後半にまでさかのぼることができ、これらはAdeleSpitzederによって編成されました。ドイツと米国のサラハウ。実際、ポンジスキームとして知られるようになった方法は、チャールズディケンズによって書かれた2つの別々の小説、1844年に出版された**マーティンチャズレウィット**と1857年の**リトルドリット**に記述されていました。

1919年のチャールズポンジの当初の計画は、米国郵政公社に焦点を当てていました。当時の郵便局は、送信者が郵便料金を事前に購入して通信に含めることができる国際返信クーポンを開発していました。受信者はクーポンを地元の郵便局に持っていき、返信を送信するために必要な優先航空券の郵便料金スタンプと交換します。

##ハイライト

-ほとんどの「マニア」のように、ポンジーマニアは誇張されていることが判明し、調査は最終的にマドフの詐欺を超えた広範な詐欺を明らかにしませんでした。

-ポンジマニアとは、大部分が裕福な投資家から何十億ドルもの資金を調達したバーニーマドフポンジスキームの崩壊を指します。

-マドフの計画が公開された後、投資家と規制当局は他のポンジ計画を積極的に探し始め、疑惑と躊躇の雰囲気をもたらしました。

