---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: プールされた収入基金
description: プールされた収入基金は一種の慈善信託です。
---

# プールされた収入基金
##プールされた収入基金とは何ですか？

プールされた収入基金は一種の慈善[信託](/trust)です。プールされた収入基金は、一緒にプールされて投資される贈り物で構成される[投資信託です。](/mutualfund)基金からの収入は、基金のシェアに応じて、基金の参加者と指名された受益者の両方に分配されます。あなたが基金への寄付者である場合、あなたは生涯の四半期ごとの支払いを受け取るために他の収入の受取人を選びます。あなたが死ぬと、資産の価値は受益者に譲渡されます。

##プールされた収入基金を理解する

プールされた収入基金は、寄付者のリソースが投資目的でプールされているという事実からその名前が付けられた一種の慈善信託です。ドナー間の協力はありません。寄付者が亡くなるまで、資金は慈善団体に分配されません。

プールされた収入基金は、指定された受益者が生涯にわたって定期的な収入分配を受けることができるという点で、寄付サークルとは異なります。受け取る収入の額はさまざまであり、信託が保有する投資の実績によって異なります。ファンドは、IRSの期待寿命表と譲渡時の資産の公正な市場価値を考慮して、所得分配額を決定します。

プールされた収入基金はあなたに3つのことをすることを可能にします：永久的な収入を確実にすること、現在の税控除を請求すること、そして慈善団体に将来の贈り物をすること。

たとえば、50,000ドルの価値のある株を所有しているとします。次に、プールされた収入基金に株式を寄付して、最終的に恵まれない学生のための奨学金に資金を提供し、生涯の収入の利益を自分のために確保します。ファンドへの株式の譲渡では、最初の購入以降の評価額に対する[キャピタルゲインを認識しないため、キャピタルゲイン税を回避します。](/capitalgain)また、プールに入った年の慈善控除を受け取り、税金を引き下げます。

##特別な考慮事項

###プールされた収入基金への許容可能な貢献

一般的に、流動資産はプールされた収入基金に寄付することができます。一般的に使用されるアセットは次のとおりです。

- 現金

-株式

- ミューチュアルファンド

一部のプールされた収入基金は、他の種類の資産の寄付も許可する場合があります。これらのあまり一般的でない現在の資産には、次のものがあります。

-特定の制限付き証券または非公開株式

-生命保険などの現金以外の資産

-ファインアート、自動車、不動産などの有形資産

-免税証券

-[ビットコイン](/bitcoin)

###プールされた収入基金の税制上の優遇措置

基金に寄付された資産は、即時の所得税控除の対象となります。控除額は、ギフトの公正な市場価値、受益者または受益者の年齢、およびファンドの収益率によって異なります。

プールされた収入基金に寄付された資産も、不動産の価値から削除されます。これは、適用される連邦不動産税の影響を制限するのに役立つ可能性があります。これはまた、プールされた収入基金の資産がプロベーションを回避することを意味します。ドナーは、ファンドの残りの残高がどこに行くのか、つまり選択された慈善団体または一連の慈善団体に正確に知ることができます。

##ハイライト

-ファンドからの収入は、ファンドのシェアに応じて、ファンドの参加者と指名された受益者の両方に分配されます。

-プールされた収入基金は一種の慈善信託です。

-あなたが基金への寄付者である場合、あなたは生涯の四半期ごとの支払いを受け取るために他の収入の受取人を選びます。あなたの死後、資産の価値は受益者に移転されます。

