---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 関心のプール
description: 利益のプーリングは、買収または合併において2社のバランスシートがどのように組み合わされたかを管理する以前の会計方法です。
---

# 関心のプール
##利息のプーリングとは何ですか？

[バランスシートがどのよう](/balancesheet)に加算されるかを管理する会計方法でした。 [Financial Accounting Standards Board](/fasb) （FASB）はステートメントNo. 2001年に141、関心のプール方法の使用を終了します。

その後、FASBは、企業結合を説明するための1つの方法（購入会計）のみを指定しました。 2007年、FASBはそのスタンスをさらに発展させ、ステートメントNo. 141購入方法は、さらに別の改善された方法である[購入取得方法](/purchaseacquisition)に取って代わられることになっています。

##関心のプールを理解する

利息のプーリング方式では、資産と負債を買収した会社から買収者に[帳簿価額で譲渡することができました](/bookvalue)。[のれん](/goodwill)などの無形資産は計算に含まれていません。両方のバランスシートを組み合わせると、資産と負債が単純に合計され、各カテゴリの正味数になります。

購入会計方式では、資産と負債を[帳簿価格ではなく](/amortization)[公正](/fairvalue)価値で記録し、公正価値価格を超えて支払われた超過分はのれんとして記録されました。関心のプール方法。

の償却により費用の支払いを開始しなければならなかった事業者をなだめるために行われた、のれんの償却ではなく、年次[減損テストの](/impairment)対象となることを除いて、パーチェス法と同じです。

##利害のプーリングの排除

FASBが2001年に購入会計方法を支持してこの方法を終了した理由の1つは、資産と負債が公正な市場価値で評価されたため、購入会計方法が企業結合における価値の交換をより正確に表したためです。

もう1つの理由は、結合取引を行った企業の報告された財務情報の比較可能性を改善することでした。異なる結果を生み出す2つの方法は、時には大きく異なるため、プーリング法を使用した企業と、企業結合で購入会計法を採用した[同業他社の財務実績を比較する際に課題が生じました。](/peer-group)

主な理由、および方法の変更に最も反対した理由は、取引にのれんを含めることでした。 FASBは、のれん勘定の作成により、有形資産と無形資産、およびそれらがそれぞれ企業の収益性とキャッシュフローにどのように貢献したかについての理解が深まると信じていました。

ただし、企業は、一定期間にわたってのれんを償却して費用を支払う必要があります。利息のプーリング方式にはのれんが含まれていなかったため、公正価値価格を超える価格は、返済または費用を支払う必要はありませんでした。これは購入会計方式で変更されたため、収益にマイナスの影響を及ぼしました。この問題は、のれんが公正価値よりも高いかどうかを判断する減損テストを組み込むことにより、非償却アプローチを使用するように調整することで解決されました。

##ハイライト

-償却費を含める前に減損テストを組み込むためのFASBによる調整により、パーチェス法の影響が減少しました。

-利益のプーリング方式は、両社の資産と負債を帳簿価額で組み合わせたものです。

-利害のプーリングは、合併された2社のバランスシートをどのように組み合わせるかを決定する会計方法でした。

-利害のプーリング方式は購入会計方式に置き換えられ、それ自体が現在の方式である購入取得方式に置き換えられました。

-のれんなどの無形資産は、利息のプーリング方式に含まれていなかったため、償却費を支払う必要がなく、収益に悪影響を与えるため、購入会計方式よりも優先されました。

