---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: 人口
description: 人口とは、統計サンプルが取得される地域またはプールに住む人々の数を指します。ここで人口の定義を参照してください。
---

# 人口
##人口とは何ですか？

集団は、そのグループが国を構成するか、共通の特徴を持つ人々のグループを構成するかにかかわらず、個別の個人のグループです。[統計で](/statistics)は、母集団は、研究のために統計サンプルが抽出される個人のプールです。したがって、共通の特徴によってグループ化された個人の選択は、集団であると言うことができます。

サンプルは、母集団全体ではなく、母集団の統計的に重要な部分です。このため、サンプルの統計分析では、母集団全体からの結果のおおよその標準偏差または標準誤差を報告する必要があります。全人口の分析だけが標準誤差を持たないでしょう。

>国連は、7月11日を世界人口の日として指定しました。

>>

##人口を理解する

ほとんどの場合、人口という言葉は、人々のグループまたは少なくとも生物のグループを意味します。ただし、統計学者は、調査しているグループを人口と呼びます。調査対象者は、2021年に北米で生まれた赤ちゃん、2000年以降のアジアの技術系スタートアップの総数、すべての会計検査候補者の平均身長、または米国の納税者の平均体重である可能性があります。

統計学者と研究者は、可能な限り最も正確な結論を引き出すために、集団内のすべてのエンティティの特性を知ることを好みます。ただし、人口セットが非常に大きくなる傾向があるため、これはほとんどの場合不可能または非現実的です。

たとえば、昨年、5万人の顧客のほとんどが会社のサービスに満足しているかどうかを知りたい場合、電話ですべてのクライアントに電話して調査を行うことは現実的ではありません。時間、リソース、およびアクセス可能性の制約のために、母集団内のすべての個人の特性を測定できないため、母集団のサンプルを取得する必要があります。

>###97億

>国連によると、21世紀半ばまでの世界の人口。

>>

##人口を計算する方法

人口は、北米で茶色の目を持つ新生児の数、3年以内に失敗したアジアのスタートアップの数、すべての女性会計検査候補者の平均身長、または30歳以上のすべての米国の納税者。

政治的ポーリングの科学は、人口のランダムなサンプリングを選択することの難しさの良い例を提供します。過去2回の大統領選挙の投票の多くが間違っていた理由の1つは、投票の質問に喜んで答えるタイプの人々が有望な有権者の人口のランダムなサンプルを構成しない可能性があるためです。

それにもかかわらず、調査と世論調査は、より広い人口に影響を与える問題と傾向を特定して検証するための唯一の効率的な方法かもしれません。たとえば、オンラインでの嫌がらせについて懸念が高まっていますが、それはどのくらい一般的ですか？ Pew Researchの調査によると、アメリカの成人の41％がオンラインでの嫌がらせを経験しており、11％が完全にストーカーされたと報告し、14％が身体的に脅かされたと述べています。

##人口サンプル

サンプルは、母集団のメンバーをランダムに選択したものです。集団全体の特徴を持っているのは、集団から引き出された小さなグループです。サンプルデータに対して行われた観察と結論は、全体としての人口に起因します。

統計サンプルから得られた情報により、統計学者はより多くの人口についての仮説を立てることができます。統計方程式では、母集団は通常大文字の** N **で示され、サンプルは通常小文字の**n。**で示されます。

###母集団パラメータ

パラメータは、母集団全体に基づくデータです。集団から取得した場合の[平均](/arithmeticmean)や[標準偏差](/standarddeviation)などの統計は、集団パラメータと呼ばれます。母平均と母標準偏差は、それぞれギリシャ文字のµとσで表されます。

有効な統計は、母集団のサンプルまたは母集団全体の研究のいずれかから引き出すことができます。ランダムサンプルの目的は、結果の偏りを回避することです。全人口のすべてのメンバーが参加するために選ばれる機会が等しい場合、サンプルはランダムです。

パラメータは母集団の特性ですが、統計はサンプルの特性です。推論統計を使用すると、その母集団からランダムに抽出されたサンプルから計算された統計に基づいて、母集団パラメータについて知識に基づいた推測を行うことができます。

＃＃＃ 標準偏差

標準偏差は、サンプルの変動から推測される母集団の変動です。標準偏差をサンプル内の観測数の平方根で割ると、その結果は[平均の標準誤差と呼ばれます](/standard-error)。

##実際の人口の例

人口統計は、公共政策とビジネス上の決定に情報を提供します。いくつかの例：

-世界銀行は、貧しい国々の経済を改善し、全体的な生活水準を向上させるプロジェクトのために資金を貸し出すことにより、世界の貧困を削減することを目的とした国際組織です。支援が最も必要な場所を特定するために、世銀は極度の貧困状態にある人々の現地データに基づいて、信頼できる国ごとの人員数を実施しています。世銀によれば、その数は1985年の世界人口の40％以上から2017年には9.2％まで着実に減少しました。しかし、2020年には、COVID-19の流行の影響により、20年以上ぶりに極度の貧困が毎年増加すると予想されていました。

-米国憲法によって10年に1回義務付けられている米国国勢調査は、サンプルではなく実際のドアツードア数であることを考えると、おそらく存在する中で最も野心的な人口調査です。これは、各州が取得する議会の議席数と連邦資金の分配方法を決定するために使用されます。このデータは、病院や学校が建設される場所、企業が所在する場所、建設される家の種類を決定するために、民間および公共の多くの他のエンティティによっても使用されます。

-疾病管理予防センターは、1957年以来、健康上の問題や問題を特定して追跡するために、全国健康インタビュー調査を実施しています。その最近の報告には、軍の退役軍人の慢性状態、オピオイド関連の緊急病棟への訪問、および認知症に苦しむアメリカ人のケアの質に関する研究が含まれています。

##結論

私たち一人一人は、多くの集団の個々の構成要素です。地球の人間集団と国民のメンバーであることに加えて、私たちは年齢、性別、収入、健康状態、および他の多くの要因に基づく多くの亜集団のメンバーです。

統計家がこれらのサブ母集団のいずれかに関する1つまたは複数の事実を確認しようとすると、通常、サンプル母集団に依存します。ランダムに選択されたこれらの被験者は、研究されている一般集団に拡張される結論をもたらします。

##ハイライト

-統計では、母集団は、1つ以上の共通の特性を持つより大きなグループの人々（または物）の代表的なサンプルです。

-通常の使用法では、母集団は、市民権、アイデンティティ、または特性を共有する個別の個人のグループです。

-米国国勢調査は、サンプルのグループ調査ではなく、全人口のドアツードアのキャンバスを必要とすることを考えると、おそらく存在する中で最も野心的な調査です。

-全体を正確に反映するために、調査結果のためにサンプル母集団のメンバーをランダムに選択する必要があります。

-大小の人口調査は、政府や企業によるほとんどではないにしても多くの決定に情報を提供します。

＃＃よくある質問

###研究における人口とは何ですか？

調査研究の参加者は、総称して人口と呼ばれます。ランダムに選択された場合、研究の結果は、より多くの人口の代表と見なされる可能性があります。たとえば、最近のGallup Pollでは、ランダムに選択された1,015人の退職者の57％が、社会保障が彼らの収入の「主要な」源であると述べました。調査対象の人口の回答に基づくと、ほとんどのアメリカ人退職者は社会保障に依存していると結論付けることができます。有意義な研究の最小サンプルサイズは100、最大は約1,000です。

###地球は人口過密ですか？

人口過多の問題は、経済学者のトーマス・マルサスが人口の増加が常に食料供給の増加を上回るという彼の理論を発表した少なくとも1786年以来議論されてきました。この理論はマルサス主義として知られています。今日の思想家は、資源の倫理的かつ効率的な分配をより重要視する傾向があります。いずれにせよ、人口の傾向は複雑であり、その結果は議論の余地があります。地球の人口は、過去70年間で、1950年の30億人未満から、現在は80億人近くまで、間違いなく劇的に増加しています。しかし、同時期に先進国では出生率が急激に低下しました。

### 2050年の世界人口はどうなるでしょうか？

国連経済社会局の予測によると、世界の人口は2019年の77億人から2050年には97億人に増加すると予想されています。人口が倍増する可能性のあるサラハン以南のアフリカで最大の成長が見込まれますが、ヨーロッパと北米ではわずか2％と最も低い成長が見込まれます。

###人口が最も多い10か国はどこですか？

Statistaによると、2021年の時点で、中国とインドの人口は世界で群を抜いて最大です。上位10か国とその推定人口は次のとおりです。-中国、14.1億-インド、13.9億-米国、3億3220万-インドネシア、2億7,510万-パキスタン、2億2,540万-ブラジル、2億1,280万-ナイジェリア、2億1,140万-バングラデシュ、 1億7,170万人-ロシア、1億4,580万人-メキシコ、1億2,880万人

###世界の人口の1％は何ですか？

世界の現在の人口は国連によって77億人と推定されているので、その1％は7,700万人になります。

