---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: ポートフォリオ管理
description: ポートフォリオ管理には、クライアントの長期的な財務目標とリスク許容度を満たす投資グループを選択して監督することが含まれます。
---

# ポートフォリオ管理
##ポートフォリオ管理とは何ですか？

ポートフォリオ管理は、クライアント、企業、または機関の長期的な財務目標とリスク許容度を満たす投資グループを選択および監督するための芸術と科学です。

##ポートフォリオ管理を理解する

プロのライセンスを受けたポートフォリオマネージャーはクライアントに代わって働きますが、個人は自分のポートフォリオを構築して管理することを選択できます。いずれの場合も、ポートフォリオマネージャーの最終的な目標は、適切なレベルのリスクエクスポージャー内で投資の期待収益を最大化することです。

ポートフォリオ管理には、投資の全範囲にわたって長所と短所、機会と脅威を比較検討する能力が必要です。選択には、債務と株式から国内と国際、そして成長と安全までのトレードオフが含まれます。

ポートフォリオ管理は、本質的に受動的または能動的のいずれかです。

-[パッシブ運用](/passivemanagement)は、設定して忘れてしまう長期的な戦略です。これには、1つ以上の取引所取引（ETF）インデックスファンドへの投資が含まれる場合があります。これは一般に、インデックス作成またはインデックス投資と呼ばれます。インデックス付きポートフォリオを構築する人は、最新のポートフォリオ理論（MPT）を使用してミックスを最適化することができます。

-[積極的な管理](/activemanagement)には、個々の株式やその他の資産を積極的に売買することによって、インデックスのパフォーマンスを打ち負かそうとすることが含まれます。[クローズドエンドファンド](/closed-endinvestment)は一般的に積極的に管理されています。アクティブなマネージャーは、潜在的な投資の評価を支援するために、幅広い定量的または定性的モデルのいずれかを使用できます。

##ポートフォリオ管理の重要な要素

＃＃＃ 資産配分

効果的なポートフォリオ管理の鍵は、資産の長期的な組み合わせです。一般的に、それは株式、債券、および譲渡性預金などの「現金」を意味します。他にも、不動産、商品、デリバティブなど、代替投資と呼ばれることがあります。

資産の割り当ては、さまざまな種類の資産が協調して移動することはなく、一部の資産は他の資産よりも変動しやすいという理解に基づいています。資産の組み合わせは、バランスを提供し、リスクから保護します。

成長株などのより不安定な投資に向けてポートフォリオのプロファイルウェイトをより積極的に持つ投資家。保守的なプロファイルを持つ投資家は、債券や優良株などのより安定した投資に向けてポートフォリオに重みを付けます。

>リバランスは、ポートフォリオを元のリスク/リターンプロファイルに沿った状態に保ちながら、利益を獲得し、新しい機会を開きます。

>>

###多様化

投資の唯一の確実性は、勝者と敗者を一貫して予測することは不可能であるということです。賢明なアプローチは、資産クラス内で幅広いエクスポージャーを提供する投資のバスケットを作成することです。

[多様化には](/diversification)、資産クラス内または資産クラス間で個々の証券のリスクと報酬を分散させること[が含まれます。](/diversification)資産クラスまたはセクターのどのサブセットが他のサブセットよりも優れている可能性があるかを知ることは難しいため、多様化は、任意の時点での変動性を減らしながら、時間の経過とともにすべてのセクターの収益を獲得しようとします。

真の多様化は、さまざまなクラスの証券、経済部門、および地理的地域にわたって行われます。

###リバランス

[リバランス](/rebalancing)[は](/rebalancing)、ポートフォリオを元の目標割り当てに定期的に、通常は毎年戻すために使用されます。これは、市場の動きによって元の資産構成がキルターから外されたときに、元の資産構成を復元するために行われます。

たとえば、70％の株式と30％の固定収入の割り当てで始まるポートフォリオは、市場の回復が拡大した後、80/20の割り当てに移行する可能性があります。投資家はかなりの利益を上げていますが、ポートフォリオには投資家が許容できるよりも多くのリスクがあります。

リバランスには、通常、高価格の証券を販売し、そのお金を低価格で不利な証券に使用することが含まれます。

毎年のリバランスの実施により、投資家は、ポートフォリオを元のリスク/リターンプロファイルと整合させたまま、利益を獲得し、潜在的な可能性の高いセクターでの成長の機会を拡大することができます。

###アクティブポートフォリオ管理

アクティブな管理アプローチを実装する投資家は、ファンドマネージャーまたはブローカーを使用して、スタンダード＆プアーズ500インデックスやラッセル1000インデックスなどの特定のインデックスを上回るように株式を売買します。

積極的に管理されている投資ファンドには、個々のポートフォリオマネージャー、共同マネージャー、またはファンドの投資決定を積極的に行うマネージャーのチームがいます。積極的に管理されているファンドの成功は、綿密な調査、市場予測、およびポートフォリオマネージャーまたは管理チームの専門知識の組み合わせにかかっています。

積極的な投資を行うポートフォリオマネージャーは、市場動向、経済の変化、政治情勢の変化、企業に影響を与えるニュースに細心の注意を払っています。このデータは、不規則性を利用するために投資の購入または売却のタイミングを計るために使用されます。アクティブなマネージャーは、これらのプロセスは、特定のインデックスの保有を単に模倣することによって達成されるプロセスよりも高いリターンの可能性を高めると主張しています。

市場を打ち負かそうとすると、必然的に追加の市場リスクが伴います。株式の選択に関して人為的ミスの可能性がないため、インデックス付けはこの特定のリスクを排除します。インデックスファンドはまた、取引頻度が低く、アクティブに管理されているファンドよりも費用率が低く、税効率が高いことを意味します。

###パッシブポートフォリオ管理

パッシブポートフォリオ管理は、インデックスファンド管理とも呼ばれ、特定の[市場インデックス](/marketindex)またはベンチマークのリターンを複製することを目的としています。マネージャーは、インデックスに表示されているのと同じ重み付けを使用して、インデックスにリストされているのと同じ株式を購入します。

パッシブ戦略ポートフォリオは、取引所取引ファンド（ETF）、相互ファンド、または[ユニット投資信託として構成できます](/uit)。インデックスファンドは、購入または売却された資産を選択するのではなく、インデックスを複製することを仕事とするポートフォリオマネージャーがそれぞれにいるため、受動的に管理されるものとしてブランド化されています。

パッシブポートフォリオまたはファンドで評価される管理手数料は、通常、アクティブ管理戦略よりもはるかに低くなります。

##ハイライト

-ポートフォリオ管理には、投資家の長期的な財務目標とリスク許容度を満たす投資の選択を構築および監督することが含まれます。

-アクティブなポートフォリオ管理では、より広い市場を打ち負かすために、株式やその他の資産を戦略的に売買する必要があります。

-パッシブポートフォリオ管理は、特定の1つまたは複数のインデックスの構成を模倣することにより、市場の収益を一致させようとします。

＃＃よくある質問

###多様化とは何ですか？

多様化には、相互に密接に関連していない資産と資産クラスを所有することが含まれます。このように、1つの資産クラスがダウンした場合、他の資産クラスはダウンしない可能性があります。これはあなたのポートフォリオにクッションを提供します。金融数学は、適切な多様化がポートフォリオの全体的な期待収益を増加させると同時に、そのリスクを低減できることを示しています。

###パッシブポートフォリオ管理はアクティブとどのように異なりますか？

パッシブ管理は、設定して忘れてしまう長期的な戦略です。インデックス作成またはインデックス投資と呼ばれることもあり、特定の市場インデックスまたはベンチマークの収益を複製することを目的としており、1つ以上の取引所取引（ETF）インデックスファンドへの投資を伴う場合があります。積極的な管理には、個々の株式やその他の資産を積極的に売買することによって、インデックスのパフォーマンスを打ち負かそうとすることが含まれます。クローズドエンドファンドは一般的に積極的に管理されています。

###アセットアロケーションとは何ですか？

資産の割り当てには、ポートフォリオに保持するさまざまな資産クラスの適切な重みを選択することが含まれます。株式、債券、現金は、多くの場合、最も一般的な3つの資産クラスですが、その他には、不動産、商品、通貨、暗号も含まれます。これらのそれぞれの中には、ポートフォリオの割り当てにも関与するサブアセットクラスがあります。たとえば、国内対にどのくらいの重みを与える必要があります。外国株や債券？株をどれだけ育てるか対。価値のある株？等々。

