---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: ポートフォリオ再保険
description: ポートフォリオ再保険は、ある保険会社が既存の保険契約の多くを別の保険会社に譲渡するタイプの取引です。
---

# ポートフォリオ再保険
##ポートフォリオ再保険とは何ですか？

ポートフォリオ再保険は、仮定再保険とも呼ばれ、ある保険会社が既存の保険契約の多くを別の保険会社に譲渡するタイプの取引です。これは通常、ポートフォリオの再保険を求める企業が保険市場の特定のセグメント内での事業を停止したい場合に使用されます。

##ポートフォリオ再保険の仕組み

は、保険契約の[収益性を](/profitabilityratios)注意深く監視する必要があります。彼らが支払う請求が彼らが集める保険料を一貫して超える場合、保険会社はその進行中の事業に資金を供給するのに苦労するかもしれません。

そのような状況にある企業が破産のリスクを減らすことができる方法の1つは、ポリシーの一部を再保険会社と呼ばれる他の保険会社に移すこと[です](/reinsurance)。そうすることで、再保険を購入する会社は、受け取った保険料の一定の割合を再保険会社に支払うことになります。引き換えに、再保険会社は、契約から生じる将来の請求の一定割合について責任を負います。

ポートフォリオの再保険は、この基本的なトランザクションのより広範なバージョンにすぎません。特定の契約を再保険する代わりに、ポートフォリオの再保険には、通常、将来そのような契約を作成しないことを目的として、契約の大規模なブロックを再保険することが含まれます。たとえば、保険会社が[住宅保険契約](/homeowners-insurance)[を提供しないことを決定した場合、保険会社は](/homeowners-insurance)すべての住宅保険契約のポートフォリオ再保険を取得し、将来的に住宅保険の提供を停止する可能性があります。

##ポートフォリオ再保険の実際の例

ドロシーは最近、住宅保険と自動車保険を専門とする保険会社を買収した起業家です。会社の未払いの保険契約を注意深く検討した後、彼女は、会社が事業を行っている地域のいくつかが一貫して標準以下の[利益率を生み出していると判断しました](/profitmargin)。

ドロシーは、会社の財務力を向上させるために、不採算の契約を放棄し、これらの地域での事業を停止することにしました[。](/divestment)これを達成するために、彼女はいくつかの再保険会社と交渉し、それらの請求に関連する未払いの負債の100％を譲渡することでそれらの1つと合意に達します。引き換えに、再保険会社は、将来、それらの契約に関連するすべての保険料を受け取ります。

このポートフォリオ再保険取引を完了した後、ドロシーはすべての未払いの保険料と[損失準備金](/balance-sheet-reserves)を再保険会社に譲渡します。今後、新しいポリシーは作成されないため、再保険会社に転送されることはありません。同様に、ドロシーの会社はその地理的市場から撤退し、過去のポリシーを失効させるため、更新ポリシーは転送されません。

##ハイライト

-ポートフォリオ再保険の購入者は、再保険対象の保険契約から受け取った保険料を再保険会社に提供します。

-ポートフォリオ再保険は、2つ以上の保険会社が関与する一種の保険取引です。

-代わりに、再保険会社は、これらのポリシーに関連する将来の請求のリスクを負います。

