---
keywords: Investing,Quantitative Analysis
title: ポータブルアルファ
description: ポータブルアルファは、資産をアルファとベータの特性のために選択された部分に分割することにより、より高いポートフォリオリターンを追求する戦略です。
---

# ポータブルアルファ
##ポータブルアルファ戦略とは何ですか？

ポータブルアルファ戦略は、市場との相関関係がほとんどまたはまったくない株式やその他の資産への投資に焦点を当てています。これを行うために、投資家は、ベータが派生する[市場インデックス](/marketindex)にない証券に投資することによって、[アルファ](/alpha)を[ベータから分離します。](/beta)

アルファは、より多くのリスクを負うことなく、市場のリターン（またはベータ）を超えて達成されるリターンです。したがって、ポータブルアルファは、市場との相関がほとんどまたはまったくない資産に資産の一部を投資することを含む戦略です。

##ポータブルアルファを理解する

まず、いくつかの定義：

-株式またはその他の資産のアルファは、より広い市場指数または比較対象の別の業界ベンチマークを上回る過去の収益です。

-資産のベータは、ベンチマークと比較した場合の変動性またはリスクです。これは、資産の価格が独立してではなく、市場とともにどの程度変動するかを測定します。

ベータ版の資産を選択することは、ポートフォリオ管理の重要な戦略です。これらは、パッシブリターンと呼ばれることもあります。株式またはファンドが選択されたのは、そのベータがベンチマークのリターンと一致することを示しているためです。

###ベータ版の使用

ベータが1.0の株式またはファンドは、市場の動きに応じて上下する傾向があります。ベータが0.5のファンドは、市場の半分しか上下しません。ベータが1.5の1つは、市場の1.5倍上下に移動します。

>ポータブルアルファは、ポートフォリオの一部を安定した大型株に、別の部分をより不安定な小型株に充てることによって達成される可能性があります。

>>

したがって、ベータはパッシブリターンまたは市場全体の動きから生じるリターンを表すと言えます。

###Alphaの使用

ポートフォリオリターンの2番目のタイプは、[特異性として知られています](/idiosyncraticrisk)。これらは、アルファによる選択によって達成されるリターンです。

つまり、ベンチマークを上回った履歴があるため、株式またはファンドが選択されます。このプロセスはアクティブ管理であり、パッシブ管理ではありません。

###ポータブルアルファの使用

投資家は、ベータと相関関係のない証券に投資することで、ポータブルアルファを達成できます。通常、ポータブルアルファの目標は、ポートフォリオ全体のベータまたはボラティリティを危険にさらすことなく、より高い全体的なリターンを達成することです。

ポータブルアルファ戦略では、ポートフォリオの一部を大型株に投資してベータまたは市場の利益を獲得し、別の部分を小型株に投資してアルファを達成することが含まれる場合があります。

小型株は大型株よりも変動性が高いため、全体的なベータは高くなります。

このより高いベータを中和するために、スモールキャップ戦略はスモールキャップインデックスの先物でヘッジされ、それによってポートフォリオ全体のベータを元のレベルに引き上げることができます。

##ハイライト

-そのベータは、同じベンチマークと比較した場合の経時的な変動性の尺度です。

-株式またはその他の資産のアルファは、比較可能なベンチマークを超えるリターンです。

-ポータブルアルファは、ポートフォリオの全体的なベータを危険にさらすことなく、アルファリターンを追加するように設計された戦略です。

