---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: ポートフォリオエントリー
description: ポートフォリオエントリは、再保険会社が再保険契約を締結するときに責任を負うすべての負債のリストです。
---

# ポートフォリオエントリー
##ポートフォリオエントリとは何ですか？

[条約再保険](/treaty-reinsurance)に入力するときに責任を負うすべての負債のアカウントです。ポートフォリオエントリは、会計期間中に非アクティブであるポリシーからの[未稼得保険料](/unearned-premium)、および将来の会計期間に繰り越される未稼得保険料を考慮します。

##ポートフォリオエントリを理解する

保険会社は、年間を通じて継続的に保険契約を引き受けます。いつでも、有効期限が異なるポリシーのポートフォリオがあります。会計年度などの報告期間の終了時に、保険会社は保険料収入のドル額と未稼得保険料の残りのドル額を特定する必要があります。[獲得した保険料](/earnedpremium)は、終了した保険契約に関連付けられています。負債と見なされる未稼得保険料は、有効な保険契約で徴収される保険料を表します。保険契約者は保険契約の満了前に請求を行うことができるため、有効な保険は保険会社の責任です。

再保険条約により、保険会社はその引受債務の一部を再保険会社に譲渡することができます。引き換えに、再保険会社は保険会社が徴収する保険料の一部を受け取ります。[再保険会社](/reinsurer)は、保険会社に財政的保護を提供する会社です。再保険会社は、保険会社が単独で処理するには大きすぎるリスクを処理するため、再保険会社は、保険会社が他の方法で処理できるよりも多くのビジネスを獲得できるようにします。

[損失準備金](/loss-reserve)および未稼得保険料に関連するリスクを引き受けます。再保険条約は基本的に、未稼得保険料に関連する負債を保険会社から再保険会社に譲渡します。再保険契約には保険契約のように一定の時間枠があるため、ポートフォリオの変更を考慮することは、再保険会社のリスクエクスポージャーを理解する上で重要な部分です。

[が出再](/reinsurance-ceded)した既存の保険契約を指します。譲渡された項目には、まだ支払われていない請求、保険会社によって譲渡された新しいポリシー、および再保険の更新が含まれる場合があります。したがって、ポートフォリオは、再保険会社のプレミアムポートフォリオ、[損失ポートフォリオ](/loss-portfolio-transfer)、および投資ポートフォリオのアカウントを表します。

保険会社は、報告期間の終了時に、期限が切れていないポリシーに関連する未稼得保険料の値をリストする必要があります。再保険会社はまた、未稼得保険料を計上し、会計年度における未稼得保険料へのエクスポージャーを評価する必要があります。再保険会社は、出再会社から保険料を受け取ると、未稼得の保険料準備金口座にそれらを預け入れます。アカウントは、将来の請求の支払いに使用されます。時間の経過とともに、保険料の一部が未経過保険料準備金から削除され、獲得済みとしてマークされます。獲得した保険料は、再保険会社の利益を表しています。

再保険契約が失効または取り消された場合、再保険会社は、徴収したが未稼得の保険料を支払うことにより、債務を出再会社に戻すことができます。

##ハイライト

-ポートフォリオの各エントリは、保険会社が再保険会社に譲渡したポリシーです。

-ポートフォリオエントリは、保険会社が条約の再保険を通じて負債を再保険に譲渡するときに再保険会社が責任を負うすべての負債の勘定です。

-保険料の支払いは被保険者によって行われるため、保険会社はそれらを再保険会社が管理する別の口座に転送します。しばらくすると、対応するエントリが獲得プレミアムとしてマークされます。

