---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: ポートフォリオマネージャー
description: ポートフォリオマネージャーは、ファンドの資産への投資、投資戦略の実施、および日々のポートフォリオ取引の管理を担当します。
---

# ポートフォリオマネージャー
##ポートフォリオマネージャーとは何ですか？

ポートフォリオマネージャーは、相互取引、交換取引、またはクローズドエンドファンドの資産への投資、[投資戦略の実施](/investmentstrategy)、および日々のポートフォリオ取引の管理を担当する個人またはグループです。ポートフォリオマネージャーは、ファンド投資を検討する際に考慮すべき最も重要な要素の1つです。ポートフォリオ管理はアクティブまたはパッシブにすることができ、過去のパフォーマンス記録は、アクティブなファンドマネージャーの少数のみが一貫して市場を打ち負かしていることを示しています。

##ポートフォリオマネージャーの役割を理解する

ポートフォリオマネージャーは、ファンドがクローズドまたはオープンの相互ファンド、ヘッジファンド、ベンチャーキャピタルファンド、または取引所取引ファンドであるかどうかに関係なく、ファンドに大きな影響力を持っています。ファンドのポートフォリオのマネージャーは、ファンドの全体的な収益に直接影響します。したがって、ポートフォリオマネージャーは通常、経験豊富な投資家、ブローカー、またはトレーダーであり、財務管理の強力なバックグラウンドと持続的な成功の実績があります。

ポートフォリオマネージャーは、バックグラウンドに関係なく、アクティブマネージャーまたはパッシブマネージャーのいずれかです。マネージャーが受動的なアプローチを取る場合、彼らの投資戦略は特定の市場指数を反映しています。投資家は長期的に同様のリターンを期待する必要があるため、その市場指数をベンチマークとして使用することは非常に重要です。

逆に、マネージャーは投資に対して積極的なアプローチを取ることができます。つまり、平均的な市場収益を一貫して上回ろうとします。このシナリオでは、ポートフォリオマネージャー自身が非常に重要です。なぜなら、彼らの投資スタイルはファンドのリターンに直接つながるからです。潜在的な投資家は、投資アプローチの詳細について、アクティブなファンドのマーケティング資料を参照する必要があります。

##優れたポートフォリオマネージャーの特徴

投資アプローチに関係なく、すべてのポートフォリオマネージャーは成功するために非常に特定の資質を持っている必要があります。最初はアイデアです。ポートフォリオマネージャーがアクティブな場合は、独自の投資洞察を得る能力が最も重要です。 7,000を超えるアクティブなファンドから選択できるため、アクティブな投資家は自分の見た目を賢くする必要があります。マネージャーが受動的なアプローチをとる場合、元の洞察は、ミラーリングすることを決定した市場インデックスの形で提供されます。パッシブマネージャーは、インデックスについて賢明な選択を行う必要があります。

さらに、ポートフォリオマネージャーが調査を行う方法は非常に重要です。アクティブなマネージャーは、数千の企業のリストを作成し、それを数百のリストにペアリングします。次に、候補リストがファンドアナリストに提供され、潜在的な投資のファンダメンタルズが分析されます。その後、ポートフォリオマネージャーが企業を評価し、投資決定を行います。パッシブマネージャーは、さまざまな市場指標を調べ、ファンドに最適な指標を選択することによっても調査を行います。

##ハイライト

-ポートフォリオマネージャーは、ファンドの資産への投資、ファンドの投資戦略の実施、および日々のポートフォリオ管理の管理を担当する個人またはグループです。

-アイデアを生み出し、優れた研究スキルを採用する能力は、ポートフォリオマネージャーの成功に影響を与える2つの要因にすぎません。

-ポートフォリオマネージャーは、アクティブまたはパッシブな管理の役割を担うことができます。

