---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: ポートフォリオの重み
description: ポートフォリオのウェイトは、投資ポートフォリオに含まれる各保有のパーセンテージです。一緒に、これらの保有物は多様化のための戦略を構成します。
---

# ポートフォリオの重み
##ポートフォリオの重みとは何ですか？

ポートフォリオの重みは、特定の保有または保有のタイプが構成する投資ポートフォリオのパーセンテージです。資産の重みを決定する最も基本的な方法は、証券のドル価値をポートフォリオの合計ドル価値で割ることです。

もちろん、ポートフォリオに株式や株式ファンドが含まれている場合、市場の動きに応じて資産の価格やポートフォリオ全体の価値が変化するため、数値は絶えず変化します。

それにもかかわらず、アクティブな投資家とプロのマネーマネージャーは、ポートフォリオの重みを鋭く監視し、定期的に調整します。

##ポートフォリオの重みを理解する

ポートフォリオは、重みを念頭に置いて作成されます。最も広いレベルでは、ポートフォリオは40％の優良株、40％の債券、および20％の成長株で加重される可能性があります。その成長株のカテゴリーでは、投資家は新興市場の資金に手を出したいかもしれませんが、全体の10％以下です。

気の利いた投資家は、ポートフォリオ内の資産、セクター、または資産タイプの相対的な重みを監視します。たとえば、ポートフォリオが50％の株式と50％の債券で構成されるように設計されているとします。その後、1つか2つの株の価格が高騰し、70％から30％のミックスになります。投資家は、これらの高業績の株式の一部を売却し、利益を確保し、ポートフォリオの残高を50-50に戻すことができます。

###重量を計算するための他のアプローチ

前述のように、個々の資産の重みを決定する最も簡単な方法は、証券のドル価値をポートフォリオの合計ドル価値で割ることです。

別のアプローチは、特定の証券のユニット数をポートフォリオに保有されている株式の総数で割ることです。

最初のアプローチでは、1株あたりの価格が不気味に類似している資産を選択しない限り、ポートフォリオ内のさまざまな資産の重みをより正確に把握できる可能性があります。

ポートフォリオの重みは、必ずしも特定の証券にのみ適用されるわけではありません。投資家は、セクター、地理的地域、インデックスのエクスポージャー、ショートポジションと[ロングポジション](/long)、債券や[小型株](/small-cap)テクノロジーなどのセキュリティの種類、または関連すると思われるその他の要因の観点から、ポートフォリオの重みを計算できます。

それらを構築するために使用される特定の[投資戦略](/investmentstrategy)に基づいて決定する必要があります。

市場価値は絶えず変化するため、市場価値に関連するポートフォリオの重みは流動的です。問題の証券の相対的な均等な重み付けを維持するには、均等に重み付けされたポートフォリオを頻繁に再調整する必要があります。

##ポートフォリオの重みの例

SPDR S＆P 500 ETFは、S＆P 500のパフォーマンスを追跡する投資手段です。これは、各株式の総市場資本をS＆P500の総市場資本で割った値に対する各株式の重みをインデックスに保持することによって行われます。

>ポートフォリオは、資産または資産タイプ、業界セクター、またはその他の基準によってバランスを取ることができます。それはあなたの選択です。

>>

たとえば、AppleIncと言います。 S＆P 500の3％を占め、Microsoft Corporationが2％を占めています。 S＆P 500を複製するために、ETFは市場資本に関してAppleで3％、Microsoftで2％になります。

これらのウェイトは常に変更される可能性があり、そのようなETFはそれに応じてリバランスします。

S＆P 500の市場資本によるウェイトに応じて、個々の株式のETFにウェイトがあるため、各セクターの対応するウェイトもETFに表示されます。テクノロジーストックがS＆P 500で最大のウェイトを20％保持している場合、複製ETFもテクノロジーで20％を保持します。

##ポートフォリオの重みを計算する

株式ポジションの市場価値を得るには、株価に発行済み株式数を掛けます。 Appleが100ドルで取引されており、54.8億株が発行されている場合、Appleの時価総額は5480億ドルになります。 S＆P 500の総市場資本が18.3兆ドルである場合、S＆P 500の市場資本によるAppleのウェイトは3％、つまり5,480億ドル/18.3兆ドルx100 = 3％になります。

自分のポートフォリオに対してこれを行う場合、ポートフォリオの総重量は100％に等しくなります。ショートポジションと借入金は負の値と見なされ、負の重みがあります。

##ハイライト

-ポートフォリオは、重みを念頭に置いて作成されます。たとえば、ポートフォリオは、40％の優良株、40％の債券、および20％の積極的な成長株で構成されている場合があります。

-投資家は、獲得した株式を売却し、収益を再投資して、ポートフォリオを正しいバランスに戻すことができます。

-価格は常に変動するため、残高を頻繁に確認する必要があります。

