---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: ポータブルなメリット
description: 持ち運び可能なメリットは、新しい雇用主の計画または退職する個人に移転する可能性があります。
---

# ポータブルなメリット
##ポータブルのメリットとは何ですか？

[雇用主が後援するプラン](/employer_sponsored_plan)に支払われた、または発生した特典です。持ち運び可能なメリットは、新しい雇用主の計画または退職する個人に移転する可能性があります。ポータブル特典は、健康プラン、退職プラン、およびその他のほとんどの[確定拠出](/definedcontributionplan)（DC）プランからの特典に適用されます。たとえば、ほとんどの[401（k）](/401kplan)プランは、ほとんどの[403（b）](/403bplan)プラン、および[ヘルスセービングアカウント（HSA）と同様に移植可能](/hsa)です。ただし、特定の年金プランは移植性がありません。

##ポータブルメリットの仕組み

何年にもわたって、従業員の福利厚生をよりポータブルにすることに大きな進歩がありました。ポータブル特典とは、特典が雇用主ではなく個々の従業員に付与されることを意味します。移植性により、個人は転職したり、ある雇用主から別の雇用主に転職したりするときに、これらのメリットを享受できます。その結果、別の仕事に移した結果として、利益による経済的損失やサービスの中断はありません。

これらのポータブルなメリットには、新しい退職プランに移すことができる退職プラン内の資金が含まれます。その他のポータブルなメリットには、健康保険や健康貯蓄口座内で節約されたお金などがあります。ただし、雇用主を変更する際にこれらの利益をどのように移転するかについては、さまざまな規則と手順があります。

##リタイアメントアカウント

雇用主を変更する際に、401（k）や403（b）プランなどの退職プランから新しい退職プランに資金を移すことができます。これらのプランは、従業員が給与の一定の割合を給与から寄付できるようにする税繰延口座です。雇用主は通常、従業員の給与のパーセンテージにも一致します。これらのメリットは、資金を新しい雇用主の別の401（k）に移動したり、[個人の退職金口座（IRA）](/ira)に送金したりできるという意味で移植可能です。資金を転送するプロセスは、 [IRAロールオーバーと呼ばれ](/rollover)ます。

ロールオーバーを行う場合、資金には上限がありません。つまり、従業員はアカウント内のすべての[確定済みの](/vested-benefit)お金を受け取ることができます。 Vestedとは、従業員がそのお金を所有する前に、特定の期間アカウントに留まらなければならない雇用主によって寄付された資金を指します。たとえば、従業員が会社で3年間雇用された後に権利が確定する場合があります。ただし、従業員が寄付した資金はすべて100％権利が確定しており、退職時に繰り越すことができます。

###直接ロールオーバー

IRA資金をロールオーバーするための最良の方法に関して、[内国歳入庁（IRS）](/irs)によって発行されたガイドラインがあります。[直接ロールオーバー](/directrollover)とは、従業員が401（k）の金額について新しい退職金口座に対して行われた小切手を受け取ることを意味します。従業員は、これらの資金を新しく設立されたIRAまたは新しい雇用主の401（k）に預ける必要があります。

###受託者から受託者への転送

資金は、既存の401（k）を管理する金融機関が新しいIRAを保有する機関に直接送金する、受託者から受託者への送金によっても送金できます。この方法は、従業員がお金を受け取らないため、資金をロールオーバーする最も安全な方法です。代わりに、すべてのフォームに記入して従業員が署名すると、銀行が送金を処理します。

###間接ロールオーバー

[間接ロールオーバー](/indirect-rollover)と呼ばれる小切手を作成するオプションがあります。これにより、従業員は小切手を新しい退職金口座に預ける必要があります。ただし、従業員は60日以内にデポジットを行うことができます。 60日後に預け入れられた場合、IRSはそれを課税対象の分配と見なします。従業員が59½歳未満の場合、10％のペナルティが課せられ、IRA基金に課せられる所得税も課せられます。

また、資金の20％が小切手から[差し引かれます。](/withholding)これらの資金は、税申告時および小切手が新しいIRAに預け入れられたことをIRSが知ったときに従業員に返還されます。ただし、従業員はIRSによって源泉徴収された20％を考え出し、60日の期間までに退職金口座にあった全額を預ける必要があります。それ以外の場合は、再入金されなかった分配金額に税金とペナルティが適用されます。プロセスを適切に完了しなかった場合、従業員は課税およびペナルティを受けるリスクがあるため、間接的なロールオーバーは最も好ましくないオプションです。

＃＃健康保険

の[移植性と説明責任に関する法律（HIPAA）](/hipaa)は、従業員の利益の開発において重要な役割を果たしてきました。米国議会は、[従業員退職所得保障法（ERISA）](/erisa)と公衆衛生サービス法（PHSA）の両方を改正するために、1996年にこの法律を作成しました。 HIPAAの本来の目的は、対象となる個人を健康保険で保護することでした。

現在、HIPAAは、あるグループのヘルスプランから別のグループのヘルスプランに移行するときに、既存の病状が労働者を排除しないことを保証します。つまり、ヘルスケアプランはアクセス可能で、移植可能で、更新可能です。また、米国の医療システム全体で医療データを共有する方法の基準と方法を設定し、不正行為の防止に役立ちます。

##ヘルスセービングアカウント

Health Savings Account（HSA）は、高控除のヘルスプラン（HDHP）の対象となる個人のために作成された、税制上有利なアカウントであり、HDHPの適用範囲の制限と除外を超える適格な医療費を節約します。寄付は、個人または個人の雇用主によってアカウントに反映され、毎年最大額に制限されます。寄付は時間の経過とともに投資され、歯科、視覚、市販薬などのほとんどの医療を含む適格な医療費の支払いに使用できます。

[控除対象とは、](/deductible)被保険者が[自己負担で](/outofpocket)支払う保険金請求の一部です。自分自身または家族のためにHSAを開いて貢献するには、個人がHSA適格[の高控除健康プラン（HDHP）を持っている必要があります](/hdhp)。 HDHPは、通常の健康プランよりも年間控除額が高い保険プランです。

##特別な考慮事項

###移植性のないメリット

持ち運び可能なメリットがない2つの主要なタイプのプラン。そのうちの1つは、[確定メリットプラン](/definedbenefitpensionplan)（年金プランなど）です。確定給付またはDB計画とは、雇用期間や給与履歴などの要素を考慮した式を使用して従業員給付を計算する計画です。対照的に、 401（k）などの[確定拠出（DC）プランには、移植可能な利点があります。](/definedcontributionplan)

会社が後援する[柔軟な支出勘定](/flexiblespendingaccount)（FSA）も移植性がありません。 FSAはカフェテリアプランの一種であり、雇用主は、追加の自己負担費用を最小限に抑えながら、税制上の優遇措置に基づいて給付の選択肢を従業員に拡大することができます。従業員は、毎年選択する給与控除によって現金と特定の特典を選択します。

##ハイライト

-ポータブル給付は、健康保険、退職年金、およびその他のほとんどの確定拠出（DC）制度からの給付に適用されます。

-ポータブル給付とは、雇用主が後援する制度に支払われた、または発生した給付です。

-たとえば、ほとんどの401（k）および403（b）プランは、医療貯蓄口座と同様に移植可能ですが、特定の年金プランは移植可能ではありません。

-持ち運び可能な福利厚生は、新しい雇用主の計画または退職する個人に移転する可能性があります。

