---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: ポートフォリオ投資
description: ポートフォリオ投資は、収入を提供するか、価値を高めるか、またはその両方を期待して購入した資産の受動的な株式です。
---

# ポートフォリオ投資
##ポートフォリオ投資とは何ですか？

ポートフォリオ投資とは、株式、債券、またはその他の金融資産の所有権であり、時間の経過とともに利益を得るか、価値が高まること、またはその両方を期待しています。これは、積極的な管理の役割を伴う直接投資とは対照的に、資産の受動的または手渡しの所有権を伴います。

ポートフォリオ投資は、2つの主要なカテゴリーに分けることができます。

-戦略的投資には、長期的な成長の可能性または収益の利回り、あるいはその両方のために金融資産を購入し、それらの資産を長期間保持することを目的としています。

-[戦術的](/tactical-trading)アプローチでは、短期的な利益を達成することを期待して、積極的な売買活動が必要です。

##ポートフォリオ投資を理解する

、株式、国債、社債、不動産投資信託（REIT）、相互資金、為替取引資金（ETF）、銀行[預金証明書など](/certificateofdeposit)、幅広い[資産クラスを対象としてい](/assetclasses)ます。

ポートフォリオへの投資には、ワラントや先物などのオプションや派生物など、より難解な選択肢を含めることもできます。

不動産、商品、芸術、土地、木材、金などの物理的な投資もあります。

実際、ポートフォリオ投資は、短期的または長期的に利益を生み出す目的で購入される任意の所有物である可能性があります。

###選択をする

ポートフォリオへの投資の構成は、いくつかの要因によって異なります。最も重要なのは、リスクと投資期間に対する投資家の許容度です。投資家は子供を持つ若い専門家、退職を楽しみにしている成熟した人、または信頼できる収入の補足を探している退職者ですか？

リスク許容度が高い人は成長株、不動産、国際証券、オプションへの投資を支持するかもしれませんが、より保守的な投資家は国債と優良株を選ぶかもしれません。

>ポートフォリオへの投資は、株式や相互基金から不動産やアートまで、何でもかまいません。

>>

より大規模な場合、相互資金と機関投資家はポートフォリオ投資を行う事業を行っています。年金基金やソブリン基金などの最大の機関投資家の場合、これには橋や有料道路などのインフラ資産が含まれる場合があります。

機関投資家によるポートフォリオ投資は、一般的に長期にわたって行われ、比較的保守的です。年金基金と大学基金は投機的株式に投資されていません。

###退職のためのポートフォリオ投資

退職のために貯蓄している投資家は、ポートフォリオのための低コストの投資の多様な組み合わせに焦点を当てることをしばしば勧められます。

インデックスファンドは、最小費用レベルで多数の資産クラスに幅広くさらされているため、個人退職口座（IRA）および401（k）口座で人気があります。これらのタイプのファンドは、退職ポートフォリオの理想的なコア保有物になります。

より実践的なアプローチが必要な場合は、ポートフォリオミックスに不動産、プライベートエクイティ、個々の株式や債券などの資産クラスを追加することで、ポートフォリオの割り当てを微調整できます。

##ハイライト

-ポートフォリオ投資とは、利益を得るか、価値を高めるか、またはその両方を期待して購入される資産です。

-ポートフォリオ投資は、実践的な管理を意味する直接投資とは異なり、受動的です。

-リスク許容度と期間は、ポートフォリオ投資を選択する際の重要な要素です。

