---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: ポートフォリオセール
description: ポートフォリオ売却とは、同様の資産を大量に含む単一の取引である売却です。
---

# ポートフォリオセール
##ポートフォリオセールとは何ですか？

ポートフォリオ販売とは、1回の取引で関連する金融資産の大規模なグループを販売することです。 「一括販売」と呼ばれることもあるポートフォリオ販売は、[二次住宅ローン市場では一般的](/secondary_mortgage_market)です。フレディマックとファニーメイは、この市場で最も著名なプレーヤーの2人です。彼らは銀行や信用組合から住宅ローンとして発生するローンのポートフォリオを購入します。これにより、これらの金融機関は、ローンを現金に変換して[流動性を](/liquidity)向上させることができます。現金は、追加のローンの作成に使用できます。

##ポートフォリオ販売を理解する

FreddieMacとFannieMaeは、ローンを購入することでポートフォリオの販売を促進するだけでなく、貸し手にとって最も収益性の高い方法でこれらの資産をプールするのにも役立ちます。ただし、ポートフォリオの売却に同意する前に、フレディマックとファニーメイは、プールされたローンに対して[デューデリジェンス](/duediligence)を実行し、信用要件を満たし、適切に文書化されていることを確認します。この要件は、貸し手が住宅ローンを申請するときに借り手に詳細情報を求める理由の一部です。後でローンを販売するため、同じ情報を買い手に提供する必要があるためです。

##ポートフォリオ販売および住宅ローンサービス会社

住宅ローンサービス会社もポートフォリオ販売を行っています。サービサーは、数百万ドル、さらには数十億ドル相当の、支払いを回収する数千のローンのグループを販売する場合があります。ローンは通常、共通の特徴を持っています。借り手はすべて同じ州に住んでいて、同様のクレジットスコアを持っている可能性があり、ローンはすべて、同様の元本額、金利、および[ローン対価値比率の固定レートローンである可能性があります](/loantovalue)。サービサーがポートフォリオの売却を発表した後、関心のあるバイヤーはポートフォリオに入札するための一定の期間（おそらく2週間）があり、売却は最高入札者に送られます。

##ポートフォリオの販売と受領

ポートフォリオの販売は、金融機関が管財人になったときにも発生する可能性があります。たとえば、2009年に[連邦預金保険公社](/fdic)（FDIC）が破綻したIndyMac連邦銀行の受取人として行動したとき、その購入者であるOneWest Bankは、残りの共有損失ローンを清算できるポートフォリオ売却を実行する権利を持っていました。 。サードパーティは、ポートフォリオ販売のために封印された入札を提出することができます。共有損失契約の条件に基づき、FDICは、ポートフォリオ販売を通じて販売されなかった共有損失ローンを清算するようOneWestに要求する可能性があります。

##ハイライト

-ポートフォリオの販売には、1回の取引で大量の類似資産をまとめて販売することが含まれます。

-住宅ローン市場では、ファニーメイのような発行者がポートフォリオ販売で流通市場のバイヤーに住宅ローンのバンドルを販売し、その後、住宅ローン担保証券に証券化する可能性があります。

-会社が廃業すると、その資産またはクライアントリストをすべて1つのポートフォリオ販売で1人の購入者に売却する場合があります。

