---
keywords: Trading,Trading Strategies
title: ポートフォリオの売上高
description: ポートフォリオの回転率とは、ファンド内で証券が交換される割合を指します。
---

# ポートフォリオの売上高
##ポートフォリオの売上高とは何ですか？

[ファンド内の資産](/investment-fund)がマネージャーによって売買される頻度の尺度です。ポートフォリオの売上高は、特定の期間に購入された新規証券の合計額または販売された証券の数（いずれか少ない方）をファンドの純資産[価値（NAV）の](/nav)合計で割って計算されます。測定は通常、12か月間報告されます。

##ポートフォリオの売上高を理解する

ポートフォリオの売上高の測定は、特定の相互資金または同様の金融商品の購入を決定する前に、投資家が検討する必要があります。これは、回転率の高いファンドは、回転率の低いファンドよりも[取引コストが高くなるためです。](/transactioncosts)優れた資産の選択が追加の取引コストを相殺する利益をもたらさない限り、あまり[活発でない取引](/active-trading)姿勢はより高い資金収益を生み出す可能性があります。

[仲介手数料](/brokerage-fee)コストがファンドの[営業費用比率の計算に含まれていない](/operating-expense-ratio)ことに注意する必要があります。したがって、高回転ポートフォリオでは、投資収益を減少させる重要な追加費用になる可能性があります。 。

> ### 100％

>非常に積極的に管理されているファンドの回転率は、ファンドの保有が1年前とは100％異なるという事実を反映して、生成される可能性があります。

>>

##マネージドファンドvs.管理されていない資金

[インデックスファンドや](/indexfund)マネージドファンドなどのアンマネージドファンドの提唱者の間で議論が続いています。 S＆P 500インデックスと比較してアクティブに管理されたファンドのパフォーマンスに関する定期的な調査を公開しているS＆P Dow Jonesインデックスは、12月までの5年間で大型アクティブファンドの75％がS＆P500をアンダーパフォームしたと主張しています。 2020年31日。

一方、2015年の別のモーニングスターの調査では、12月までの10年間で、インデックスファンドが大企業の成長ファンドを約68％上回っていると結論付けました。 2014年31日。

管理されていないファンドは、伝統的にポートフォリオの回転率が低くなっています。 Vanguard 500 Indexファンドなどのファンドは、 [S＆P 500の保有を反映しており](/sp500)、そのコンポーネントはめったに削除されません。このファンドは、2020年、2019年、2018年に4％のポートフォリオ回転率を記録し、最小限の取引手数料と取引手数料で[費用比率を](/expenseratio)低く抑えることができました。

一部の投資家は、高額な資金を絶対に避けています。そうすることで、彼らが優れた[リターン](/return)を逃す可能性があります。すべてのアクティブなファンドが同じであるとは限りません。実際、少数のファンドハウスとマネージャーは、料金を考慮した後、常にベンチマークを上回る習慣をつけています。

多くの場合、最も成功しているアクティブなファンドマネージャーは、ポートフォリオにいくつかの調整を加え、単に[購入して保持することでコストを抑える人](/buyandhold)です。しかし、積極的なマネージャーが定期的に切り刻んで見返りを変えるケースもいくつかあります。

>ポートフォリオの売上高は、ファンドが販売または購入したもの（どちらか少ない方）を取得し、それをその年のファンドの平均月間資産で割ることによって決定されます。

>>

##税金と売上高

高率で引き渡される[ポートフォリオは、大きな](/portfolio)[キャピタルゲインの](/capital_gains_tax)分配を生み出します。税引き後の収益に焦点を当てている投資家は、実現利益に対して課される税金によって悪影響を受ける可能性があります。

年収10％の[投資信託](/mutualfund)からの分配に対して30％の年税率を継続的に支払う投資家を考えてみてください。個人は、低い離職率で低い取引ファンドへの参加から留保される可能性のある投資ドルを上回っています。管理されていないファンドへの投資家は、同じ10％の年間収益が見られますが、これは主に未実現の評価によるものです。

>インデックスファンドの回転率は、20％から30％を超えてはなりません。これは、基礎となるインデックスが保有を変更した場合にのみ、証券をファンドに追加またはファンドから削除する必要があるためです。 30％を超える率は、ファンドの管理が不十分であることを示しています。

>>

##ポートフォリオの売上高の例

ポートフォリオが1年で10,000ドルで始まり、1年で12,000ドルで終わる場合、2つを足し合わせ、2で割って11,000ドルになることにより、平均月次資産を決定します。次に、さまざまな購入の合計が$ 1,000で、さまざまな販売の合計が$500であると想定します。最後に、小さい方の金額（購入または販売）をポートフォリオの平均金額で割ります。

この例では、売上高はより少ない金額を表しています。したがって、500ドルの販売額を11,000ドルで割って、ポートフォリオの売上高を求めます。この場合、ポートフォリオの売上高は4.54％です。

##ハイライト

-成長ミューチュアルファンドおよびアクティブに管理されているミューチュアルファンドは、パッシブファンドよりも回転率が高い傾向があります。

-回転率が高いファンドは、回転コストを反映するために手数料も高くなるため、回転率は潜在的な投資家が検討するために重要です。

-回転率が高いほど全体的な収益が高くなり、追加料金の影響が軽減されるシナリオがいくつかあります。

-レートの高いファンドは通常、キャピタルゲイン税が発生し、投資家に分配されます。投資家は、これらのキャピタルゲインに対して税金を支払う必要があります。

-ポートフォリオの売上高は、ファンドの証券が一定期間にファンドのマネージャーによって購入または売却される速さの尺度です。

