---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: ポートフォリオポンピング
description: ポートフォリオポンピング。「テープの塗装」とも呼ばれます。投資ポートフォリオのパフォーマンスを人為的に膨らませる慣行です。
---

# ポートフォリオポンピング
##ポートフォリオポンピングとは何ですか？

「テープの塗装」としても知られるポートフォリオポンピングは、投資ポートフォリオのパフォーマンスを人為的に膨らませる手法です。これは通常、報告期間が終了する直前に、既存のポジションで大量の株式を購入することによって行われます。

この慣行は、比較的流動性の低い証券の価格をより簡単に操作できるため、比較的流動性の低い証券のポジションを保持する投資ファンドの間で特に一般的です。証券[取引委員会（SEC）](/sec)などの証券規制当局は、疑わしい取引を監視することにより、この行動を検出して制裁しようとしています。

##ポートフォリオポンピングを理解する

ポートフォリオのポンピングは、ポートフォリオのパフォーマンスの印象が不正確になるため、投資家にとって有害です。これにより、[投資マネージャー](/investment-manager)は実際のパフォーマンスでは正当化されない[インセンティブ料金](/performance-fee)を徴収する可能性があります。

1株あたり10ドルで購入したXYZCorporationの株式を所有する[投資ファンドについて](/investment-fund)考えてみます。これらの株式が投資基金の報告期間の直前に7ドルで評価された場合、悪意のある管理者は、 1株あたり14ドルなどの高騰した[入札価格で](/bidprice)[大量](/volume)の新規注文を行うことにより、その価値を膨らませる可能性があります。

短期的には、この新しい需要はファンドの表明されたパフォーマンスを押し上げるでしょう。これは、XYZのポジションが7ドルではなく1株あたり14ドルで評価されるようになるためです。ただし、操作後の数日間で、株式は7ドルの価値に戻る可能性があります。

##ポートフォリオポンピングの歴史

ポートフォリオのポンピングは、2002年に「テープの学習：株式相互基金におけるゲーム行動の証拠」というタイトルの記事が発表された後、広く注目を集め始めました。 ** The Journal of Finance **に掲載されたこの記事は、ポートフォリオのポンピングが広範囲にわたる現象であるという明確な証拠を提供しました。

この調査に続いて、SECおよびその他の規制当局はポートフォリオのポンピングに対する監視を強化しました。しかし、この現象が今日まで続いていると信じる理由があります。

2017年、テキサス大学の研究者は、「相互基金ファミリーにおけるポートフォリオポンピング」というタイトルの研究を発表しました。この研究では、一部のファンドマネージャーが規制制度の法的な抜け穴を利用してポートフォリオポンピング戦略を使用し続けている方法を概説しました。

>米国の株式相互ファンド間のポートフォリオのポンピングは、チーム管理のファンドよりも単一管理のファンドでより一般的であることが示されています。 45％。

>>

今日、非倫理的な投資管理者は、[高周波取引（](/high-frequency-trading) [HTF](/high-frequency-trading) ）テクノロジーを使用して、ポートフォリオのポンピングスキームを実行することもできます。この慣行は、SECによる特別な精査の対象となっており、SECは、民事罰金を課し、行為者が証券業界で働くことを禁止することにより、違反を罰することができます。

ありがたいことに、投資家を操作するために使用されるのと同じ高度なテクノロジーを使用して、操作を検出および阻止することもできます。そのために、規制当局はさまざまな高度な分析ソフトウェアを使用して、さまざまな市場の価格と数量のデータを使用して、疑わしい取引パターンを監視しています。

##実世界の例

2014年、SECは、[ヘッジファンドの](/hedgefund)Archer Advisors LLCに、ポートフォリオのポンプと請求の投資家、特にその所有者であるStevenR.Markusenと従業員のJayC.Copeを起訴しました。ポートフォリオポンピングスキームは、CyberOpticsCorp.の株で実行されました。薄く取引された株。

株式はアーチャーの保有量の75％以上を占めていたため、MarkusenとCopeは、株式の取引が価格に影響を与えることを認識していました。彼らはその月の最後の取引日に28回「終値をマーク」しました。

これは、終値を引き上げるために終値の前に株式に複数の買い注文を出したことを意味し、アーチャーの現在の持ち株の価値を人為的に膨らませました（押し上げました）。保有は、決算日の終わりに評価されました。

この値は、ファンドの目論見書に記載され、投資家に報告された月次リターンの計算に使用されました。収益は、ファンドの[管理手数料](/managementfee)の計算にも使用されました。

##ハイライト

-ポートフォリオポンピングは、ファンドがより魅力的に見えるようにし、ファンドマネージャーがより多くの料金を生成できるようにします。

-ポートフォリオのパフォーマンスを報告する直前に、既存のポジションの株式を購入することによって行われます。

-捕らえられた場合、ポートフォリオのポンピングは、加害者に対するペナルティと取引ライセンスの停止につながります。

-一連の影響力のある学術記事によってポートフォリオのポンピングに対する一般の認識が高まり、その慣行は現在、証券規制当局によってより厳密に監視されています。

-ポートフォリオのポンピングは、ポートフォリオのパフォーマンスを人為的に膨らませる方法です。

＃＃よくある質問

###クローズのマーキングは違法ですか？

終了をマークすることは違法です。 SECの「終値をマークする」の定義は、「市場の終値またはその近くで購入または販売注文を実行することにより、株式の終値に影響を与えようとすること」です。

###ポートフォリオポンピングはモーニングスターファンドの評価を操作しますか？

はい、調査によると、一部の相互資金は、モーニングスターの評価を向上させるためにポートフォリオを強化しています。これらのファンドは、モーニングスターによる月末の格付けカットオフと併せて、月末の価値を膨らませます。当初、ポンピングは四半期または年末に発生しましたが、精査が強化されたため、これは現在、ランダムな月末に発生しています。

###ポートフォリオポンピングスキームのペナルティは何ですか？

ポートフォリオスキームのペナルティは、主に加害者に発行される罰金です。罰金の規模はさまざまで、加害者が投資家をだまし取った金額に対応しています。罰則には、取引ライセンスの一時停止または終了も含まれます。

###ポンプとダンプのスキームとは何ですか？

ポンプとダンプのスキームは、特定の在庫を保有する個人によって実行されます。次に、これらの個人は、推奨、虚偽の広告、または実際の理由や真実のない他の手に負えない手段を通じて株式を誇大宣伝し、他の人に株式を購入するように誘い、それによってその価値を高めます。彼らの株の価値が上がると、彼らは株を捨てて利益を上げます。

