---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: ポートフォリオ保険
description: ポートフォリオ保険とは、ショートセルを通じてポートフォリオをヘッジすることを指し、仲介保険を指すこともあります。
---

# ポートフォリオ保険
##ポートフォリオ保険とは何ですか？

ポートフォリオ保険は、株式指数の先物を売ることによって、市場リスクに対して株式のポートフォリオをヘッジする戦略です。 1976年にMarkRubinsteinとHayneLelandによって開発されたこの手法は、ポートフォリオのマネージャーがそれらの株式を売却することなく、株式の価格が下落したときにポートフォリオが被る可能性のある損失を制限することを目的としています。あるいは、ポートフォリオ保険は、 [Securities Investor Protection Corporation](/sipc) （SIPC）から入手できるような仲介保険を指すこともあります。

##ポートフォリオ保険を理解する

ポートフォリオ保険は、市場の方向性が不確実または不安定な場合に機関投資家が頻繁に使用するヘッジ手法です。ショートセリング[指数先物](/indexfutures)は不況を相殺することができますが、それはまた利益を隠します。このヘッジ手法は、市況が不確実または異常に不安定な場合に、機関投資家に人気があります。

この投資戦略では、株式、負債、デリバティブなどの金融商品を、下振れリスクから保護するように組み合わせて使用します。これは、ポートフォリオの価値の限界を維持するために定期的に証券を売買することを強調する動的なヘッジ戦略です。このポートフォリオ保険戦略の仕組みは、インデックス[プットオプションを購入することによって推進されます](/putoption)。リストされたインデックスオプションを使用して実行することもできます。 HayneLelandとMarkRubinsteinは1976年にこの技術を発明し、それはしばしば10月に関連付けられています。 19、1987年、株式市場の暴落。

ポートフォリオ保険は、SIPCから入手できる保険商品でもあり、証券会社の顧客に、会社が保有する現金および証券に対して最大500,000ドルの補償を提供します。 SIPCは、証券投資家保護法に基づいて非営利会員企業として設立されました。 SIPCは、市況によって[ブローカーディーラーが](/broker-dealer)破産したり、深刻な財政難に陥ったり、顧客の資産が不足したりした場合に閉鎖するメンバーブローカーディーラーの清算を監督します。

証券投資家保護法に基づく清算において、SIPCと裁判所が任命した受託者は、顧客の証券と現金を可能な限り迅速に返還するよう努めます。制限の範囲内で、SIPCは、各顧客を証券と現金で最大500,000ドル（現金のみの制限である250,000ドルを含む）で保護することにより、失われた顧客の資産の返還を促進します。

[連邦預金保険公社（FDIC）](/fdic)とは異なり、 SIPCは詐欺と戦うために議会によってチャーターされていませんでした。連邦法に基づいて作成されていますが、米国政府の機関または設立でもありません。メンバーのブローカーディーラーを調査または規制する権限はありません。 SIPCは、FDICに相当する証券業界ではありません。

##ポートフォリオ保険のメリット

予期せぬ事態（戦争、不足、パンデミック）は、最も良心的な投資家でさえも驚かされ、市場全体または特定のセクターを自由落下に陥れる可能性があります。 SIPC保険を通じてであろうと、市場ヘッジ戦略に従事することであろうと、悪い市場変動による損失のほとんどまたはすべてを回避することができます。投資家が市場をヘッジしていて、基礎となる株式の価値が上昇し続けて市場が堅調に推移している場合、投資家は不要なプットオプションを期限切れにすることができます。

##ハイライト

-ポートフォリオ保険は、仲介保険を指すこともあります。

-ポートフォリオ保険は、株式を売却せずに株式の価値が下落した場合にポートフォリオの損失を制限するために使用されるヘッジ戦略です。

-これらの場合、リスクは多くの場合、株価指数先物の売り切れによって制限されます。

