---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 投資におけるポジションサイジング
description: ポジションサイジングとは、特定のポートフォリオ内のポジションのサイズ、または投資家が取引しようとしている金額を指します。
---

# 投資におけるポジションサイジング
##ポジションサイジングとは何ですか？

ポジションサイジングとは、投資家またはトレーダーが特定の証券に投資したユニットの数を指します。適切なポジションサイジングを決定する際には、投資家の口座サイズとリスク許容度を考慮に入れる必要があります。

##ポジションサイジングを理解する

ポジションサイジングとは、特定のポートフォリオ内のポジションのサイズ、または投資家が取引しようとしている金額を指します。投資家はポジションサイジングを使用して、購入できる証券のユニット数を決定し、リスクを管理してリターンを最大化するのに役立ちます。

ポジションサイジングはほとんどすべての投資タイプで重要な概念ですが、この用語は日次取引および通貨取引（[外国為替](/forex)）と最も密接に関連しています。

##位置サイジングの例

正しい位置のサイズ設定を使用するには、3つの異なる要素を比較検討して、最善の行動方針を決定する必要があります。

###アカウントリスク

投資家が特定の取引に適切なポジションサイジングを使用する前に、投資家は自分の口座リスクを決定する必要があります。これは通常、投資家の資本のパーセンテージとして表されます。原則として、ほとんどの個人投資家は、1回の取引で投資資本の[2％以下のリスクを負います。](/two-percent-rule)ファンドマネージャーは通常、この金額よりもリスクが少ないです。

たとえば、投資家が25,000ドルの口座を持っていて、最大口座リスクを2％に設定することにした場合、1取引あたり500ドル（2％x 25,000ドル）を超えるリスクを負うことはできません。投資家が連続して10回の取引を失ったとしても、投資資本の20％しか失っていません。

###貿易リスク

は特定の取引の[ストップロス注文を](/stop-lossorder)どこに置くかを決定する必要があります。投資家が株式を取引している場合、取引リスクは、意図されたエントリー価格とストップロス価格の間のドル単位の距離です。たとえば、投資家がAppleIncを購入する場合です。 160ドルでストップロス注文を140ドルで行うと、貿易リスクは1株あたり20ドルになります。

###適切な位置サイズ

投資家は、1取引あたり500ドルのリスクがあり、1株あたり20ドルのリスクがあることを知っています。この情報から正しいポジションサイズを計算するには、投資家はアカウントリスク（$ 500）をトレードリスク（$ 20）で割るだけです。これは、25[株](/shares)を購入できることを意味します（$ 500 / $ 20）。

##ポジションサイジングとギャップリスク

がストップロス注文を下回る[と](/gaprisk)、指定されたアカウントリスク制限を超えて失う可能性があることに注意する必要があります。

会社の決算発表前など、変動性の増大が予想される場合、投資家はギャップリスクを減らすためにポジションサイズを半分にしたいと思うかもしれません。

##ハイライト

-ポジションサイジングはほとんどすべての投資タイプで重要な概念ですが、この用語は、デイトレーダーや通貨トレーダーなどの動きの速い投資家と最も密接に関連しています。

-適切なポジションサイジングを決定するには、投資家がリスク許容度とアカウントのサイズを考慮する必要があります。

-ポジションサイジングとは、投資家またはトレーダーが特定の証券に投資するユニットの数を指します。

-ポジションのサイズが正しい場合でも、在庫がストップロス注文を下回ると、投資家は指定されたリスク制限を超える損失を被る可能性があります。

