---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 位置制限
description: ポジション制限は、トレーダーまたは関連グループが所有できる株式またはデリバティブ契約の数を制限する、事前設定された所有レベルです。
---

# 位置制限
##位置制限とは何ですか？

ポジション制限は、取引所または規制当局によって確立された事前設定レベルの所有権であり、トレーダー、またはトレーダーと投資家の関連グループが所有できる株式または[デリバティブ契約の数を制限します。](/derivative)

ポジション制限は、市場とその価格を一方的に管理するために、直接またはデリバティブを介して所有権管理を使用することを防ぐために設定されています。

##位置制限を理解する

ポジション制限は所有権の制限であり、ほとんどの個々のトレーダーは違反について心配する必要はありませんが、デリバティブの世界では重要な目的を形成しています。

ほとんどのポジション制限は、個々のトレーダーが到達するには高すぎるように設定されています。ただし、個々のトレーダーは、これらの制限が設定されていることに感謝する必要があります。これは、大規模なトレーダー、またはトレーダーと投資家のグループが市場価格を操作したり、デリバティブを使用して市場を追い詰めたりすることを防ぐことにより、金融市場に一定レベルの安定性を提供するため[です](/corneramarket)。

たとえば、[コールオプション](/calloption)や[先物](/futures)契約を購入することで、大規模な投資家やファンドは、実際の資産を自分で購入することなく、特定の株式や商品の管理職を築くことができます。これらのポジションが十分に大きい場合、それらを行使すると、企業の投票ブロックまたは商品市場の権力のバランスが変化し、これらの市場の変動性が高まる可能性があります。

たとえば、2010年にアルマジャロホールディングスと呼ばれるヘッジファンドが約25万トンのココアを購入し、統計的に特徴のない価格変動を引き起こしました。ココアは年の初めに史上最高値に達し、先物契約はこれまでに記録された中で最高の[後退状態にあり](/backwardation)ました。

ココアは2011年の初めに価値がピークに達しましたが、そこから減少し始めました。 6年後、ココアの価格が10年で最低価格に達する途中で2016年に34％下落したため、ファンドはココアへの投資でお金を失いました。このエピソードでは、2つの観察点が示されました。コーナリングの試みは統計的に異常な価格変動を引き起こす可能性があり、その努力は非常に困難であり、努力する価値があることはめったにありません。

##位置制限の決定方法

ポジション制限は、契約により正味相当額で決定されます。これは、100の先物契約を管理する1つのオプション契約を所有するトレーダーは、100の個別の先物契約を所有するトレーダーと同じように見なされることを意味します。それはすべて、トレーダーが市場に対して発揮できるコントロールを測定することです。

位置制限は日中ベースで適用され[ます](/intraday)。トレーダーが取引日の終わりに持つ保有数またはエクスポージャーの数に適用される財務規則もありますが、ポジション制限は取引日を通して適用されます。取引日のいずれかの時点で、トレーダーがポジション制限を超えた場合、制限に違反します。

[商品先物取引委員会](/cftc)（CFTC）から課せられたポジション制限の免除を受けることがあります。

>>

##特別な考慮事項

市場価格への影響を制限するもう1つの形式は、[マージン](/margin)要件の変更です。必要証拠金を増やしても、個人投資家や投資家グループの妨げにはならないかもしれませんが、同じ数のポジションを保持するために必要な資本準備金が増え、市場を追い詰めるのにはるかに費用がかかります。

たとえば、2011年に金と銀のマージン要件が変更され、強力な反発の後[、両方の](/preciousmetal)[貴金属の価格が下落しました。](/preciousmetal)

##ハイライト

-ポジション制限は、エンティティが特定の市場を過度に管理することを防ぐために設定されています。

-これらの制限は通常、株式、オプション、および先物契約の株式数の全体的な管理に関して行われます。

-位置制限のサイズは市場ごとに異なります。

-主な目標は、他人を犠牲にして個人的な利益のために価格を操作することを避けることです。

