---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Marriage and Union
title: 婚姻後の合意
description: 結婚後の合意は、離婚の配偶者の場合の金融資産の所有権を概説する結婚を締結した後に作成されます。
---

# 婚姻後の合意
##婚姻後の合意とは何ですか？

婚姻後の合意は、結婚した後に配偶者によって作成された契約であり、離婚した場合の金融資産の所有権の概要を示しています。契約はまた、結婚期間中の子供やその他の義務を取り巻く責任を定めることができます。

婚姻後の合意は、「結婚後の合意」または「婚姻後」としても知られています。それは、結婚前に署名された[婚前契約](/prenuptialagreement)とは対照的かもしれません。

##婚姻後の合意を理解する

婚姻前の合意と同様に、婚姻後の合意により、夫婦は経済的懸念によって引き起こされる緊張を緩和することができます。このスタイルの契約を結ぶことで、結婚が解消された場合に資産の公平な分配を確立することができます。

婚姻後の合意を含む夫婦間の合意は、愛や交際の精神においてタブーであるかどうかと見なされることがよくあります。批評家は、そのような契約は、夫婦が結婚が失敗することを期待していることを示していると主張しています。しかし、契約が経済的な不快感を和らげることができる場合、夫婦は夫婦間の調和を保つことを期待して契約を結ぶことを選択することができます。

法律は州によって異なる場合がありますが、婚姻後の合意には5つの基本的な要素があります。

1.書面である必要があります。口頭契約は強制力がありません

1.両当事者が自主的に締結する必要があります

1.実行時に関連情報を完全かつ公正に開示する必要があります

1.用語は、良心的、不公正、または一方的な性質のものであってはなりません

1.両当事者は契約に署名する必要があります

##通常は婚姻後の合意の対象となるアイテム

基本を超えて、ほとんどの婚姻後の合意が対処する他のいくつかの問題があります。第一に、協定は、一人の配偶者が死亡した場合に夫婦の財産に何が起こるかを規定します。生き残った配偶者は、他の方法では継承する特定の財産権を放棄する可能性があるため、これは重要です。

第二に、婚姻後の合意は、分離に先立って両当事者によって合意された特定の条件を確立します。事前にこれらの条件に同意することにより、両当事者は離婚手続きの時間と費用を回避することができます。財産、その他の婚姻資産、保管、[扶養](/alimony)、支援などの処分は、離婚時に婚姻関係者によって合意されます。合意のこの部分は、通常、最終的な離婚判決に組み込まれます。

婚姻後の合意はまた、将来の離婚において配偶者の権利を確立することを目指します。これらの協定は、夫婦の財産だけでなく、彼らはまた、しばしば、アリモニーを制限または放棄します（配偶者のサポート）。

##婚姻後の合意の対象とならない項目

婚姻後の合意によって強制力がない項目には、子供の養育権または養育費に関連する問題が含まれます。婚姻後の合意は、夫婦関係の日常的な側面を規制しようとする条件を含めることもできません。

ポストナップの執行は州法によって異なります。ほとんどの裁判所は、合意が書かれ、強制なしに署名され、双方の財務情報の完全な開示を伴う限り、合意を支持する傾向があります。ただし、一部の法域では追加の障壁が設けられています。たとえば、ニュージャージーでは、強制力を持たせるために、ポストナップを「公正かつ公正」と見なす必要があります。これは、ある程度の主観性を招く基準です。そして、配偶者がお互いに[受託者責任を負っているカリフォルニアでは、契約は「最高の誠実さと公正な取引」を反映していなければなりません。](/fiduciary)

>税法は財務状況を複雑にする可能性があるため、弁護士を使用してこれらの契約の1つを作成すると役立つ場合があります。

>>

>>

>>

>>

##婚姻後の合意の理由

カップルは、さまざまな理由で婚姻後の合意を求めることがあります。それは彼らが結婚する前に単にプレナップを起草することに取り掛かっていなかったのかもしれません。婚姻後の合意により、誓約を交わした後でも、ずっと対処したいと思っていたのと同じ経済的考慮事項を解決することができます。

以下は、カップルがポストナップを求める可能性のあるシナリオの1つです。

###継承の保護

配偶者の1人が大きな相続を期待している場合、2人は、分割した場合に誰がお金を受け取る権利があるかを調べたいと思うかもしれません。これは、結婚中に取得した資産が一般的に配偶者間で均等に分割されるコミュニティの財産状態では特に重要です。

結婚中に1人の配偶者が受け継いだ遺産は、通常、コミュニティの所有物とは見なされません。ただし、継承がコミュニティプロパティと「混ざり合う」ように処理された場合、継承はコミュニティプロパティと見なされる場合があります。ポストナップが実施されている場合、合意は財産に対するその同等の主張を無効にし、相続人が彼ら自身の相続を継続することを保証します。ペンシルベニアのようないくつかの非コミュニティ財産州でさえ、相続の価値の増加は夫婦財産とみなされます。

###在宅の親を提供する

自分の稼ぐ力が低下しているのを見た在宅の親、または以前の関係から子供を養いたいと思っている配偶者も、資産の分割を指示する法的文書の価値を見るかもしれません。

###ビジネスへの関心の分割

銀行口座や退職金などの資産は、離婚手続きで比較的簡単に評価できます。しかし、一方または両方の配偶者が本人であるビジネスにドルの数字を置くことはかなり難しいです。会社を評価することは非常に費用と時間がかかる可能性があるため、一部のカップルは、タイトルの配偶者と一緒に滞在する別個の資産としてビジネスを分類する方法としてポストナップを使用します。夫婦は、他の配偶者にそれを補うために非事業資産のより大きなシェアを与えることに同意するかもしれません。

###ギフトの返済

ある配偶者の両親が夫婦にかなりの金額を与えた場合、おそらく家のダウンペイメントのために、離婚の解決は特に厄介なプロセスになる可能性があります。婚姻後の合意は、義理の親（およびその子供）に、関係が持続しない場合に彼らが払い戻されるという安心感を提供します。契約では、たとえば、家族が資金源であった配偶者が、資金を回収するために最初の10万ドルの資産を取得することが規定されている場合があります。

###関係の再構築

場合によっては、これらのトピックを交渉することは、苦労している結婚の解決策を維持する方法と見なされます。たとえば、ある個人が不誠実であったとします。他の配偶者に有利な離婚後の条件に同意することは、関係を無傷に保つ意図の兆候である可能性があります。

##ハイライト

-Postnupは、州法に準拠しなければならない子供の保護または子供のサポートに関する問題に対処することは許可されていません。

-夫婦には、相続財産の保護や在宅配偶者の提供から、事業の所有権の割り当て、親の贈り物の返済、結婚の救済まで、ポストナップに署名するさまざまな理由があります。

-婚姻後の合意は、結婚の**後**に署名された離婚の場合に夫婦が資産をどのように分割するかを詳しく説明しています。

