---
keywords: Investing,Markets
title: 貿易後処理
description: 取引後の処理は、取引が完了した後に行われます。この時点で、買い手と売り手は取引の詳細を比較し、取引を承認し、所有権の記録を変更し、証券と現金の譲渡を手配します。
---

# 貿易後処理
##ポストトレード処理とは何ですか？

取引後の処理は、取引が完了した後に行われます。この時点で、買い手と[売り手](/seller)は取引の詳細を比較し、取引を承認し、所有権の記録を変更し、[有価証券](/security)と現金の譲渡を手配します。取引後の処理は、店頭（OTC）市場など、標準化されていない市場では特に重要です。

##取引後処理の仕組み

取引後の処理は、トランザクションの詳細を検証するという点で重要です。市場と価格は急速に変動します。[トランザクション](/transaction)は迅速に、多くの場合瞬時に実行されます。多くの証券[取引](/trade)は電話で行われます。トレーダーのスキルにもかかわらず、ミスの可能性は本質的です。ますます取引はコンピューターによってのみ高頻度で実行されます。小さな間違いが複雑になる可能性は高いままです。

取引後の処理により、証券の買い手と売り手はこれらのエラーを根絶し、修正することができます。購入注文と販売注文の詳細を照合することに加えて、取引後の処理には、所有権の記録のシフトと支払いの承認が含まれます。

##取引の清算と決済

[決済期間](/settlement_period)と呼ばれる期間に入ります。決済時に、買い手は購入した証券の支払いを行う必要があり、売り手は取得した証券を提供する必要があります。証券の種類によって、決済日は異なります。決済日の仕組みの例として、投資家が1月の月曜日にAmazon（AMZN）の株式を購入するとします。 2019年28日。[ブローカー](/broker)は、注文が完了した直後に投資家の口座から注文の合計費用を引き落としますが、Amazonの株主としてのステータスは、1月水曜日まで投資家の会社の記録簿に確定されません。 30.その時、[投資家は](/investor)記録の[株主に](/shareholder)なるでしょう。

取引が決済され、株式または別の種類の証券の売却の資金がアカウントに貸方記入されると、投資家は資金を引き出すか、新しい証券に再投資するか、アカウント内に現金で金額を保持するかを選択できます。利益の一部（または損失から残っているもの）を現金化しようとしている人は、ブローカーがAutomated Clearing House（ACH）または有線転送を使用して銀行口座への転送を提供しているかどうかを確認してください。

> ### T + 2

>株式およびその他のいくつかの交換取引資産の取引後処理の決済期間。 2017年3月、SECは、技術の向上、取引量の増加、投資商品と取引環境の変化を反映して、決済期間を[T+3日からT+2日に短縮しました。](/tplus1)

>>

[清算](/clearing)とは、さまざまなオプション、先物、または証券の購入と販売を調整するプロセス、およびある金融機関から別の金融機関に資金を直接転送するプロセスです。このプロセスでは、適切な資金が利用可能かどうかを検証し、送金を記録します。証券の場合は、購入者に証券を確実に届けます。清算されていない取引は[決済リスクをもたらす可能性があり、取引が清算され](/settlementrisk)ない場合、実際のお金が失われる可能性のある会計エラーが発生します。

[アウトトレードとは](/outtrade)、情報が矛盾する[取引所](/exchange)が受け取ったために配置できないトレードです。取引の両側の当事者によって提出されたデータが一貫していないか矛盾しているため、関連するクリアリングハウスは取引を決済できません。

##取引後処理の例

NYSE債券プラットフォームでは、取引の完了後、すべてのDepository Trust＆Clearing Corporation（ [DTCC](/dtcc) ）/ National Securities Clearing Corporation（NSCC）Regional Interface Organization（RIO）の適格な債券取引がNSCCに送信され、購入者とそれぞれの売り手。詳細はRIOを介して送信されます。

ポストトレードサービスは、金融会社が収益源を多様化するための手段として最近最前線に来ています。新しい規制、派生物の標準化、および代替資産の増加によるより複雑な処理手段の必要性の高まりの組み合わせにより、取引後サービスは、一部の企業が競合他社を凌駕する機会がある分野です。

##ハイライト

-取引後の処理には通常、決済期間が含まれ、清算プロセスが含まれます。

-一元化されたクリアリングハウスに依存しないOTC取引は、独自の取引を決済する必要があります。これにより、カウンターパーティリスクと決済リスクが発生します。

-この時点で、買い手と売り手は取引の詳細を比較し、取引を承認し、所有権の記録を変更し、証券と現金の譲渡を手配します。

-取引後の処理は、取引が完了した後に行われます。

＃＃よくある質問

###現在どのような種類の証券がT+2をクリアしていますか？ T + 1？

ほとんどの株式、ETF、社債、地方自治体の債券、およびスポットFX取引はT+2で決済されます。上場オプションと国債はT+1をクリアします。預金証明書（CD）と商用紙はT+0で決済されます。

###取引後の処理を短縮するために何かが行われていますか？

はい。 2022年の春、SECは、ほとんどの株式取引の清算時間をT + 1に短縮する新しい提案を発表し、同日決済、つまりT+0にさらに短縮することについてコメントを求めました。承認された場合、提案は2024年第1四半期頃に発効する予定です。

###取引日が株式の決済日と異なるのはなぜですか？

株式やその他の証券を売買する場合、決済日は実際の取引日から1日から3日後になることがよくあります。これは、取引後の処理、清算、取引の決済に時間がかかるためです。これの多くは、取引所、清算会社、証券会社の間で資産の所有権と支払いを調整するためにまだ使用されている古いシステムと関係があります。

