---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Soft Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: ポタッシュ
description: カリは、肥料の製造に使用されるいくつかの化合物の一般名です。
---

# ポタッシュ
## Potashとは何ですか？

ポタッシュは、硫酸カリウム（K2SO4）、硫酸マグネシウムマグネシウム（K2SO4-MgSO4）、硝酸カリウム（KNO3）、炭酸カリウム（K〜2〜CO〜3〜）、カリウムなど、カリウムを含むいくつかの化合物の一般名です。酸化物（K〜2〜O）、および塩化カリウム（KCl）。

これらの化合物はすべて、主に肥料の製造に使用されます。

ポタッシュという用語は、「ポットアッシュ」を意味するオランダ語の**potaschen**に由来します。

##カリを理解する

ポタッシュとは、水溶性の形でカリウムを含む、採掘または製造された塩を指します。ポタッシュは歴史的に、木の灰を水で飽和させ、液体が沈殿するまで鉄の鍋で混合物を加熱し、ポタッシュと呼ばれる白い残留物を残すことによって作られていました。

灰は今でも肥料、石鹸、ガラス、セラミックの製造に使用されています。

カリウムは、地球の地殻で7番目によく見られる元素ですが、使用する前に精製する必要があります。ポタッシュは西暦500年頃から、ガラスや石鹸などの材料を作るために使用されてきました。アメリカのジャガイモ産業は、入植者が作物を植えるために森林を開墾した18世紀と19世紀に始まりました。彼らは余分な木材を燃やし、灰を売って石鹸を作ったり、煮詰めてポタッシュにしたりしました。

ベーカーに馴染みのある物質を歯石のクリームとして燃やして作られるパールアッシュは、カリに似ています。燃焼プロセスにより、ポタッシュのより洗練されたバージョンである炭酸カリウムが生成されます。酒石の塩としても知られているパールアッシュは、歴史的にポタッシュを燃やして精製することによって作られていました。

##カリの取引

ポタッシュには水溶性カリウムが含まれており、植物の成長を助けます。肥料として、この栄養素は農民が作物の味、食感、色、収量、水分保持を改善するのに役立ちます。

ポタッシュに依存する一般的な作物には、トウモロコシ、米、小麦、綿などがあります。肥料としてのポタッシュに代わるものはありません。使用されるカリの最も一般的なタイプは次のとおりです。

-塩化カリウム（KCl）

硫酸カリウムまたはジャガイモの硫酸塩（SOP）

-硫酸マグネシウムマグネシウム（SOPM）

US Geological Service（USGS）によると、2020年の市場性のあるカリの推定値は4億3000万ドルでした。その約85％が肥料として使われていました。米国で使用されている輸入ポタッシュのほとんどはカナダからのものです。

投資家は、ポタッシュの採掘と精製に携わる商社を通じてポタッシュを購入することができます。これらの企業には、PotashCorpが含まれます。 Saskatchewan（POT）、Agrium（AGU）、およびMosaic（MOS）のいずれかであり、これらはすべてニューヨーク証券取引所（NYSE）で取引されています。

世界中の農家がポタッシュを使用しており、塩化カリウムとしてリストされているポタッシュの[未来が利用可能です。](/futures)

##ポタッシュの埋蔵量と生産

ポタッシュリザーブは、古代の海が浅い地域で一般的です。地球が発達し、水が後退するにつれて、塩化カリウム（KCl）と塩化ナトリウム（NaCl）の混合物である塩が残り、ポタッシュを形成しました。時間が経つにつれて、地球の変化する表面は、これらの埋蔵量のほとんどを地殻の奥深くに埋めました。

その生の形では、ジャガイモの堆積物は世界中に存在します。合わせて、ベラルーシ、カナダ、中国、ドイツ、イスラエル、ヨルダン、ロシアの国々は、世界のジャガイモの93.9％を生産しています。

一番のジャガイモ生産地域は東ヨーロッパです。ただし、カナダは最大の埋蔵量を持っています。米国では、ポタッシュはニューメキシコとユタで生産されています。

ポタッシュを製造するためにいくつかの方法を使用することができます。ただし、大規模生産では、次の2つの方法が主流です。

-蒸発法では、ポタッシュに熱湯を加える必要があります。カリは溶けて表面に浮き上がります。余分な水分が蒸発し、濃縮物ができます。

-溶解採掘では、深井戸鉱山からジャガイモを含む堆積物が回収されます。次に、ポタッシュは粉砕プロセスを経て粉末になります。

##ハイライト

-現在、東ヨーロッパはポタッシュの最大の生産国ですが、カナダは最大の埋蔵量を持っています。

-石鹸、ガラス、セラミックの原料としても使用されています。

-世界中の農家は、作物の栄養素としてポタッシュに依存しています。

