---
keywords: Business,Business Products Services,Products and Services
title: 1インチあたりのピクセル数（PPI）
description: 1インチあたりのピクセル数（PPI）は、ビデオディスプレイまたはデジタル画像の解像度の測定単位です。
---

# 1インチあたりのピクセル数（PPI）
## 1インチあたりのピクセル数（PPI）とは何ですか？

1インチあたりのピクセル数（PPI）は、デジタル画像またはビデオディスプレイの解像度の尺度です。ピクセルは、画面または[コンピューター](/computer-abuse)画像上の照明または色の領域です。

PPIは、コンピューターのモニターまたは画面の表示解像度またはピクセル密度を測定します。この測定値は、デジタル画像の解像度、および画像をキャプチャするカメラまたはスキャナーの解像度容量を示すためにも使用されます。

## 1インチあたりのピクセル数（PPI）を理解する

PPIの数が多いモニターまたは画面では、より詳細なレベルが表示されます。同様に、多数のピクセルを含むデジタル画像は、より詳細な視覚情報を保持するため、ピクセル化（個々のピクセルが裸眼で見えるようになる画像の歪みの形式）なしで、より大きなフォーマットで再現できます。 。

ピクセルは、デジタル画像またはモニター内の単一のデータポイントであり、PPI測定値は、画像または画面に含まれるピクセルの数を示します。 1インチあたりのピクセル数は、水平方向に使用可能なピクセル数を垂直方向に使用可能なピクセル数で表すことで表されます。したがって、幅が200ピクセル、下が200ピクセルの画像は、200 x200PPI画像として表されます。例外はありますが、ほとんどのデバイスは、画像のキャプチャと表示を正方形のピクセルに依存しています。

デジタルカメラは、解像度をメガピクセルで表現することがよくあります。メガピクセルの測定値は、水平方向のPPI測定値に垂直方向のPPI測定値を掛けることによって決定されます。たとえば、1600 x 1200で画像をキャプチャするカメラは、1.92メガピクセルのカメラと見なされます。

キャプチャされた画像のPPIは、ピクセル化せずに画像を印刷できる最大サイズを決定するのに役立ちます。たとえば、1.92メガピクセルのカメラは、高品質の4 x 6インチのプリントを作成できますが、そのサイズを超えるプリントはぼやけたりぼやけたりし始めます。

近年、コンピューターモニター、テレビ、スキャナー、カメラのPPIの業界標準は急速に向上しています。たとえば、2000年代初頭、最も一般的なコンピュータのディスプレイ解像度は1024 x 768でした。2012年までに、業界標準は1366 x 768に増加しました。2019年には、1920x1080が一般的でした。

## 1インチあたりのピクセル数（PPI）と1インチあたりのドット数（DPI）

PPIは、画像の解像度を説明するために1インチあたりのドット数（DPI）と同じ意味で使用されますが、2つの用語には重要な違いがあります。

PPIは、入力解像度を指す傾向があります。これは、カメラまたはスキャナーが画像をキャプチャする（または、モニター上で画像を作成または操作する）ための尺度です。

一方、DPIは出力解像度を指します。たとえば、何年もの間、初期のWebページでは、Webサイトの画像を72 DPI以下の解像度で保存することを推奨していました。これは、この測定では通常、サイトの読み込み時間を最小限に抑えながら、Webサイトに十分な視覚情報が表示されるためです。ダイヤルアップインターネットアクセスの時代には、この方法は特に一般的でした。

一方、印刷の場合、一般的な推奨事項では、高解像度の印刷品質を得るには、画像を少なくとも300DPIにする必要があります。ただし、デザイナー、アーティスト、および高印刷品質に関心のあるその他の人にとって、出力画像は300DPIよりもはるかに高い解像度を必要とする場合があります。

##ハイライト

-1インチあたりのピクセル数（PPI）が大きいほど、画像またはディスプレイの詳細が大きくなります。

-Pixels per inch（PPI）は通常、コンピューターのモニターまたは画面の表示解像度またはピクセル密度を指すために使用されます。

-Pixels per inch（PPI）は、デジタル画像またはビデオディスプレイの解像度の尺度です。

-2000年代初頭、最も一般的なコンピューターのディスプレイ解像度は1024x768でした。 2019年までに、1920x1080が一般的でした。

