---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics,Inflation,Economic Data
title: 生産者価格指数（PPI）
description: 簡単に言えば、生産者価格指数（PPI）とは何ですか？生産者価格指数（PPI）は、米国の加重平均価格の月次見積もりです。
---

# 生産者価格指数（PPI）
##簡単な用語での生産者価格指数（PPI）とは何ですか？

生産者価格指数（PPI）は、米国の「生産者」（サプライヤー、卸売業者など）が作成する製品やサービス（主に他の事業）に対して受け取る加重平均価格の月次見積もりです。つまり、特定の月のすべての第1段階の国内製品およびサービスの平均値の見積もりです。

生産者価格指数は、消費者価格指数（CPI）と同様に、労働統計局によって毎月計算および公開される重要な経済指標です。

##PPI対。 CPI：違いは何ですか？

[消費者価格指数（CPI）は、米国の消費者（別名エンドユーザー）が購入した商品やサービスの平均コストを測定します](/consumerpriceindex)。言い換えると、最終目的地である市民における製品やサービスの推定値の計算です。 。このため、輸入品や輸入品を含み、消費税は部品価格に含まれています。

一方、PPIは、商品やサービスが最初に原産地を離れるとき、つまり生産者によって卸売りで販売されるとき（通常は他の企業に、多くの場合、消費者に届くまでの多くのステップ）に、商品やサービスのコストを測定します。 PPIの部品価格には販売税は含まれていません。また、PPIは国産品のみを考慮しているため、輸入は省略されています。

**注：**特定の製品およびサービスは米国の生産者から米国の消費者に直接販売されているため、PPIとCPIにはいくつかの重複があります。

## PPIはインフレとどのように関連していますか？

CPIは消費者の生活費の見積もりであるため、CPIの経時変化を使用して、平均的な市民に影響を与える[インフレ率を見積もることができます。](/inflation)同様に、時間の経過に伴うPPIの変化は、卸売り、つまり「バックエンド」インフレを推定するために使用されます。これは、供給価格のためにビジネスを行うためのコストがどれだけ増加しているかを示します。

これら2つのタイプのインフレーションは密接に関連しています。企業が消費者向けの製品やサービスを作成するためにサプライヤーにもっと支払う必要がある場合、通常、マージンを維持するためにそれらの製品やサービスに対してより多くの料金を消費者に請求します。このように、PPIは主要な指標であり、PPIの増加は、多くの場合、CPIの増加の直前に発生します。

###PPIを使用して卸売インフレを測定する方法

特定の期間における大規模なインフレ率を見積もるには、新しいPPIから古いPPIを差し引き、その結果を前者で割り、100を掛けるだけです。

2021年3月から2022年3月までの卸売インフレ率を計算したいとします。最初に、それらの各月のPPI値を収集する必要があります。

> ** 2021年3月PPI：** 122.90

>>

> ** 2022年3月PPI：** 137.08

>卸売インフレ率=（137.08 – 122.90）/ 122.90

>>

>卸売インフレ率=14.18/ 122.90

>>

>卸売インフレ率=0.1154

>>

>卸売インフレ率=11.54％

したがって、2021年3月から2022年3月までの卸売インフレ率（PPIによる推定）は11.54パーセントでした。これは1年間で非常に高く、当時発生していた不足とサプライチェーンの問題のために理にかなっています。

## PPIはどのように計算されますか？

PPIは基本的に、現在の月と年に米国で生産された商品とサービスの平均加重価格を基準月と年に米国で生産された商品とサービスの平均加重価格で割り、その結果に100を掛けて計算されます。 。

** e：表記：

PPIの計算では、基準値として100（基準年1982の値）が使用されるため、任意のPPIから100を引くと、1982年以降の卸売インフレ率の推定値が得られます。

## PPIが変更された場合、それはどういう意味ですか？

PPIが時間の経過とともに上昇する場合、それは生産コストが上昇していることを意味します。言い換えれば、企業の投入コストが上昇し、大規模なインフレが発生しています。これは、天然資源の不足やサプライチェーンの問題など、さまざまな理由で発生する可能性があります。

一方、PPIが時間の経過とともに低下する場合、これは生産コストが低下していること、または大規模なデフレが発生していることを示しています。これは、特定の材料の需要が減少した場合、または供給が減少した場合に発生する可能性があります

##ハイライト

-インデックスは、サプライヤーの投入価格に基づいて民間契約の価格変動を計算します。

-インデックスは労働統計局によって毎月発行されます。

-生産者価格指数は、米国の商品およびサービスの生産者に支払われる価格の変化を測定します

-PPIインデックスは、製品とサービス、業界、および購入者の経済的アイデンティティに基づいて計算されます。これらは、最終需要PPIの全体的な月次変化を計算するために使用されます。

-PPIは卸売インフレの指標であり、消費者価格指数は消費者が支払う価格を測定します。

＃＃よくある質問

### PPIはネガティブになりますか？

価格は常に正であるため、PPIを負にすることはできませんが、PPIの変化は負の方向に発生する可能性があります。言い換えれば、大規模なデフレの環境では、PPIは前月比で低下する可能性があります。

### PPIの計算にはどの業界が含まれますか？

PPIは、すべての国内生産をキャプチャすることを目的としており、その計算に使用される製品のほとんどは、次の10のカテゴリのいずれかに分類されます。1。マイニング1。製造1。農業1。釣り1.林業1.天然ガス1。電気1。建設1。廃棄物1。スクラップ材料

### PPIはいつ、どのくらいの頻度でリリースされますか？

毎月、通常は東部時間の午前8時30分頃の13日または15日頃、BLSは前月のPPI値をリリースします。

###「コア」PPIとは何ですか？

見出しのPPI番号にはすべての業界の価格データが含まれていますが、コア番号には、食品やエネルギー部門など、変動性が高いことがわかっている業界は含まれていません。

