---
keywords: Personal Finance,Banking
title: プロビジョニング前の営業利益-PPOP
description: プロビジョニング前営業利益（PPOP）は、銀行または同様のタイプの金融機関が、将来の不良債権に備えるために確保された資金を考慮に入れる前に、特定の期間に獲得する収入の金額です。
---

# プロビジョニング前の営業利益-PPOP
##プロビジョニング前の営業利益-PPOPとは何ですか？

プロビジョニング前営業利益（PPOP）は、将来の不良債権に備えるために確保された資金を考慮に入れる前に、銀行または同様のタイプの[金融機関が特定の期間に獲得する収入の金額です。](/financialinstitution)銀行は、予想されるローンの不履行やその他の回収不能な債務をカバーするために取っておかなければならないと判断した金額を差し引くと、PPOPを削減します。

[ローンの不履行](/default2)により最終的に現金流出が発生した後、銀行が[営業利益](/operating_profit)のために残したと予想するものについての合理的な見積もりを提供します。

##プロビジョニング前の営業利益を理解する—PPOP

ほとんどの銀行は通常、一度に多くの異なる顧客への[未払いの](/portfolio)ローンの大規模な[ポートフォリオを持っているため、一部の銀行がデフォルトすることは論理的です。](/portfolio)そのため、銀行が営業利益全体を維持できる収入と見なすのは不正確です。このため、銀行は通常、[営業利益](/operatingincome)をPPOPとして報告し、投資家に営業利益についての洞察を提供します。これは、依然として不良債権が発生する可能性があることを理解した上で、ボトム[ライン](/bottomline)[を低下させる可能性があり](/bottomline)ます。

[不良債務](/baddebt)をカバーするために資金が割り当てられた後、PPOPの金額は明らかに減少します。ただし、これは銀行のキャッシュフローとは見なされません。銀行が差し引く金額は、ローンのデフォルト経験に基づいています。

>プロビジョニング前の営業利益は、プロビジョニング前の純収益と呼ばれることもありますが、この数値は、損失引当金だけでなく他の費用も考慮に入れています。

>>

##プロビジョニング前の営業利益とデフォルト率

[向け消費者ローン](/consumercredit)の延滞率は、過去30年間で大幅に変動しています。最も高かったのは、2008年の金融危機と大不況の余波を取り巻く急上昇でした。この数字は2010年に5％に近づきました。それ以来、徐々に低下し、2015年には2％弱の谷に達しました。セント連邦準備銀行によると、2019年第4四半期の時点で2.34％でした。ルイ。一般的に、危機からの10年は、消費者信用市場全体にとって強力な時期でした。管理可能なレベルの延滞で、より多くの顧客が参加しました。

いくつかの懸念は、金利の上昇と新しい規制に関する政治的領域の不確実性に加えて、クレジットカードと自動車ローンの延滞の数のわずかな増加を取り巻くものです。ただし、一般的に、これは銀行にとって良い兆候です。銀行は、プロビジョニング前の営業利益の計算から多額の資金を削除する必要はないようです。

##その他の収益性指標

プロビジョニング前の営業利益は、利益の1つの指標にすぎません。これは、銀行業界に固有のものです。しかし、ビジネスでは、収益性を説明する多くの形式が存在し、他の方法には、これらの種類の比率が含まれます。

-[グロスマージン](/grossmargin)（グロス利益/純売上高* 100）

-[営業利益](/operatingmargin)（営業利益/純売上高* 100）

-[資産](/returnonassets)収益率（ROA（純利益/資産* 100）

-株主資本利益[率](/returnonequity)（ROE）（純利益/株主資本* 100）

[アナリスト](/analyst)は、上記の収益性比率の一部またはすべてを、企業全体により自由に適用することができます。

##ハイライト

-プロビジョニング前の営業利益（PPOP）は、金融機関（通常は銀行）が、将来の不良債権に備えるために確保された資金を差し引く前に、特定の期間に獲得する収入の金額です。

-銀行は通常、営業利益をPPOPとして報告し、投資家に営業利益についての洞察を提供します。また、過去の経験に基づいて、ローンの不履行やその他の回収不能な債務で損失を被るという現実的な仮定を示します。

