---
keywords: Business,Business Essentials
title: PRAMモデル
description: PRAMモデルは、ネゴシエーションの4段階のモデルであり、両者にとってWin-Winの状況になります。これは、計画、関係、合意、および保守に基づいています。
---

# PRAMモデル
## PRAMモデルとは何ですか？

関係する両方の当事者に双方にとって有利な状況をもたらすことを目的とした、[交渉](/negotiation)のための4段階のモデルです。 PRAMは、「計画、関係、合意、および保守」という言葉の頭文字です。

##PRAMモデルのしくみ

PRAMモデルは、当事者が交渉プロセス全体を最初から最後まで処理できるようにするために開発されました。このプロセスは、作者であり講演者でもあるロス・レックによって開発されました。

PRAMモデルにより、交渉の両当事者は、それぞれの目的に利益をもたらし、達成する機会を得ることができます。言い換えると、PRAMモデルは、一方の当事者が他方の当事者を犠牲にして利益を得る[ゼロサムゲームとして交渉を扱いません。](/zero-sumgame)

最初の相互に有益な合意は、将来のより実りある交渉と合意の基礎を築くのに役立つため、モデルは[関係管理に](/relationship-management)依存しています。

##PRAMモデルの手順

PRAMモデルの4つの連続したステップは、適切な計画、関係の構築、合意への到達、およびこれらの関係の維持です。

###適切な計画

これはプロセスの最初の段階です。この時点で、関係者は相互の動機付けを通じてお互いに何を与えることができるかを理解しようとします。計画段階は、両当事者間の関係の始まりであり、50-50の分割ではなく、100-100の提案に似ています。 50-50の分割では、合意はギブアンドテイクの状況と見なされますが、100-100の提案では、各当事者がギブアンドテイクに参加しているため、各当事者は平等な立場になります。これが相互利益をもたらすものです。

###関係の構築

計画が立てられると、両当事者はお互いの関係を築き始めることができます。これは非常に重要なフェーズであり、各当事者がお互いに率直で正直であることに依存しているため、かなりの時間がかかります。

ここで、両当事者は信頼を確立し、お互いに概説された義務、責任、および約束を果たすことができることをお互いに保証し始めることができます。

###合意に達する

関係が確立されたので、双方はどのタイプの合意を受け入れるかを決定できます。最初の2つの段階が正しく、細心の注意を払って行われた場合、モデルのこの部分は迅速かつ簡単になります。この点を処理するということは、2つの当事者が詳細を処理していることを意味するはずです。

###関係の維持

これがプロセスの最終段階です。合意に達した後、双方は前の段階で概説したすべてにコミットすることができます。モデルが成功するためには、各当事者は、計画、関係、合意など、これまでのすべてを維持する必要があります。

##PRAMモデルの例

[合弁事業](/jointventure)は、実生活でPRAMモデルを使用する良い例です。たとえば、ゴールドベンチャーの探索プロジェクトを見つけたジュニアマイニング会社があるとします。それはより確立された会社との計画の開発を始めることができます。彼らは、誰がそれぞれの役割を担うのか、それぞれが何をテーブルにもたらすのか、そしてそれぞれがパートナーシップからどのように利益を得るのかを決定することができます。

おそらく、シニア企業は、プロジェクトの[マーケティングを提供すると同時に、設備と法律に関する地元の知識をもたらすでしょう。](/marketing)ジュニア企業は、エンジニアリングチームによる地質調査と評価を行っています。

両社は、潜在的に両当事者に利益をもたらす方法でそれぞれの役割を果たす方法を説明することにより、関係を構築します。

次に、両社が契約を結びます。合意段階では、2つのパートナーが合意を完成させます。これは、前の段階で互いに約束されたすべてのことです。

最後に、2つの会社はプロジェクトを維持し、おそらくより多くの人々を参加させるでしょう。彼らは約束を果たし続けます。彼らは一緒に別のプロジェクトを引き受けることを決定するかもしれません。

##ハイライト

-PRAMモデルは、作成者でありスピーカーであるRossReckによって開発されました。

-PRAMモデルは、一方が他方にコストをかけて利益を得るのではなく、両方の当事者が利益を得るネゴシエーションパスを提供しようとします。

-PRAMモデルの4つの連続したステップは、適切な計画、関係の構築、合意への到達、およびこれらの関係の維持です。

