---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 減価償却前利益
description: 減価償却前利益には、現金以外の費用の前に計算された収益が含まれます。
---

# 減価償却前利益
##減価償却前利益とは何ですか？

[、現金以外の費用の](/noncashcharge)前に計算された収益が含まれます。現金以外の費用は、個別[の損益計算書](/incomestatement)の費用項目として表示されますが、これらの項目に実際の現金は使用されません。一般的な非現金費用には、減価償却費、償却費、減価償却費、株式に基づく報酬、および資産の減損があります。減価償却前利益は、減価償却またはその他の現金以外の費用を[書き留める](/writedown)前の企業の利益です。

##減価償却前の利益を理解する

減価償却前の利益は、企業の債務返済能力を判断するのに役立つより明確な数値を提供するために計算されます。フリーキャッシュフローと同様に、減価償却前利益は企業の実際の[キャッシュフローの尺度です](/cashflow)。非費用項目は企業の報告収益を下げるため、減価償却前の利益は、減価償却後に計算された利益と比較して高い利益を示します。

##方法と計算

減価償却前の利益は、現金以外の費用、特に減価償却前に計算されます。減価償却は、有形資産のコストをその経済的および耐用年数にわたって割り当てます。減価償却は会計および税務の目的で行われ、資産が使用されると予想される期間中に、資産が使用可能になるとすぐに認識されます。

ただし、資産が減価償却される期間と同様に、減価償却方法は異なる場合があります。さまざまな減価償却方法には、定率法または定額法が含まれる場合があります。これは、資産の価値の低下または損耗を認識するために使用されます。減価償却前の利益には、マーケティング関連の費用、給与、家賃など、その他のさまざまな現金費用が含まれています。減価償却前利益の便利さは、計算が比較的簡単なことです。投資家とアナリストは、損益計算書を使用するだけで、迅速なキャッシュフロー指標として減価償却前の利益を計算できます。

現金以外の費用は損益計算書に報告されますが、実際の現金の交換は含まれません。減価償却は最も一般的な非現金費用であり、これらの非現金項目は損益計算書と課税所得に影響を与えます。

>減価償却項目には、車両、不動産（土地を除く）、コンピューター、事務機器、機械、重機が含まれます。

>>

##減価償却前利益の例

ある会社が10万ドルで機器を購入します。同社は資産を10年間で、年間10,000ドルで減価償却します。現金以外の費用である10,000ドルの会社の減価償却費は、毎年損益計算書に表示され、課税対象の収入が減少します。このアイテムは、キャッシュフロー計算書には表示されません。

##減価償却前の利益とEBITDA

[利息、税金、減価償却、および償却前の収益](/ebitda)（EBITDA）とは異なり、減価償却前の利益は、現金以外の料金を差し引く前の収益性の指標です。 EBITDAは、営業利益とも呼ばれる収益性の指標ですが、実際の現金料金が含まれています。 EBITDAは、現金以外の減価償却前の収益ですが、この測定値には、現金料金の利息と税金も含まれていません。

EBITDAは、企業の全体的な[財務実績の指標であり、](/financialperformance)[純利益](/netincome)の代わりに使用されることもあります。ただし、EBITDA番号は、不動産、プラント、設備などの設備投資のコストを取り除くため、誤解を招く可能性があります。

##結論

減価償却前利益は、現金以外の費用をバランスシートに組み込む前に利益を決定するために使用される収入指標です。これは、実際の現金料金を含むEBITDAとは異なります。減価償却前の利益は、将来の負債を処理する企業の能力を決定するために使用される、簡単に消化できる数値になります。

##ハイライト

-現金以外の費用は、個別の損益計算書の費用項目として表示されますが、これらの項目に実際の現金は使用されません。

-減価償却と利益の間には直接的な関係があり、使用できるいくつかの税務戦略もあります。

-減価償却前利益には、現金以外の費用の前に計算された収益が含まれます。

-事前減価償却は、実際の現金料金を含むEBITDAと混同しないでください。

-減価償却費は、通常、使用する減価償却方法に応じて、特定の率またはパーセンテージに従って割り当てられます。

＃＃よくある質問

###減価償却費を計算する主な方法は何ですか？

減価償却の計算方法は4つあります。それらは、[定額法による](/straightlinebasis)減価償却、[定率法による](/decliningbalancemethod)減価償却、[年数の合計による](/sum-of-the-years-digits)減価償却、および[生産単位による](/unit-of-production-method)減価償却です。減価償却を計算する定額法は、最も一般的に使用され、計算するのが最も簡単です。

###減価償却は利益にどのように影響しますか？

減価償却は企業の利益と直接的な関係があります。減価償却により、企業は資産の帳簿価額を減らしながら、時間の経過とともに資産のコストを支出することができます。減価償却は、管理費やマーケティング費用などの他の間接的な費用とともに、企業の粗利益を減らす許容可能な費用です。減価償却費は、費用控除として認められ、会社の[課税所得を下げるため、会社の税法案に利益をもたらす可能性があり](/taxableincome)ます。

### EBITDAとEDITDARの違いは何ですか？

EBITDAは、利息、税金、減価償却、および償却前の収益を表します。 [EBITDAR](/ebitdar)は、EBITDAに、リストラ/レンタル費用を加えたものです。 EBITDAははるかに一般的に使用されていますが、企業が最近再構築されたとき、通常は過去1年以内にEBITDARが適用される場合があります。 EBITDARは、レストランやカジノなど、独自の非常に変動性の高い賃貸料を持つ企業でも使用されています。

###財務諸表のどこに減価償却が表示されますか？

減価償却費は、損益計算書に費用として表示されます。ただし、累積減価償却は[コントラアセット](/contraaccount)としてバランスシートに表示されるため、減価償却と累積減価償却を区別することが重要です。どちらも時間の経過とともに価値を失うアイテムに関係しますが、貸借対照表のさまざまなセクションに表示されます。

