---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 事前承認
description: 事前承認とは、貸し手が潜在的な借り手に事前資格のオファーを与えることができるかどうかを判断するための予備評価です。
---

# 事前承認
##事前承認とは何ですか？

事前承認とは、[貸し手が潜在的な借り手](/lender)に事前資格のオファーを与えることができるかどうかを判断するための予備評価です。事前承認は、[信用局](/creditbureau)との関係を通じて生成され[ます](/creditbureau)。これにより、ソフト照会による事前承認分析が容易になります。事前承認マーケティングは、潜在的な借り手に推定金利オファーと最大元本額を提供することができます。

##事前承認資格はどのように機能しますか？

貸し手は、信用報告機関と提携して、事前承認オファーのマーケティングリストを取得します。事前承認は、貸し手が借り手のクレジットプロファイル情報の一部を分析して、指定された貸し手の特性を満たしているかどうかを判断できるようにするソフト照会分析によって生成されます。一般的に、借り手のクレジットスコアが事前承認資格の主要な要素になります。

##事前承認オファーの種類

貸し手は、たとえば、クレジットカード、自動車保険、または個人ローンの事前承認資格を、直接メールと電子メールの両方で毎年大量に送信します。

ほとんどの事前承認オファーには、特別なコードと有効期限が付いています。貸し手が提供する特別なコードを使用すると、借り手のクレジットアプリケーションを区別し、貸し出しプロセス内で借り手に高い優先順位を与えるのに役立ちます。

事前に承認されたローンを取得するには、借り手は特定の製品の[クレジット申請を完了する必要があります。](/credit-application)一部の貸し手は、ローンの費用を増やす可能性のある申請料を請求する場合があります。クレジット申請には、借り手の収入と社会保障番号が必要になります。

借り手がクレジット申請を完了すると、貸し手は収入に対する負債を確認し、借り手のクレジットプロファイルの厳密な調査分析を行います。

[ローン](/loan)の対象となることを保証するものではありません。

>>

###事前承認オファーの資格

一般的に、借り手の負債対収入の比率は承認のために36％以下でなければならず、借り手は貸し手の[クレジットスコアの](/credit_score)資格を満たさなければなりません。多くの場合、借り手の承認されたオファーは、最終的な引受分析のために、事前に承認されたオファーとは大幅に異なります。

クレジットカード製品はより標準化された価格設定といくつかの交渉済み料金を持っているため、事前承認は通常、クレジットカードでより簡単に利用できます。

クレジットカードの承認は通常、自動引受を通じてオンラインで取得できますが、非回転ローンでは、ローン担当者との直接の申請が必要になる場合があります。

##特別な考慮事項

承認された住宅[ローン](/mortgage)は、事前承認されたオファーと最終的なオファーの間で最大の変動を示すことがよくあります。[担保付資本](/securednote)は、引受プロセスで考慮しなければならない変数の数を増やします。

住宅ローンの引受には、通常、借り手のクレジットスコアと、2つの[適格比率](/qualifying_ratios)、負債対収益、および住宅費比率が必要です。ローン住宅ローンでは、担保付き資本にも現在の評価が必要な場合があり、これは通常、提供される元本の合計に影響します。

##ハイライト

-貸し手は、マーケティングツールとしてクレジットカードやその他の金融商品の事前承認書を使用します。

-事前に承認された住宅ローンは、住宅ローンの最終オファーとは異なることがよくあります。

-事前承認書は、貸し手による潜在的な借り手の最初の一見の評価です。

-事前承認書は特定の金利を保証するものではありません。

