---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Metals Trading,Futures and Commodities Trading
title: 貴金属
description: 貴金属とは、金、銀、プラチナなど、経済的価値の高いレアメタルです。
---

# 貴金属
##貴金属とは何ですか？

貴金属とは、希少性、産業プロセスでの使用、通貨のインフレに対するヘッジ、価値の貯蔵庫としての歴史を通じての役割など、さまざまな要因により[希少](/scarcity)で[経済的価値の高い金属です](/storeofvalue)。投資家に最も人気のある貴金属は、金、プラチナ、銀です。

##貴金属を理解する

[ゴールドスタンダード](/goldstandard)の場合のように、多くの通貨が貴金属を使用して物理的に鋳造されたか、またはそれらに裏打ちされていたため、貴金属は世界経済で中心的な役割を果たしました。しかし今日、投資家は主に金融[資産](/asset)として貴金属を購入しています。

投資として、貴金属はポートフォリオを[多様化](/diversification)するために、そして特にインフレに対するヘッジとして、そして財政の不確実性の時代に価値の貯蔵庫としてしばしば求められます。商業バイヤーにとって、貴金属は宝石や電子機器などの製品にとって不可欠なコンポーネントでもあります。

>貴金属の[需要に影響を与える3つの主要な要因は、財政の安定に対する懸念、インフレの恐れ、および戦争やその他の地政学的な混乱のリスクの認識です。](/demand)

>>

投資目的で最も人気のある単一の貴金属は金であり、次に銀が[続き](/silver)[ます](/silver)。一方、工業プロセスで使用される貴金属には、特殊合金で使用されるイリジウム、および電子機器や化学用途で使用されるパラジウムが含まれます。

##貴金属への投資

貴金属をポートフォリオに追加したい投資家には、いくつかの方法があります。金属を直接保持したい人は、ミントコインやバーなどの物理的な[地金を購入して、安全な預金ボックスに保管することができます。](/bullion)この所有方法には、[カウンターパーティのリスクを軽減するという利点](/counterpartyrisk)がありますが、保管と保険のコストも増加します。

他の一般的な方法には、特定の金属の[先物契約](/futurescontract)の購入や、貴金属の探査または生産に従事する上場企業の株式の購入が含まれます。[相互資金](/mutualfund)と[交換取引資金](/etf)（ETF）も、地金に裏打ちされた資金、鉱業会社のポートフォリオ、レバレッジドエクスポージャーなど、さまざまな戦略を提供します。

ある程度の安全性はありますが、貴金属への投資には常にリスクが伴います。投資家は[証拠金請求をカバーする](/margincall)ため、または他の証券要件を満たすために資産を清算することを余儀なくされるため、経済が確実な時期には価格が下落する可能性があります。

[変動性](/volatility)が高まる時期には、物的資産をリーズナブルな価格で販売することが難しい場合があります。そしてもちろん、貴金属を自宅に保管すると、盗難のリスクが高まります。

##貴金属の例：金

金は最も注目を集める貴金属であり、金融メディアや市場参加者から常に多くの注目を集めています。 1973年まで、米国の通貨システムは金本位制に基づいていました。

いくつかの要因が、光沢のある黄色の金属を蓄えたいという欲求の高まりを説明しています。

1. **体系的な財政的懸念：**銀行やお金が不安定であると認識されている場合、および/または政治的安定が疑わしい場合、金はしばしば安全な価値の貯蔵庫として求められてきました。

1. **インフレ：**株式、債券、または不動産市場の[実質収益率がマイナスであるか、将来的に低下すると認識される場合、人々は定期的に資産として金に群がります。](/realrateofreturn)

1. **戦争または政治的危機：**戦争と政治的混乱は、常に人々を金の貯蔵モードに追いやってきました。一生分の節約は、食料品、避難所、または危険性の低い目的地への安全な通路と交換する必要があるまで、持ち運び可能にして保管することができます。

ゴールドは、1980年2月に約2,200ドルのピークインフレーション調整価格に達し、2001年4月に400ドル未満の安値に下落しました。過去20年間で、その価格は一般的に上昇し、2020年10月に2,000ドル近くに達し、その後2,000ドルを超えました。その年。 2022年6月現在の金価格は約$1,850です。

##結論

貴金属は、インフレをヘッジし、物的資産に投資できるという利点を提供する方法として採掘され、取引されます。そのため、これらの金属は、国を離れたり資産を保護したりする必要があり、国内の株式市場の強さを信頼または信じない、地政学的な混乱の時期に有益になります。

##ハイライト

-金、銀、プラチナよりも多くの貴金属があります。ただし、実際のアプリケーションと流動性が不足しているため、これらに投資するのは危険です。

-貴金属は、投資家から長い間評価されてきた希少な商品です。

-トレーダーや投資家は、物理的な地金やコイン、デリバティブ市場、貴金属ETFの所有など、いくつかのメカニズムを通じて貴金属を購入できます。

-一部の金属が高度な電子機器に使用されているため、貴金属への投資への関心が高まっています。

-歴史的にはお金の基礎として使用されていましたが、今日では主にポートフォリオの多様化とインフレに対するヘッジとして取引されています。

＃＃よくある質問

###最も貴金属は何ですか？

最も貴重な金属を決定するために使用される2つのメトリックがあります。それらは、価格と希少性です。最も高価な貴金属はロジウムです。 2022年6月の時点で、ロジウムの価格は1オンスあたり14,000ドルです。プラチナの場合は約980ドル、ゴールドの場合は約1,850ドルと比較してください。

###貴金属はいくつありますか？

貴重と見なされる金属は8つあります。それらは、金、銀、プラチナ、パラジウム、ロジウム、ルテニウム、イリジウム、およびオスミウムです。金や銀ではない貴金属の中で、プラチナが最も取引されています。

###メインゴールドETFとは何ですか？

総資産で最大のゴールドETFは、SPDRゴールドシェアETF（GLD）です。次の4つのETFは、iShares Gold Trust（IAU）、SPDR Gold MiniShares Trust（GLDM）、abrdn Physical Gold Shares ETF（SGOL）、およびiShares Gold Trust Micro ETF（IAUM）です。

