---
keywords: Business,Small Business,Small Business Regulations,Regulations
title: 略奪的価格設定
description: 略奪的価格設定は、競争を排除するために価格を極端に低く設定する行為です。
---

# 略奪的価格設定
##略奪的価格設定とは何ですか？

略奪的な価格設定は、競争を排除しようとするために価格を低く設定する違法行為です。

略奪的な価格設定は、市場を独占に対してより脆弱にするため、[独占禁止法に違反し](/monopoly)ます。ただし、被告は、市場を弱体化させる意図的な試みではなく、価格の引き下げは通常の競争の一部であると首尾よく主張する可能性があるため、この慣行の申し立ては起訴するのが難しい場合があります。さらに、失われた収益を取り戻し、競合他社を首尾よく排除することは困難であるため、略奪的な価格設定が常にその目標を達成するとは限りません。

##略奪的な価格設定を理解する

略奪的な価格設定が市場にどのように影響するかを理解するには、低価格の当初の見かけ上の利点を超えて、これらの慣行が時間の経過とともにどのように発展し、独占禁止法や法廷制度と交差するかを確認する必要があります。

###略奪的価格設定の影響

た[価格戦争](/price-war)は、短期的には消費者にとって有利になる可能性があります。競争の激化は、消費者が低価格だけでなく、レバレッジの増加と幅広い選択肢を享受する[バイヤーの市場を生み出す可能性があります。](/buyersmarket)

ただし、価格競争が市場の競合他社のすべて、または一部を倒すことに成功した場合、消費者にとっての利点はすぐに失われるか、逆になる可能性があります。独占的な市場は、独占権を保持している会社が価格を上げることを可能にするかもしれません。そして、消費者が現在代替手段を持っていないという知識で安全です。

###略奪的な価格設定は実現しにくい

消費者にとって幸いなことに、持続的な市場独占を生み出すことは簡単ではありません。 1つは、特定の市場で競合するすべてのビジネスを排除することには、多くの場合、かなりの課題が伴います。たとえば、ガソリンスタンドが多数ある地域では、通常、1人のオペレーターが、すべての競合他社を追い出すのに十分な期間、十分に低い価格を引き下げることは困難です。

そのような努力がうまくいったとしても、略奪的な価格設定によって失われた収益を迅速に取り戻すことができた場合にのみ、戦略は成功します。他の多くの競合他社が通常の価格レベルに戻って市場に参入する前に。

###略奪的な価格設定としてのダンプ

[ダンピングと](/dumping)呼ばれる略奪的な価格設定慣行にはリスクさえあります。これは、捕食者が、少なくとも一時的に、国内で請求するよりも安い価格で商品を販売することにより、新しい外国市場を征服しようとする場合です。特にますますグローバル化する市場における課題は、「投棄された」商品が海外で購入され、収益性の高い国内市場で転売されるのを防ぐことにあります。

、多くの医薬品の必須成分であり、写真撮影に不可欠な要素である臭素のヨーロッパ市場を支配していたドイツの[カルテル](/cartel)による米国への投棄に関するものでした。アメリカの会社ダウケミカルが競争力のある価格の臭素をヨーロッパに輸出した後、ドイツ人は報復し、アメリカで製造コストを下回る価格で臭素を販売しました。

ダウは、ダンプされた価格でブロミンの州境を購入し、それをヨーロッパで有利に転売することで対応しました。これにより、同社はドイツのカルテルを犠牲にしてヨーロッパの顧客基盤を強化することができました。

###略奪的価格設定と法律

略奪的価格設定を少なくとも短期的には消費者に有益にし、少なくとも長期的には捕食者に疑わしい利益をもたらすのと同じ要因が、米国の独占禁止法に基づく捕食者と思われる者の起訴を妨げる傾向があります。

[連邦貿易委員会（FTC）は、略奪的価格設定](/ftc)の申し立てを「慎重に」調査しているが、裁判所はそのような主張に「懐疑的」であると述べています。一方、米国司法省（DOJ）は、2015年に更新された論文で、戦略的分析に基づく経済理論は略奪的価格設定が実際の問題であり、裁判所はその慣行について過度に慎重な見方を採用していることを支持していると主張しています。 。

確かに、米国の司法はしばしば略奪的な価格設定の主張に懐疑的でした。独占禁止法の主張に関して米国最高裁判所が設定した高い基準の中には、原告が価格設定慣行がライバルだけでなく市場全体の競争にも影響を与える可能性を示し、成功の実質的な可能性があることを立証するという要件があります独占しようとする試みの

さらに、裁判所は、価格が略奪的であるためには、単に積極的に低くするのではなく、実際には売り手のコストを下回る必要があると定めました。とはいえ、競合他社を排除するための特定の戦略を立てる以外の理由で企業が自社のコストを下回る価格を設定したとしても、法律違反にはなりません。

##ハイライト

-略奪的価格設定の訴追は、短期的な消費者利益と市場独占を生み出す意図を証明することの難しさによって複雑になっています。

-略奪的な価格設定スキームでは、価格を低く設定して、競合他社を追い出し、独占を作成しようとします。

-消費者は短期的には低価格の恩恵を受ける可能性がありますが、スキームが競争を排除することに成功した場合、価格の上昇と選択肢の減少を引き起こすため、消費者は苦しみます。

＃＃よくある質問

###略奪的価格設定は違法ですか？

はい、そうあるべきです。略奪的な価格設定は、略奪的な商慣行から消費者を保護し、公正な競争を確保するために多くの異なる国で設定された独占禁止法に違反しています。問題は、略奪的な価格設定を証明するのは必ずしも簡単ではないということです。企業は、競争を排除するために値下げを拒否することができ、代わりに、単に競争力を高めるために措置が講じられたと主張することができます。

###略奪的価格設定で非難された企業はどれですか？

Walmartは、略奪的な価格設定で非難されている1つの会社です。たとえば、1993年に、アークのコンウェイにある3つの店舗が、彼らを廃業に追いやるために底値の価格を提供したとして会社を非難した後、ある裁判官が小売業者に薬と健康と美容製品のコストを下回る販売をやめるように命じました。孤立したケース。同様の主張は、さまざまな州で活動しているライバル企業からのウォルマートで平準化され、それ以来、同社は他のいくつかの機会に略奪的な価格設定で非難されています。

###略奪的価格設定とはどういう意味ですか？

略奪的価格設定とは、特にライバル企業を廃業させるために企業が価格を下げることです。競争を排除することにより、会社の優位性は独占に近づき、市場支配の特権的な地位になり、価格を固定し[、需給の自然法則を回避することができ](/law-of-supply-demand)ます。

