---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 捕食者＆＃39;ボール
description: プレデターズ＆＃39; Ballは、Drexel BurnhamLambertIncが開催する年次大会です。資金調達を探しているリスクの高い企業と、より高いリスクの報酬を求めている投資家をマッチングさせるため。
---

# 捕食者＆＃39;ボール
##プレデターズボールとは何ですか？

[投資銀行の](/investmentbank)ドレクセルバーナムランバート社が毎年開催する大会でした。資金調達を探しているリスクの高い企業と、より高いリスクを伴う可能性のある高い報酬を望んでいる投資家とのマッチングを目的としています。

ロサンゼルスのビバリーヒルトンホテルで開催されたドレクセルカンファレンスは、プレデターズボールとして知られるようになりました。これは、ドレクセルのクライアントでもある国内で最も著名な企業レイダーや金融業者の一部が講演者として登場したためです。 1979年の最初の大会の後、これらの大会は、ジャンクボンドを使用した[レバレッジドバイアウト](/leveragedbuyout)と敵対的買収の設定にますます焦点を当てるようになりました。

##プレデターズボールを理解する

プレデターズボールの参加者には、プライベートエクイティ投資家や、ロンペレルマンやカールアイカーンなどの企業レイダーが含まれていました。このボールはまた、レバレッジドバイアウトの対象となった、または対象となる企業から、ハイイールド債の機関投資家や経営陣を引き付けました。

[マイケルミルケン](/michaelmilken)の崩壊についての本のタイトルになりました。ミルケンは慈善家で元フェロンであり、1980年代にドレクセルの幹部として、企業の資金調達や[合併や買収](/mergersandacquisitions)に高利回りのジャンクボンドを使用していました。それ以来、捕食者のボールは、ショート、バイアウト、およびその他の積極的な戦術を通じて収益を上げる高額の投資家間の会議を指すために使用されてきました。

##コニー・ブラックの捕食者のボールブック

1988年、ウォールジャーナルストリートのジャーナリストであるコニーブルックは、「プレデターズボール：ドレクセルバーナムの裏話とジャンクボンドレイダーズの台頭」という本を書きました。 1980年代の燃料。ミルケンはこの本に満足していなかった。タイム誌は、彼女が本を書くのをやめた見返りに、ブルックに本のすべての潜在的な販売に対して支払うことを申し出たと報告した。彼女は彼の申し出を断った。

この本はレバレッジド・バイアウト・ブームの最盛期に出版されたため、ブルックは後に、さまざまな証券と報告違反に対するドレクセルとミルケンの有罪判決の差し迫った崩壊に対処するためにそれを更新しました。

この本が出版された同じ年、[証券取引委員会](/sec)は1988年にミルケンとドレクセルバーナムランバートをインサイダー取引と株式詐欺で起訴しました。1年後、ミルケンは連邦大法廷で起訴され、最終的には2年近く刑務所で過ごしました。証券詐欺の罪で有罪。

##ハイライト

-それ以来、捕食者のボールは、ショート、バイアウト、およびその他の積極的な戦術を通じて収益を上げている高額の投資家間の会議を指すために使用されてきました。

-プレデターズボールは、投資銀行のドレクセルバーナムランバート社が毎年開催する大会でした。資金調達を探しているリスクの高い企業と、リスクが高くなる可能性のある高い報酬を求めている投資家をマッチングさせるため。

-1979年の最初の大会の後、これらの大会は、ジャンクボンドを使用したレバレッジドバイアウトと敵対的買収の設定にますます焦点を当てるようになりました。

