---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: 既存の状態
description: 既存の状態は、健康または生命保険を申請する前に存在していた病気または健康状態です。
---

# 既存の状態
##既存の条件とは何ですか？

[保険に加入](/insurance)する前、または受け始める前に存在した既知の病気、怪我、または健康状態を指す用語です。これには、心臓病、糖尿病、癌、喘息などの病気が含まれます。これらの状態の大部分は、一般的に長期的および/または慢性的であると考えられています。

、既存の条件に基づいて、個人の補償を拒否したり、[保険料](/premium)のコストを引き上げたりする可能性があります。 [Affordable Care Act（ACA）により](/affordable-care-act)、保険会社は、あらゆる種類の既存の状態の人々への補償を拒否したり、より多くの料金を請求したりすることが違法になりました。

##既存の条件を理解する

既存の状態は、個人が健康保険に加入する前、または健康保険の適用を受ける前に抱えている健康上の問題、怪我、または病気です。これらの状態には、糖尿病、癌、心臓病などの深刻な病気と、足の骨折や処方薬などのそれほど深刻ではない状態が含まれます。

2010年に当時のバラクオバマ大統領によって法に署名されたオバマケアとしても知られるACAは、健康保険会社が個人への補償を拒否したり、既存の状態を持っていることでより多く請求したりすることを違法にしました。法律はまた、健康保険会社が給付を制限することはできない、または補償が開始されたときに、既存の状態の治療を補償することを拒否することを義務付けています。これらの規則は、1月以降に開始する計画に対して発効しました。 2014年1月。

ACAの前は、健康保険会社は[、指定された期間が経過するまで、既存の条件をカバーしていませんでした](/preexisting-condition-exclusion-period)。場合によっては、特定の保険会社がそれらをまったくカバーしていませんでした。これにより、特定の個人は保険の対象外となり、受けた治療の全費用を負担する責任がありました。深刻な[医療費の高額な費用は、](/medical-expenses)以前は保険をかけられなかった人々をしばしば財政的に荒廃させました。

>既存の補償範囲ルールは、従来の健康保険契約には適用されません。2010年3月23日以前に購入されたポリシーで、消費者の利益を減らしたりコストを増やしたりするために変更されていないものです。

>>

##特別な考慮事項

ACAは、[健康保険](/healthinsurance)会社が既存の状態の人への補償を拒否したり、料金を引き上げたりすることを防ぐように適合されましたが、生命保険会社にはそのような規定はありません。これは、生命保険会社がこれらの規則に拘束されないことを意味します。そのため、カバレッジを拒否される可能性があります。保険[会社](/underwriter)は、あなたの全体的な健康状態を含む多くの要因に基づいてあなたの適格性を判断します。

しかし、それはあなたが完全に排除されているという意味ではありません。ある保険会社が既存の状態のために補償を拒否した場合でも、[生命保険契約](/lifeinsurance)を購入することができます。ただし、健康な同年齢の人と比較して、月額保険料が高くなる場合があります。[死亡給付金](/deathbenefit)は低くなる可能性があり、ポリシーには待機期間も含まれる可能性があります。

>###5400万

>カイザーファミリー財団によると、既存の健康状態にあるアメリカ人の数、または65歳未満のすべての成人の27％。

>>

>>

###オバマケアの廃止：既存の条件

2020年9月、当時のドナルドトランプ大統領は、ACAが廃止された場合でも、既存の条件による保護を維持することを許可する執行命令に署名しました。法律の廃止はトランプの中心的なキャンペーンの約束の1つであり、政権は2019年3月にそれを実現するために動きました。しかし、法律専門家は、保険[業界を規制する権限がないため、執行命令は強制力がないと主張しました](/industry)。

連邦控訴裁判所への書簡の中で、米国司法省（DOJ）の当局者は、[医療](/health_care_sector)法を違憲と宣言したテキサス州の連邦裁判官に同意し、控訴に関する判決を支持すると付け加えた。他の共和党主導の州も、法律は違憲であると信じています。

しかし、ジョー・バイデンが2020年の大統領選挙で勝利したとき、そのスタンスは変わりました。バイデン政権のDOJは、法律を覆すためのテキサス州と他の17州の努力をもはや支持していないと述べた。 2021年6月、米国最高裁判所はテキサス州のACAへの異議申し立てを取り下げました。

##結論

健康と生命の保険に関して言えば、既存の状態とは、誰かが保険プランに登録する前に存在していた既知の病気、怪我、または健康状態です。 2010年以前は、保険会社は、これらの既存の条件に基づいて、個人の補償を拒否したり、保険料のコストを引き上げたりすることができました。 ACAはこれを違法にしました。

この変更は、ヘルスケア行為自体の支持者ではない人々でさえ、ほとんどの人々に人気があり、それを覆すためのいくつかの試みを乗り越えてきました。これは、糖尿病、癌、心臓病などの長期的または慢性的な健康状態、または壊れたなどのそれほど深刻ではない状態があるという理由だけで、誰も補償を拒否されるべきではなく、健康保険にもっとお金を払う必要がないことを意味します脚または処方薬の要件。

##ハイライト

-既存の状態があれば、一部の企業から生命保険を購入することは可能ですが、保険料は高く、死亡給付金は低くなる可能性があります。

-Affordable Care Act（ACA）に基づき、健康保険会社は、補償を拒否したり、既存の状態に対して追加料金を請求したりすることはできません。

-既存の状態は、健康保険または生命保険を申請する前に存在していた健康状態です。

-状態には、糖尿病、癌、心臓病などの病気が含まれます。

