---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: 優先配当
description: 優先配当とは、会社の優先株式に対して発生し、支払われる配当です。彼らの配当支払いは普通株よりも優先されます。
---

# 優先配当
##優先配当とは何ですか？

優先配当とは、企業の[優先株式](/preferredstock)に割り当てられて支払われる[配当です](/dividend)。会社がすべての配当金を支払うことができない場合、優先配当金の請求は、[普通株で支払われる配当金の請求よりも優先されます](/commonstock)。

##優先配当を理解する

公営企業の取締役会は、その普通株式の保有者に配当を支払うかどうか、および支払う金額を決定します。配当は株主への報酬です。それは会社の利益の彼らのシェアを表しており、彼らが長期的に株式を保持するためのインセンティブです。取締役会は、最近の事業の成功に基づいて、またそのお金に対して他にどのような優先事項があるかに応じて、配当を引き上げ、削減、または廃止する場合があります。

[額面金額](/parvalue)と配当率に基づいて発行されます。優先配当は額面価格に基づいて固定レートで発行されますが、これは高インフレ期間では不利になる可能性があります。これは、固定支払いが実際の金利に基づいており、通常、インフレに対して調整されていないためです。

優先株の配当は、定義上、事前に決定され、会社の普通株の配当が決定される前に支払われます。配当は、設定されたパーセンテージである場合もあれば、特定のベンチマーク金利に関連付けられている場合もあります。配当は通常、四半期または年次ベースで支払われます。

###優先配当の計算方法

優先株式のすべての発行には、優先株式[見通しの](/prospectus)[株式](/equity)の配当率と額面金額が含まれています。配当率に額面金額を掛けたものは、年間の優先配当の合計に相当します。受け取る配当金の合計が四半期などの分割払いで支払われる場合、[発行者](/issuer)は優先配当金の合計を期間数で割って、おおよその分割払いを取得します。

[優先配当カバレッジ率は](/preferreddividendcoverageratio)、優先株式の所有者に支払う必要のある金額を支払う企業の能力の尺度です。優先株式には、事前に設定された配当金があり、変更することはできません。健全な企業は、優先配当のカバー率が高く、借りている優先配当を支払うのにほとんど問題がないことを示しています。

##延滞金

企業は配当金の支払いを放棄することを選択できます。配当に関しては、優先株主が普通株主よりも優先されるため、これらの放棄された配当は累積され、最終的には優先株主に支払われる必要があります。したがって、[延滞の優先株式配当は](/arrears)、一般株主が配当を受け取る前に優先株主に支払われる法的義務です。以前に省略されたすべての配当は、当年度の配当が支払われる前に支払われる必要があります。

優先配当は累積され、会社の財務諸表で報告する必要があります。[非累積](/noncumulative)優先株にはこの機能がなく、延滞中のすべての優先配当は無視される場合があります。

##その他の優先配当機能

優先株主は通常、発行された配当額を超える収益を共有する権利と引き換えに、配当に関する優遇措置を受ける権利を受け取ります。一部の優先株主は、配当が固定金利に制限されていない参加権を受け取る場合があります。ただし、優先株式の発行の大部分は参加していません。

投資家が長期的なセキュリティを犠牲にしているため、呼び出し可能な[優先株はより高い優先配当をもたらします。優先株が](/callablepreferredstock)[コール価格](/callprice)で引退した場合、将来の優先配当が買戻しに含まれる可能性があります。投資家は優先株を普通株に変換する追加の追加を受け取るため、変換可能な[優先株の優先配当は低くなります。](/convertiblepreferredstock)

##ハイライト

-優先株の利点の1つは、通常、同じ会社の普通株よりも高い配当率を支払うことです。

-優先配当とは、企業が優先株主に支払う現金配当を指します。

-企業は、将来の優先配当義務をすべて事前に宣言しているため、その目的のために資金を割り当て、延滞金を積み立てる必要があります。

-普通株式の配当を検討する前に、純利益から優先配当を支払う必要があります。

