---
keywords: Business,Company Profiles,Ipos
title: 予備的展望
description: 予備的見通しは、会社が自社の証券の最初の公募（IPO）を進める前に提出する最初の登録声明草案です。
---

# 予備的展望
##予備的な見通しとは何ですか？

が自社の証券の[最初の公募（IPO）](/ipo)を進める前に提出する最初の登録声明草案です。[証券取引委員会（SEC）](/sec)に提出されたこの文書は、会社の事業、経営者、戦略的イニシアチブ、財務諸表、および所有構造について、将来の株主に適切な情報を提供することを目的としています。予備目論見書は、新しい問題への関心の表明を求めています。

##予備目論見書の仕組み

がカバーの左側に赤いインクで予備的[な見通しを印刷することを要求しています。](/prospectus)その結果、このドキュメントは「[赤いニシン」というニックネームが付けられました](/redherring)。予備プロスペクタスの表紙には、登録がまだ有効になっていないことを示す大胆な免責事項があります。したがって、プロスペクタスに含まれる情報は不完全であり、変更される可能性があります。登録が有効になるまで、証券は売却できず、発行者は購入の申し出を受け入れることができません。

予備的な見通しには、会社に関する情報と、オファリングからの収益の使用目的が含まれています。同社は、提供する製品とサービスの詳細、それらの製品の市場の可能性、財務諸表、および会社の経営陣と大株主に関する詳細を提供しています。見通しには、問題のリスクに関する法的意見と情報も含まれています。

登録ステートメントが有効になると、会社はIPOの価格帯と発行サイズを含む[最終的な見通しを広めます。次に、関心のある表現は](/finalprospectus)、購入者の選択で問題の[注文に](/order)変換されます。登録明細書の提出から[発効日まで](/effectivedate)の最短期間は20日です。

>ロードショーは、予備的な見通しの重要な付随物であり、会社に精通していない可能性のある人々のための教育リソースとして役立ちます。

>>

##特別な考慮事項

[IPOロードショー](/roadshow)と並行して提供されます。ロードショーでは、会社の上級管理職とアンダーライターが全国を旅して、アナリストやファンドマネージャーにプレゼンテーションを行い、会社の証券に興奮をもたらします。ロードショーは、最初の提供を成功させるために重要です。

ロードショーは、会社の種類、規模、誇大宣伝に応じて、1つの国に限定される場合もあれば、国際的な停車地が含まれる場合もあります。たとえば、2012年に、Facebookはニューヨーク市でロードショーを開始し、ボストン、シカゴ、デンバー、およびその他の8つの都市で停止しました。これらは、米国内のロードショーの比較的標準的な停車地です。アンダーライターは、財務および取引の専門知識を活用して、ロードショーを実行することがよくあります。

Facebookは、他の会社のプレゼンテーションとは多くの点で異なるビデオでロードショーのプレゼンテーションを開始しました。従来のパワーポイントプレゼンテーションとは対照的に、Facebookのビデオは制作価値が高く、サウンドトラックが含まれていました。業界のバックグラウンドを持たない人のために、Facebookのビジネス、使命、および社会的接続性と技術的変化に関する論文について説明しました。

ビデオがプレゼンテーションに時間がかかりすぎたという投資家からの反発を受けて、Facebookはロードショーの後半からビデオを削除し、代わりに上級管理職に話をさせました。予備的な見通しと組み合わせて、この情報はFacebookの投資家が最終決定を下すのに役立ちました。

##ハイライト

-予備的な見通しにはロードショーが伴うことがよくありますが、企業はその提供に関心を持たせようとします。

-予備目論見書（レッドヘリングとも呼ばれます）は、潜在的な投資家に、会社または製品の新規株式公開の前に、会社または製品に関する重要な情報を提供します。

-公式オファーが有効になる前に、予備的な見通しが発表されます。

-予備見通しの情報には、会社の計画、資金の使用目的、財務諸表、および管理に関する詳細を含めることができます。

-予備的な見通しは、IPOの価格帯と発行サイズを提供する最終的な見通しに先行します。

