---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: プレミアムプットコンバーチブル
description: プレミアムプットコンバーチブルは、プットボンドの機能とコンバーチブルボンドの属性を組み合わせたボンドの一種です。
---

# プレミアムプットコンバーチブル
##プレミアムプットコンバーチブルとは何ですか？

[プットボンドの機能と](/putbond)[コンバーチブルボンド](/convertiblebond)の属性を組み合わせたボンドの一種です。プット債のように、プレミアムプットコンバーチブルは、債券保有者の裁量で現金と引き換えることができます。転換社債のように、プレミアムプット転換社債は、事前設定されたレートで会社の株式に転換することができます。

##プレミアムプットコンバーチブルを理解する

プット機能がどのように機能するかを理解することは、プレミアムプットコンバーチブルを理解するための最初のステップです。[プットオプションは、所有者](/putoption)に、義務ではなく、定義された期間内に指定された価格で証券を売る権利を与えます。株式のプットオプションと同様に、この機能には[行使価格が含まれ](/strikeprice)ます。行使価格は、特定のデリバティブ契約を行使できる値です。

通常のプットボンドのストライク価格は、通常、ボンドの発行価格を下回ります。ただし、プレミアムプットコンバーチブルでは、行使価格が高く、[組み込みプット](/embeddedoption)を行使できる時期が制限されている代替の取り決めが可能です。たとえば、債券または会社の株式の市場価格は、特定のレベルを超えて上昇する必要がある場合があります。株価や債券の価格が上昇した場合、会社は債券保有者の返済が容易になるはずです。

[コンバーチブル](/convertibles)ボンドを理解する残りの半分は、コンバーチビリティ特性がどのように機能するかを学ぶことです。変換可能性により、債券保有者は、債券を基礎となる株式の合意された数の株式に変換することができます。債券が株式と交換される比率は、[変換比率](/conversionratio)です。転換率は発行時に決定され、証券の相対価格に影響を与えます。変換には、現金や資金の交換は含まれず、基礎となる資産の株式のみが含まれます。

プレミアムプットコンバーチブルは1日のみ変換できます。ただし、ローリングプットコンバーチブルは複数の日付で変換できます。

##プレミアムプットコンバーチブルの利点

プレミアムプットコンバーチブルは、投資家に限られた損失と無制限の利益の理想的な組み合わせを提供するようです。理論的には、発行会社の業績が悪い場合、プット機能は投資家を保護することができます。発行者がうまくいけば、転換社債はプレミアムプット転換社債を会社の株式と交換することができます。

##プレミアムプットコンバーチブルのデメリット

プレミアムプットコンバーチブルの最初の欠点は、低金利です。明らかに、プットの形で保護され、在庫の変換可能性により高いリターンが得られる可能性があることが望ましい機能です。これらの機能にはコストがかかり、そのコストは通常、低金利の形で発生します。

2番目の問題は、プット機能の構築です。典型的なプット債は、行使価格が債券の発行価格よりも低く設定されており、発生する可能性のある損失を制限するために行使することができます。プレミアムプットコンバーチブルの場合は、行使する前に債券の市場価格をより高いストライク価格に到達させる必要があるという制限があり、話は異なります。会社の業績が悪ければ、債券価格がストライク価格まで上がることはないかもしれません。その場合、プットは行使できないため、保護されません。

最後に、プレミアムプットコンバーチブルの興味深い機能は、リスクを軽減しながら、[取引所取引ファンド](/etf)（ETF）と[オプションを使用して複製できます。](/option)たとえば、投資家は債券ETFを購入し、それを購入して下振れの可能性を制限し、株式ETFの[コールオプションを購入する場合があります。](/calloption)プレミアムプットコンバーチブルと同様に、このような配置は最大損失を減らし、より多くの利益を可能にしますが、より[多様化することからも恩恵を受けます](/diversification)。

>コールアンドプットオプションを直接購入すると、プレミアムプット転換社債に組み込まれているオプションよりも、投資家がリスクと報酬をより詳細に管理できるようになります。

>>

##プレミアムプットコンバーチブルボンドの例

額面1,000ドル、クーポンレート4％、行使価格1,200ドルのプット機能を備えたプレミアムプット転換社債を所有している投資家を考えてみましょう。プット機能にも、行使する前に市場価格がストライク価格に到達することを要求する制限があるとします。最後に、各債券はXYZ社の基礎となる株式の10株に変換できます。

満期まであと1年で、債券はストライク価格の1,200ドルに達します。その後、投資家はプットオプションを行使し、債券を1,200ドルで発行者に売り戻すことができます。あるいは、債券保有者は、債券をXYZ株の100株に転換することができます。 XYZの株価が1株あたり120ドルを超える場合、これは魅力的なオプションになります。

##ハイライト

-プレミアムプットコンバーチブルは、投資家に限られた損失と無制限の利益の理想的な組み合わせを提供しているようです。

-ただし、プレミアムプットコンバーチブルは、投資家に低金利という形で利益を支払わせるため、プットに問題が生じる可能性があります。

-プレミアムプットコンバーチブルは、プットボンドの機能とコンバーチブルボンドの属性を組み合わせたタイプのボンドです。

-プレミアムプットコンバーチブルの興味深い機能は、リスクを軽減しながら、取引所取引ファンド（ETF）とオプションを使用して複製できます。

