---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: あらかじめパッケージ化された破産
description: 事前にパッケージ化された破産は、会社が破産したときに有効になる、債権者による金融再編計画です。
---

# あらかじめパッケージ化された破産
##パッケージ済み破産とは何ですか？

事前にパッケージ化された破産は、会社が債権者と協力して準備する財務再編の計画であり、会社が[第11章に入ると有効になり](/chapter11)ます。事前にパッケージ化された破産の目的は、会社が破産の申請を提出する前に株主の投票が必要ですが、費用を節約し、破産から抜け出すまでの[所要](/turnaround)時間を短縮することです。

##パッケージ済み破産の仕組み

事前にパッケージ化された破産計画の背後にある考え方は、破産の保護に費やされる時間だけでなく、法務および会計手数料の会社のお金を節約するために、破産プロセスを短縮および簡素化することです。困窮している積極的な会社は、裁判所に保護を申請する前に、破産の条件を交渉したい債権者に通知します。

これらの[債権者](/creditor)（貸し手、在庫供給業者、サービス提供者）は、当然、会社の困窮した状況を嫌いますが、破産再編に関連する時間と費用を最小限に抑えるために協力します。債権者は、破産申請の前に発言権を持っているため、条件をやり直すための交渉中に受け入れられる可能性が高くなります。代替案は驚きであり、その後、プロセスにかかる時間についてより不確実な状態で滞納している[債務者](/debtor)に対処するためのスクランブルになります。

企業とその債権者は、事前にパッケージ化された破産の下で、従来のものよりもはるかに短い時間枠内での解決を期待することができます。 3〜9か月が一般的です。会社が破産から抜け出すのが早ければ早いほど、健全な事業運営に戻るための再編をより早く実施することができます。

> 2020年3月27日に法律に署名されたコロナウイルス援助、救済、および経済的安全保障（CARES）法は、中小企業の破産を容易にするように設計された第11章V章の債務限度を引き上げました。限度額は270万ドルから750万ドルに引き上げられ、CARES法が制定された後に提起された破産と、1年後の日没に適用されます。

>>

##パッケージ済み破産の長所と短所

上記のように、利点には費用と時間を節約することが含まれます。第11章に出入りするプロセスはよりスムーズであり、事前に再編成計画に参加しているクレジットがあります。さらに、会社は、債権者が彼らの主張のために戦っているより長く引き出された破産プロセスを含むことから生じる否定的な宣伝のいくつかを避けることができます。

ただし、事前にパッケージ化された破産には大きなリスクがあります。債権者が破産申請が差し迫っていることを知っている場合、第11章の申請前に会社から回収する際に積極的な姿勢を取る可能性があります。これは、事前にパッケージ化された破産手続きの意図された協力的な性質を混乱させる可能性があります。他の人もそれに追随し、会社により多くの経済的ストレスを引き起こす可能性があります。

>###3分の2

>事前にパッケージ化された破産計画を実施する前に承認するために必要な株主の数。

>>

##事前にパッケージ化された破産の実際の例

小売業者のニーマンマーカスとJ.クルーは、経済危機の間の封鎖に続いて、2020年5月に事前にパッケージ化された計画で第11章破産保護を申請しました。どちらも、ロックダウンが発生して状況を悪化させる前に、[レバレッジドバイアウト](/leveragedbuyout)からの多額の借金をすでに抱えていました。債務負担を軽減するために事前にパッケージ化された計画が実施されている間、それぞれが引き続き機能します。

##ハイライト

-事前にパッケージ化された破産は、第11章の手続きに先立って債権者と交渉することにより破産から抜け出すための戦略です。

-このような計画の目標は、株主と裁判所の承認が必要ですが、企業が破産の保護下にある全体的な時間を短縮することです。

-ただし、一部の債権者は、差し迫った破産の事前警告を利用して非協力的になり、事前にパッケージ化されるという目標を損なう可能性があります。

