---
keywords: Personal Finance,Banking
title: プリペイドカードプロセッサ
description: プリペイドカードプロセッサは、プリペイドペイメントカードのフロントツーエンドのトランザクションを処理する会社です。
---

# プリペイドカードプロセッサ
##プリペイドカードプロセッサとは何ですか？

プリペイドカードプロセッサは、プリペイドペイメントカードのトランザクションを処理する会社です。プリペイドカードの処理者は、プリペイドのクレジットカードまたは[デビットカード](/debitcard)、ギフトカード、[ペイロールカード](/payroll-card)、およびフロントローディングによって保護されていると見なされるその他の支払いカードのトランザクションを処理する責任があります。

##プリペイドカードプロセッサのしくみ

プリペイドカードプロセッサはプリペイドカードと連携して、カード所有者が現金を使用せずにトランザクションを実行できるようにしますが、トランザクションのサイズをカードで利用可能な金額に制限します。

プリペイドカードはセキュリティで保護されたカードです。つまり、カードの価値は、カードのアカウントにロードされた現金の量に制限されます。たとえば、カードがアクティブ化された時点でそのアカウントに$ 50しかロードされていない場合、[ギフトカードの最大値は$50になる可能性があります。](/gift-card)[クレジットラインに](/lineofcredit)リンクされた[無担保カードとは異なり、アクティベーションの前に](/unsecured)[前払い](/prepayment)を要求すると、発行会社のエクスポージャーが正確な値に制限されます。一部の種類のプリペイドカードには、設定された制限時間を超えて使用または使用した場合のペナルティ料金もあります。

プリペイドカードプロセッサは、マーチャントのカード端末などの相互作用ポイントとプロセッサ間の直接リンクを提供しないため、[ポイントツーポイント暗号化（P2PE）を提供する可能性はほとんどありません。](/pointtopoint-encryption-p2pe)代わりに、プリペイドカードプロセッサがトランザクションの支払い処理コンポーネントを担当します。これには、プロセッサが購入情報を記録し、プリペイドカードの[アカウント残高を管理し、](/accountbalance)[チャージバック](/chargeback)、返品、および支払いの紛争を管理する必要があります。

##プリペイドカードの例

プリペイドカードの例としては、ギフトカードやテレホンカードがありますが、定期的な小切手を送る代わりに、政府の援助プログラムで使用することもできます。プリペイドカードは多くの場合リロード可能であり、カード所有者がそれを使用して盗難を最小限に抑えるためにピン番号を設定する必要がある場合があります。

ほとんどのプリペイドカードは「使用するか失う」シナリオであることに注意してください。これは、カードに残されて使用されなかった値が、プリペイドカードの発行者に利益をもたらすことを意味します。プリペイドカードが数ドルしか保持されていない場合でも、それを捨てる前にその価値のすべてを使用することは賢明です。

##プリペイドカードプロセッサの長所と短所

[金融機関](/financialinstitution)が発行するカードよりもカスタマイズ可能です。これは、カードを提供する組織のニーズが大きく異なる可能性があるためです。 VISAなどの大規模な[クレジットカード](/creditcard)プロセッサは、この事業に頻繁に関与しますが、中小企業もプリペイドカード処理サービスを提供する場合があります。

プリペイドカードプロセッサを介したプリペイドカードは、組織がクライアントまたは受信者のために資金を調達するための便利な方法ですが、悪用されたり、盗まれたりするリスクがあります。たとえば、プリペイドカードの価値はすべてカード内にあるため、盗まれたり、間違った個人に渡されたりすると、価値を回復できない場合があります。

##ハイライト

-プリペイドカードプロセッサはプリペイドカードと連携して、カード所有者が現金を使用せずにトランザクションを実行できるようにしますが、トランザクションのサイズをカードで利用可能な金額に制限します。

[金融機関](/financialinstitution)が発行するカードよりもカスタマイズ可能です。これは、カードを提供する組織のニーズが大きく異なる可能性があるためです。

