---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 大統領選挙サイクル理論
description: 大統領選挙サイクル理論は、新大統領の選出後の米国株式市場の動向を予測しようとしています。
---

# 大統領選挙サイクル理論
##大統領選挙サイクル理論とは何ですか？

** StockTraderのAlmanac**の創設者であるYaleHirschによって開発された大統領選挙サイクル理論は、新しい米国大統領が選出されるたびに、株式市場の収益は予測可能なパターンに従うと仮定しています。この理論によれば、米国の[株式市場](/stockmarket)は、初年度に最も弱いパフォーマンスを示し、その後回復し、3年目にピークに達し、大統領任期の4年目と最終年に落ち込みます。その後、次の大統領選挙でサイクルが再開されます。 。

##大統領選挙サイクル理論を理解する

株式市場の研究者であるエール・ヒルシュは、1967年に**株式トレーダーのアルマナック**の初版を発行しました。ガイドブックは[、市場のタイミングを調整](/markettiming)することで収益を最大化することを望んでいるデイトレーダーや[ファンドマネージャーに人気のツールになりました](/fundmanager)。アルマナックは、12月の「サンタクロースラリー」や、夏と秋に株価が下落する傾向があることを提案した「ベスト6か月」の仮説など、多くの影響力のある理論を導入しました。

ヒルシュの嫌悪感には、4年間の大統領選挙サイクルが株式市場のパフォーマンスの重要な指標であるという信念も含まれていました。[ウォールストリート](/wallstreet)の歴史家は、数十年前のデータを使用して、大統領任期の最初の1年か2年が最も弱い在庫実績と一致したと仮定しました。

ヒルシュの理論によれば、楕円形のオフィスに入った後、最高経営責任者は彼らの最も深く保持された政策提案に取り組み、それらを選出させた人々の特別な利益にふける傾向があります。

しかし、次の選挙が迫る中、モデルは、大統領が再選されるために[経済を強化することに焦点を当てることを示唆しています。](/economy)その結果、主要な株式[市場指数](/marketindex)の価値が高まる可能性が高くなります。理論によれば、大統領の政治的傾向に関係なく、結果はかなり一貫しています。

##大統領選挙サイクル理論vs.過去の市場パフォーマンス

膨大な数の要因が特定の年の株式市場のパフォーマンスに影響を与える可能性があり、その一部は大統領や議会とは何の関係もありません。しかし、過去数十年にわたるデータは、執行部のリーダーが別の選挙に近づくにつれて、実際には株価が上昇する傾向があるかもしれないことを示唆しています。

2016年、チャールズシュワブは、1950年までさかのぼる市場データを分析し、一般に、大統領職の3年目が最も強い市場の利益と重なっていることを発見しました。かなり幅広い株式指数であるS＆P 500は、大統領サイクルの各年において次の平均収益[を](/sp500)示しました[。](/return)

-選挙の翌年：+ 6.5％

-2年目：+ 7.0％

-3年目：+ 16.4％

-4年目：+ 6.6％

1950年以降、S＆P 500の平均年間収益率はインフレ調整後7.68％でした。したがって、Hirschが予測したように、1年目と2年目には数値が大幅に低下することはありませんが、実際には3分の1であるように見えます。 -年のバンプ。

ただし、平均だけでは、理論にメリットがあるかどうかはわかりません。また、ある選挙サイクルから別の選挙サイクルまでの信頼性の問題でもあります。 1950年から2019年の間に、株式市場は暦年の73％で上昇を経験しました。しかし、大統領選挙サイクルの3年目に、S＆P 500は年間88％の増加を示し、顕著な一貫性を示しました。比較すると、大統領職の1年目と2年目には、市場は56％の確率で、64％の確率で上昇しました。

>過去60年以上にわたって、大統領就任3年目では、平均株式市場が16％以上上昇しましたが、選挙サイクルの数が限られているため、理論について信頼できる結論を出すことは困難です。

>>

ドナルド・トランプの大統領職は、理論が予測する初年度の在庫不振の注目すべき例外でした。共和党は、2017年後半に可決された個人および企業[の所得税の減税](/incometax)を積極的に追求し、S＆P 500が19.4％上昇した集会に拍車をかけました。彼の就任2年目では、インデックスは6.2％急降下しました。しかし、S＆Pが28.9％急上昇したため、3年目は[株式](/equity)にとって特に力強い時期でした。

##大統領選挙サイクル理論の限界

全体として、大統領選挙サイクル理論の予測力はまちまちです。ヒルシュが示唆したように、1年目と2年目の平均市場収益は全体的にわずかに低迷していますが、株価の方向性はあるサイクルから次のサイクルまで一貫していません。 3年目の強気の傾向は、他の年の平均利益をはるかに上回り、信頼性が高いことが証明されています。さらに、1950年以降の全サイクルの約90％で、中間選挙の翌年に市場が拡大しました。

しかし、ヒルシュの提案に基づいて投資家が市場のタイミングを快適に感じることができるかどうかは疑問が残ります。米国では大統領選挙が4年に1回しか行われないため、結論を導き出すのに十分なデータサンプルがないだけです。現実には、1950年以来17回の選挙しかありませんでした。

また、2つの変数（この場合は選挙サイクルと市場のパフォーマンス）が相関している場合でも、原因があることを意味するわけではありません。大統領就任3年目に市場が急増する傾向がある可能性がありますが、それが原因ではない可能性があります。 -ホワイトハウスチームによる優先順位付け。

理論は大統領の権力の大規模な推定に基づいています。どの年においても、株式市場は、トップエグゼクティブとはほとんどまたはまったく関係のない多くの要因の影響を受ける可能性があります。経済に対する大統領の動揺は、そのますますグローバル化する性質によっても制限されています。他の大陸でさえ、政治的出来事や自然災害は、米国の市場に影響を与える可能性があります。もちろん、世界的大流行の可能性もあります。

##特別な考慮事項

2019年の**ウォールストリートジャーナル**へのインタビューで、大統領選挙サイクル理論の建築家の息子であり、**ストックトレーダーのアルマナック**の現在の編集者であるジェフリーハーシュは、モデルがまだメリットを保持していることを示しました。学期の3年目になります。 「あなたには、いじめっ子のパルピットからキャンペーンを行っている大統領がいて、オフィスにとどまるようにプッシュしている。それは市場を押し上げる傾向がある」と彼は新聞に語った。

ただし、同じインタビューで、Hirschは、理論が投資家の気分に影響を与える可能性のある特定のサイクル内の固有のイベントの影響を受けやすいことも認めました。彼は、例えば、上院と下院の構成も市場の動きの重要な決定要因になる可能性があると述べた。 「データポイントが少ないときに結論に飛びつきたくない」と彼は**ジャーナル**に語った。

##ハイライト

-過去数十年のデータは、選挙サイクルの後半に在庫が急増するという考えを支持しているようですが、サンプルサイズが限られているため、決定的な結論を出すことは困難です。

-選挙サイクル理論は、大統領の優先順位の変更が株式市場への主要な影響であるという見解に基づいています。

-理論によれば、現職の大統領が再選されるために経済を後押ししようとするとき、市場は大統領任期の後半に最もよく機能する。

