---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 記者会見
description: 記者会見は、公式に情報を配布し、メディアからの質問に答えるために組織されたイベントです。
---

# 記者会見
##記者会見とは？

記者会見は、公式に情報を配信し、メディアからの質問に答えるために組織されたイベントです。特定[の広報](/public-relations-pr)問題に対応して、記者会見も発表されます。

企業の記者会見は、通常、会社の経営幹部、報道関係者、またはコミュニケーション担当者が主導します。リソースが限られていることを考えると、特に四半期または年次の[収益の時期に](/earnings-announcement)は、企業が真にユニークで報道価値のある発表を共有しない限り、主要なメディアの注目を集めることは難しいかもしれません。

記者会見は、企業やその他の企業、政治家、その他の政府関係者によって開催されます。

##記者会見を理解する

記者会見は企業または個人によって開催され、メディアが参加します。イベント中、1人または複数のスピーカーが出席者に話しかけることがあります。その後、記者は質問をすることができるかもしれません。

記者会見が行われる前に、企業はイベントの性質を概説したプレスリリースを発行する場合があります。時々、これらは会議のかなり前に発行されます。

企業は、報道機関を特別なイベントに招待することにより、最も有利な観点からニュース記事を発表する機会があります。他のケースでは、あまり知られていない会社は、報道機関が会社のイベントをカバーしやすくすることによって、メディアでの地位を高めたいと思うかもしれません。

好意的なメディア露出を獲得することにより、企業は、通常、広範な[広告キャンペーン](/marketing-strategy)に必要とされるよりもはるかに低いコストで、市場でより大きな[ブランド認知度と権威を獲得することができ](/brand-recognition)ます。

記者会見はニュース会議とも呼ばれます。公式声明や質問が許可されていない場合、そのイベントは写真撮影と呼ばれます。

##なぜ記者会見を開くのですか？

企業が記者会見を開くことを選択する理由はたくさんあります。次のいずれかを実行するために呼び出される場合があります。

-[収益](/earnings)、その他のニュース、または論争に対応する

-新しい幹部の辞任または追加を発表する

-新しい生産施設を発表

-新製品のリリースまたは[合併または買収を発表する](/mergersandacquisitions)

もちろん、これらは企業が会議を呼び出す場合のほんの一部です。場合によっては、企業はニュースが途切れる前に記者会見の時間を計ることがあります。これは、ネガティブなニュースを隠そうとしていた会社とは対照的に、ネガティブなニュースに先んじて会社を正直で真実の光で描写するのに有益です。

##記者会見の前に考慮すべきこと

記者会見、またはジャーナリストに知られている記者会見を開く前に、企業が検討する重要なポイントがいくつかあります。

まず、プレスリリースです。会議の発表に加えて、リリースは巧妙に作成されている必要があります。それは明確で、簡潔で、要点を明確にする必要があります。しかし、それが製品発売のような前向きな発表であろうと、否定的なニュースや論争への対応であろうと、目前の問題にも対処する必要があります。

>記者会見後のフォローアップも同様に重要であるため、その後に回答されるクエリはすべて同じ重要性を持ちます。

>>

プレッサーの位置も非常に重要です。参加者の数に対応でき、発表内容へのリンクが必要です。新製品の発売については、企業が生産施設または小売店で会議を開催することを決定する場合があります。

もう1つの考慮事項は、誰を招待するかです。企業は通常、プレスリリースのコピーとともに会議について知らされたメディアのリストを持っています。招待状は、リリースと同様に、最大限のレベルの人々に興味を持ってもらうために巧妙に作成する必要があります。

##ハイライト

-記者会見は、情報が配信され、メディアが質問できるイベントです。

-記者会見は通常、企業の経営幹部、記者連絡係、またはコミュニケーション担当者によって行われます。

-あまり知られていない企業は記者会見を開いてブランドの認知度を高めることができ、確立された企業は最も前向きな観点からニュースを共有し、地位を高めることができます。

-ほとんどの記者会見は、記者会見を通じて発表されます。これは、会議の性質を概説する巧妙に作成された書面による声明です。

-これらのイベントは、ポジティブなニュースとネガティブなニュースに対応するため、製品の発売のため、または企業に関するその他の情報についてメディアや一般の人々に知らせるために開催されます。

