---
keywords: Business,Business Essentials
title: 処方分析
description: 規範的分析では、機械学習を利用して、コンピュータープログラムの予測に基づいて、企業が行動方針を決定するのを支援します。
---

# 処方分析
##規範的分析とは何ですか？

処方分析は、データ分析の一種です。生データの分析を通じて企業がより良い意思決定を行うのに役立つテクノロジーの使用です。具体的には、処方分析は、考えられる状況またはシナリオ、利用可能なリソース、過去のパフォーマンス、および現在のパフォーマンスに関する情報を考慮し、一連のアクションまたは戦略を提案します。これは、即時から長期まで、いつ[でも](/timehorizon)意思決定を行うために使用できます。

処方分析の反対は[記述分析](/descriptive-analytics)であり、事後に決定と結果を調べます。

##処方分析の仕組み

処方分析は、機械学習などの人工知能技術に依存しています。これは、コンピュータープログラムが取得したデータを理解して前進し、その間ずっと適応する能力です。機械学習により、今日利用可能な膨大な量のデータを処理することが可能になります。新しいデータまたは追加のデータが利用可能になると、コンピュータープログラムは、人間の能力が管理できるよりもはるかに高速で包括的なプロセスで、それを利用するように自動的に調整されます。

>ヒューマンエラーのコストが高い金融サービスやヘルスケアの分野を含め、多くの種類のデータ集約型企業や政府機関は、処方分析を使用することで恩恵を受けることができます。

>>

処方分析は、別のタイプのデータ分析である[予測分析と連携し](/predictive-analytics)ます。これには、[統計](/statistics)とモデリングを使用して、現在および過去のデータに基づいて将来のパフォーマンスを決定することが含まれます。ただし、さらに進んでいます。予測分析による起こりそうなことの推定を使用して、今後どのようなコースを取るかを推奨します。

##規範的分析の長所と短所

規範的な分析は、差し迫った不確実性と変化する条件の混乱を切り抜けることができます。不正行為の防止、リスクの制限、効率の向上、ビジネス目標の達成、およびより忠実な顧客の作成に役立ちます。

ただし、処方分析は絶対確実ではありません。組織がどのような質問をし、その答えにどのように反応するかを知っている場合にのみ効果的です。入力の仮定が無効である場合、出力の結果は正確ではありません。

ただし、処方分析を効果的に使用すると、組織は、本能に基づいて十分な情報に基づいて結論を出すのではなく、高度に分析された事実に基づいて意思決定を行うことができます。規範的分析は、さまざまな結果の確率をシミュレートし、それぞれの確率を示すことができるため、組織は、平均に依存するよりも、直面するリスクと不確実性のレベルをよりよく理解できます。組織は、[最悪](/scenario_analysis)[のシナリオ](/scenario_analysis)の可能性をよりよく理解し、それに応じて計画を立てることができます。

##処方分析の例

ヒューマンエラーのコストが高い金融サービスやヘルスケアセクターの分析を含め、多くの種類のデータ集約型企業や政府機関は、規範的な分析を使用することで恩恵を受けることができます。

規範的な分析を使用して、近くで野火が燃えているときに、地元の消防署が住民に特定の地域からの避難を要求すべきかどうかを評価することができます。また、関連トピックの検索とソーシャルシェアに関するデータに基づいて、特定のトピックに関する記事が読者に人気があるかどうかを予測するためにも使用できます。別の使用法は、労働者が各レッスンにどのように反応しているかに基づいて、リアルタイムで労働者トレーニングプログラムを調整することです。

###病院と診療所のための規範的分析

同様に、処方分析を病院や診療所で使用して、患者の転帰を改善することができます。ヘルスケアデータをコンテキストに入れて、さまざまな手順や治療の費用対効果を評価し、公式の臨床方法を評価します。また、どの入院患者が再入院のリスクが最も高いかを分析するために使用できるため、患者教育と医師のフォローアップを通じて、病院や緊急治療室への絶え間ない帰宅を防ぐために、医療提供者はより多くのことを行うことができます。

###航空会社の処方分析

あなたが航空会社の[CEO](/ceo)であり、会社の利益を最大化したいとします。規範的な分析は、顧客の需要、天候、ガソリン価格などのさまざまな要因に基づいてチケットの価格と在庫状況を自動的に調整することで、これを行うのに役立ちます。たとえば、ロサンゼルスからニューヨークへの今年のクリスマス前のチケット販売が昨年より遅れていることをアルゴリズムが特定した場合、今年の石油価格の上昇を考慮して、価格を下げすぎないようにしながら、自動的に価格を下げることができます。

同時に、アルゴリズムがセントからのチケットの通常よりも高い需要を評価するとき。ルイからシカゴまでは、道路状況が凍っているため、チケットの価格が自動的に上がる可能性があります。 CEOは、チケットの販売と市場の状況で何が起こっているかを1日中コンピューターで見つめ、システムにログインして手動で価格を変更するようにワーカーに指示する必要はありません。コンピュータープログラムは、これ以上のことをすべて、そしてより速いペースで実行できます。

##ハイライト

-規範的分析では、機械学習を利用して、企業がコンピュータープログラムの予測に基づいて行動方針を決定するのを支援します。

-規範的な分析を効果的に使用すると、組織は、本能に基づいて十分な情報に基づいて結論を出すのではなく、事実と確率加重予測に基づいて決定を下すことができます。

-処方分析は、データを使用して短期的な結果を決定する予測分析と連携します。

