---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 現在の状況指数
description: 現在の状況指数は、現在の経済状況に関する全体的な消費者の感情を測定します。
---

# 現在の状況指数
##現在の状況指数とは何ですか？

現在の状況指数は、現在の経済状況に関する全体的な消費者の感情を測定するサブ指数です。この指標は、ニールセン[が会議](/conferenceboard)[委員会の](/conferenceboard)ために実施した調査によって決定され、消費者信頼性指標を導き出すために使用されます。これは、現在の状況インデックスとも呼ばれます。

##現在の状況指数を理解する

現在の状況指数は、消費者が経済の現状を推定していることを示しています。現状指数を構築するために、会議委員会は毎月約5,000世帯（3,000人の回答者）を郵送で調査します。現在の消費者心理を測定するために、調査には、ビジネスと雇用に関する現在の状況と、6か月後のビジネス、雇用、および総家族収入に関する将来の期待に関する5つの質問が含まれています。この調査の参加者は、ポジティブ、ネガティブ、またはニュートラルを感じているかどうかを回答するよう求められます。

質問ごとに、肯定的な回答の数を肯定的な回答と否定的な回答の合計で割ったものです。次に、この数値は、ベンチマーク年である1985年の平均値にインデックス付けされます。次に、5つの質問の結果のインデックスの平均が計算され、現在の状況インデックスが決定されます。

会議委員会が現在の状況を評価し、その値を計算すると、現在の状況のインデックスは、[期待のインデックスと呼ばれる別のサブインデックスと組み合わされて、](/expectationsindex)[消費者信頼度のインデックス](/cci)を形成します。消費者信頼度指数は、現在および近い将来の経済状況に関する消費者の感情を測定します。

消費者信頼感指数は、広く使用されている経済指標であり、消費者の視点から見た米国経済の健全性のバロメーターとして機能します。組み合わされた消費者信頼指数は、全米産業審議会の主要経済指数の構成要素としても使用されます。さまざまな経済状況に基づいて、Leading Economic Indexとそれに関連する指標は、毎月利用可能な最も初期の経済指標の1つであり、米国経済の主要な指標として機能します。

##現状指数の適用

多くの場合、企業はこのサブインデックスを使用して、現在の市況を把握し、より多くの情報に基づいたビジネス上の意思決定を行います。現在の消費者心理の指標は、将来の状況や計画されている将来の購入に関する期待の指標よりも信頼性が高く、変動が少ない可能性があります。結局のところ、消費者は現在の状況の変化に基づいていつでも計画された将来の支出を簡単に変更することができます。

エコノミストは一般に、消費者は合理的または少なくとも適応的な期待を抱いていると信じていますが、現在および将来の経済的決定に対する認知的偏見に関する行動経済的アイデアを含む代替理論も人気があります。とにかく、現在の経済状況の認識は、将来の四半期に持ち越されるビジネスと投資の決定の質を向上させることができる洞察を得るのを助けるために明らかに重要です。

現在の状況指数が現在の経済的感情をポジティブであると示している場合、これは経済が強いか回復しているというポジティブなシグナルと見なすことができます。企業、投資家、および起業家は、この情報を（他のさまざまな一般的および市場固有の指標とともに）使用して、自社製品の短期的な需要を測定するのに役立てることができます。政府機関や中央銀行の経済政策立案者は、金利や金融政策などの目標を設定する際に、消費者心理の指標も考慮しています。

##ハイライト

-期待指数と組み合わせて、現在の状況指数は毎月の消費者信頼度指数を構成します。

-現在の状況指数は、現在のビジネスおよび雇用市場の状況に関する消費者の感情の指標です。

-企業、投資家、および経済政策立案者は、短期的な消費者需要の測定に役立つ関連指標とともに現在の状況指数を監視します。

