---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: 資本の保全
description: 資本の保全は保守的な投資戦略であり、主な目標は資本を保全し、ポートフォリオの損失を防ぐことです。
---

# 資本の保全
##資本の保存とは何ですか？

資本の保全は保守的な投資戦略であり、主な目標は資本を保全し、ポートフォリオの損失を防ぐことです。この戦略では、財務省の請求書や預金証明書などの最も安全な短期的な手段への投資が必要です。

資本の保全は、資本保全とも呼ばれます。

##資本の保全を理解する

投資家は、投資目的に応じてさまざまな種類の投資に資金を保有します。投資家の目的またはポートフォリオ戦略は、年齢、投資経験、家族の責任、教育、年収などを含む多くの要因によって決定されます。

これらの要因は通常、投資家がいかに[リスクを嫌うかを示しています。](/riskaverse)一般的な投資目的には、[現在の収入](/currentincome)、成長、および資本保全が含まれます。

###リスク許容度と投資目的

現在の収入戦略は、迅速に利益を生み出すことができる証券への投資に焦点を合わせています。これには、[高利回りの債券](/high_yield_bond)や高配当の株式などの証券が含まれます。成長戦略には、現在の収入を最小限に抑えて[資本の増価を](/capitalappreciation)強調する株を見つけることが含まれます。

成長投資家は、より多くのリスクを許容し、高い[価格収益](/price-earningsratio)（P / E）比を持つ[成長株に投資することをいとわないでしょう。](/growthstock)ポートフォリオのもう1つの一般的なタイプの投資目的は、資本保全です。

資本の保全に使用される証券は、リスクがほとんどないかまったくなく、事実上、現在の収益および成長戦略と比較してリターンが小さくなります。資本の維持は、退職者や退職間近の人々にとって優先事項です。なぜなら、彼らは生活費を賄うために収入を生み出すために投資に依存している可能性があるからです。

これらのタイプの投資家は、市場が下降気流を経験し、既存の資本の安全と引き換えに高収益の可能性を放棄した場合、損失を取り戻すための限られた時間しかありません。退職者は、退職後の貯蓄を超えないようにしたいので、通常、[米国財務省証券](/ustreasury)、高利回り貯蓄口座、[マネーマーケット口座](/moneymarketaccount)、銀行[預金証明書](/certificateofdeposit)（CD）などのリスクを最小限に抑えた投資を選択します。

資本保全に焦点を当てた投資家が使用する投資手段の大部分は、[連邦預金保険公社](/fdic)（FDIC）によって最大250,000ドルの保険がかけられています。すべてではありませんが、一部の例では、これらの投資家は短期的にのみ投資している可能性があります。

###欠点

資本保全戦略の主な欠点は、プロモーション期間中の「安全な」投資からの収益率に対する[インフレの陰湿な影響です。](/inflation)インフレは短期的には収益に大きな影響を与えないかもしれませんが、時間の経過とともに、投資の真の価値を大幅に損なう可能性があります。

たとえば、年率3％の適度なインフレ率は、24年間で投資の実際の価値またはインフレ調整後の価値を50％削減する可能性があります。あなたが持っている金額は保存されますが、場合によっては、貯蓄口座で稼ぐ利益が、適度なインフレの結果である購買力の段階的な喪失を相殺するのに十分な価値で増加する可能性は低いです。その結果、「実際の」用語では、同じ金額の現金を持っていても、価値を失う可能性があります。

は、米国政府が発行する[財務省](/tips)[インフレ保護証券（TIPS）](/tips)などのインフレ調整後の投資に投資するほうがよいでしょう。

##ハイライト

-資本保全の主な欠点は、成長期における「安全な」投資からの収益率に対するインフレの影響です。

-資本の保全は保守的な投資戦略であり、主な目標は資本を保全し、ポートフォリオの損失を防ぐことです。

-資本保全戦略では、財務省証券や譲渡性預金などの最も安全な短期商品への投資が必要です。

