---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Retirement Savings Accounts
title: 税引前拠出
description: 税引前拠出金とは、指定された年金制度、退職金口座、または連邦税および/または地方税が差し引かれる前に拠出が行われるその他の税繰延投資手段に対して行われる拠出金です。
---

# 税引前拠出
##税引前拠出金とは何ですか？

税引前拠出金とは、指定された年金制度、退職金口座、または連邦税と市町村税が差し引かれる前に拠出が行われる別の[税繰延投資手段に対して行われる拠出金です。](/taxdeferred)たとえば、 [401（k）プラン](/401kplan)に10,000ドルを投入した場合、それが獲得された年のその10,000ドルの収入に税金を支払う必要はありません。税引前拠出金は、退職のために貯蓄することを奨励する政府の方法です。

##税引前の貢献を理解する

退職貯蓄プランへの寄付は、税引前および/または[税引き後の寄付の形で行うことができます](/aftertaxcontribution)。個人がすでに税金を支払っているお金で寄付が行われる場合、それは税引き後の寄付と呼ばれます。

税引後の拠出は、税引前の拠出の代わりに、またはそれに加えて行うことができます。多くの投資家は、投資から撤退するときに元本に税金を支払う必要がないという考えを好みます。ただし、将来的に税率が高くなると予想される場合は、税引き後の拠出が最も理にかなっています。

>税引前拠出とロス拠出のどちらかを決定する個人の場合、現在の税率と退職時に予想される税率を比較する必要があります。ただし、税法と括弧は時間の経過とともに変化することにも留意する必要があります。

>>

##税制優遇口座

税引前拠出金は、課税されていないお金で行われる支払いです。従来のIRA、 [403（b）](/403bplan) 、 [457](/457plan) 、およびほとんどの401（k）プランは、退職プランナーが毎年税引前拠出を行うことを可能にする税制優遇口座の例です。

従業員は、給与税または所得税の対象とならない所得を使用して、退職金制度に貢献することができます。従業員は、口座からお金を引き出すときに、寄付と収入に対してのみ通常の所得税を支払います。さらに、税引前拠出は課税所得の額を減らし、したがって従業員が毎年支払うべき所得税を減らすので、従業員は税引き後よりも多くの税引前拠出をする余裕があります。

たとえば、特定の課税年度に75,000ドルの[総収入を得る従業員について考えてみます。](/grossincome)彼の実効税率が24％の場合、その年の彼の納税義務は0.24 x $ 75,000 = $ 18,000になり、従業員には$ 75,000-$ 18,000 =$57,000の持ち帰り支払いが残ります。ただし、その従業員が401（k）プランに15,000ドルを寄付した場合、[課税所得](/taxableincome)は75,000ドルに減額されます-15,000ドル= 60,000ドル、納税義務は0.24 x60,000ドル=1,400ドル、18,000ドル未満になります。

この例が示すように、税引前拠出金の計算では、課税対象額の基準が減額されるため、源泉徴収額が減額されます。

>###速報

>税引き前の拠出は、その時点で支払われる税額を減らしますが、お金の時間的価値のために、支払を延期する方が常に良いです。

>>

##税引き後の拠出プラン

税引前拠出プランとは異なり、RothIRAは[税](/rothira)引後拠出プランです。税引前拠出年金からの引き出しには税金が支払われますが、現在はロス拠出金に税金が支払われていますが、その収益は非課税で引き出すことができます。

退職後の計画に税引前またはロスの寄付をすることの間で引き裂かれた個人は、現在の[税率](/taxbracket)を退職時に予想される税率と比較する必要があります。彼らが退職時に該当するブラケットは、彼らの課税所得と実施されている税率に依存します。税率が低くなると予想される場合は、税引前の拠出がより有利になる可能性があります。税率が高くなると予想される場合は、RothIRAを使用した方がよい場合があります。

税引き前の寄付をすることは、その時に支払われる税額を減らすので、資格のある人にとって有益です。結局のところ、[お金の時間的価値のために支払いを延期する方が常に良い](/timevalueofmoney)です。

##ハイライト

-税引前の寄付は、人々が退職のために貯蓄することを奨励するように設計されています。

-退職勘定への税引前拠出の利点は、今年度の所得税負担を軽減できることです。

-税引前拠出金とは、その金額に税金が支払われる前に行われる拠出金です。

