---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 税引前利益
description: 税引前利益は、総売上高からすべての営業費用を差し引いた後、所得税を差し引く前の企業の収入です。
---

# 税引前利益
##税引前利益とは何ですか？

税引前利益は、利息と減価償却費を含むすべての営業費用が総売上高または収益から差し引かれた後、ただし所得税が差し引かれる前の企業の収入です。税引前利益には税金が含まれていないため、この指標により、企業の本質的な収益性を、企業税が異なる業界または地域間で比較することができます。たとえば、米国を拠点とする企業は、連邦レベルでは同じ税率に直面していますが、州レベルでは異なる税率に直面しています。

税引前利益または税引前利益（EBT）とも呼ばれ[ます](/ebt)。

##税引前利益の仕組み

企業の税引前収益は、税の影響が採用される前の財務実績に関する洞察を提供します。税額控除、[繰り越し](/losscarryforward)、[繰り戻しなどの特定の要因が特定](/losscarryback)の年の企業の税費用に影響を与える可能性があるため、このメトリックは[純利益](/netincome)よりもパフォーマンスのより良い尺度であると考える人もいます。税引前利益は、総利益または収益から企業の[営業費用を](/operating_expense)差し引いて計算されます。営業費用には、[減価償却](/depreciation)、保険、利息、規制上の罰金などが含まれます。たとえば、会計年度の収益が1億ドルの製造業者は、税金を除いた総営業費用（減価償却費と支払利息を含む）が9千万ドルになる場合があります。この場合、税引前利益は1,000万ドルになります。税引き後の収益額、つまり純利益は、税引前の収益1,000万ドルから法人所得税を差し引いて計算されます。

ある期間に支払われた税額控除や従業員給付などの項目が別の期間と異なる場合があるため、企業は純利益よりも税引前利益を追跡することを好む場合があります。事実上、税引前利益は、税務上の考慮事項によってもたらされる不安定な差異を消去するため、長期にわたる業績と財政状態のより一貫した尺度と見なされます。

##税引前利益マージン

アナリストと投資家は、税引前利益を使用して[税引前利益マージンを計算し](/pretax-margin)ます。これは、企業の収益性を示します。税引前利益率は、総売上高に対する企業の税引前利益の比率です。税引前利益率が高いほど、会社の収益性は高くなります。

たとえば、ABC社の年間粗利益が$100,000であるとします。営業費用は50,000ドル、支払利息は10,000ドル、売上高は合計500,000ドルです。税引前利益は、総利益から営業費用と利息費用を差し引いて計算されます。つまり、$ 100,000-$ 60,000 =$40,000です。特定の会計年度（FY）の場合、税引前利益率は$ 40,000 / $ 500,000 = 8％です。

しかし、売上高が750,000ドル、税引前利益が50,000ドルのXYZ社は、ABC社よりもドルでの収益性が高くなっています。ただし、XYZの税引前利益率は$ 50,000 / $ 750,000 = 6.7％と低くなっています。

##税引前利益対課税所得

税引前利益は、会社の所得計算書に税引前利益として表示さ[れ](/ebt)[ます](/ebt)。これは、財務諸表の目的で税を計算するために[法人税率が適用される金額です。税引前利益は、一般に公正妥当と認められた会計原則（](/corporatetax) [GAAP](/gaap) ）のガイドラインを使用して決定されます。一方、課税所得は、内国歳入庁（IRS）が管理する税コードを使用して計算されます。これは、会計期間中に企業が所得税を支払う実際の収入額です。

##ハイライト

-税引前利益は、利息と減価償却費を含むすべての営業費用が総売上高または収益から差し引かれた後、所得税が差し引かれる前に残された企業の収入です。

-多くの人が、税引前利益を、長期にわたる業績と健全性のより正確な尺度と見なしています。

-税引前利益は、税の影響を受ける前の企業の財務実績に関する洞察を提供します。

