---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 前の閉じる
description: 前の終値は、取引の前日の証券の終値です。
---

# 前の閉じる
##前回のクローズとは何ですか？

は、参照されているものの前の期間の証券の[終値です。](/closingprice)前の終値は、ほとんどの場合、その日の市場が正式に閉まるときの前日の証券の最終価格を指します。株式、債券、商品、先物またはオプション契約、市場指数、またはその他の証券に適用できます。

##前回の決算を理解する

財務情報では、証券の以前の終値は、レポートの目的で重要な毎日の測定値です。これは、更新された収益を計算でき、新しい投資決定と戦略を通知するために新しい情報が収集される毎日の測定ポイントを示します。これは、さまざまな異なる技術パターンおよび基本的な対策の重要な指標となる可能性があります。これは、ローソク足の日チャートの2つの重要なコンポーネントの1つです。また、投資家や技術アナリストがギャップパターンをグラフ化するために使用することもできます。ギャップパターンは、以前のクローズから新しいオープンまでの大幅な変化を示す可能性があります。

前回の終値へのほとんどの参照は取引の1日の時間枠を想定していますが、アルゴリズムトレーダー、定量アナリスト、および取引システムの研究者の間での前回の終値への参照は、数秒から数時間または数日までの任意の期間の前回の終値を参照できます。数週間、数ヶ月、さらには数年。

##価格見積もり

証券の前回の決算は、1日の終わりの通信に表示される重要な値です。前回の決算は、その日の金融市場取引が停止された後、金融ニュースソースから表示される値になります。終値の最も一般的に公開されている情報源は、[ニューヨーク](/nyse)[証券取引所（NYSE）](/nyse)です。利用可能なすべてのデータソースの中で、NYSEによって公開されたさまざまなインデックスと証券の終値が最も信頼性があります。

株式の終値は通常、次の始値が発生するまでのその日の利益または損失とともに表示されます。ほとんどの報道機関は、証券の市場開放と市場閉鎖の差に基づいて価格変動を計算します。

一部の金融システムは、ティッカーテープスタイルの通信を使用しており、現在の価格、数量、利益または損失など、株式に関するいくつかの情報を提供する場合があります。多くの[ティッカーテープ](/tickertape)通信は、前日の終値と現在の価格との値の差に基づいて利益または損失を提供します。一般に、上矢印または下矢印は、株式の現在の価格傾向を示します。大幅な価格変動は、通常、買収、経営陣の変更、プラスの収益ビートなど、会社に関する主要なニュースを示している可能性があります。

##ローソク足のパターン

テクニカルトレーダーも[ローソク足](/candlestick)パターンを使用し、取引の洞察のために価格ギャップを追跡します。ローソク足パターンは、証券の始値と終値から作成されます。終値が始値よりも高い場合、緑色のローソク足が形成されます。証券の終値が始値よりも低い場合、赤いろうそく立てが形成されます。トレーダーは、ローソク足のパターンの動きを経時的に追跡して、傾向を区別します。トレーダーは、ギャップパターンを特定するために、ある日から次の日への動きを綿密に追跡することもできます。

アップギャップとダウンギャップのパターンは、トレーダーが指標として使用できる2つの重要なパターンです。証券の始値が前日からの終値よりも大幅に高い場合、アップギャップが発生します。証券の始値が前日の終値よりも大幅に低い場合、ダウンギャップが発生します。終値から始値への大きなギャップは、会社のニュースまたは経営陣の発表によって引き起こされる可能性があります。場合によっては、アップギャップまたはダウンギャップも価格トレンドを示している可能性があります。

##ハイライト

-セキュリティの以前のクローズは、測定目的の重要なデータポイントです。

-前回の終値への最も一般的な参照は、毎日の時間枠です。

-前回の決算は、特定の期間中に取引されたと報告された最後の価格を表します。

