---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 価格発見
description: 価格発見はスポット価格を設定するプロセスですが、最も一般的には、証券、商品、または通貨の適切な価格です。
---

# 価格発見
##価格発見とは何ですか？

価格発見は、明示的であろうと推測的であろうと、資産、証券、商品、または通貨の[スポット価格または適切な価格を設定する全体的なプロセスです。価格発見のプロセスでは](/spotprice)[、需要と供給](/law-of-supply-demand)、投資家のリスク態度、全体的な経済的および地政学的環境など、多くの有形および無形の要因を調べます。簡単に言えば、買い手と売り手が価格について合意し、取引が発生する場所です。

##価格発見を理解する

基本的に、価格の発見には、供給と需要が出会う場所を見つけることが含まれます。経済学では、[供給曲線](/supply-curve)と[需要曲線](/demand-curve)が単一の価格で交差するため、トランザクションが発生します。これらの曲線の形状は、トランザクションのサイズから、以前または将来の不足または豊富さの背景条件まで、多くの要因の影響を受けます。場所、保管、[取引コスト](/transactioncosts)、および買い手/売り手の心理も役割を果たします。これらすべての要素を変数として使用する特定の式はありません。実際、公式は動的なプロセスであり、取引ごとではないにしても、頻繁に変更される可能性があります。

用語自体は比較的新しいものですが、価格発見はプロセスとして何千年も前から存在しています。中東の古代のスークとヨーロッパ、インド亜大陸、中国の市場は、商品の価格を決定するためにトレーダーとバイヤーの大規模なコレクションを集めました。現代では、シカゴマーカンタイル取引所（CME）のピットのデリバティブトレーダーは、特定の商品の価格を決定するために手信号と口頭の合図を使用していました。電子取引は、ほとんどの手動プロセスをさまざまな結果に置き換えました。取引量と流動性が大幅に向上した一方で、電子取引はまた、大規模なポジションに関して、より多くの変動性とより低い透明性をもたらしました。

##プロセスとしての価格発見

[取引所であろうと](/exchange)地元の農家の市場であろうと、あらゆる市場の中心的な機能と見なす必要があります。市場自体が潜在的な買い手と[売り手を結びつけ](/seller)、それぞれのメンバーは取引の理由が大きく異なり、取引のスタイルも大きく異なります。すべての買い手と売り手が一緒になることを可能にすることによって、これらの市場はすべての当事者が相互作用することを可能にし、そうすることによってコンセンサス価格が確立されます。それを知らずに、すべてのプレイヤーは次の価格を設定するためにもう一度それを行います。

価格の発見は、さまざまな要因の影響を受けます。これらの要因の中には、市場開発の段階、その構造、セキュリティの種類、および市場で入手可能な情報があります。最も新鮮または最高品質の情報を持っている当事者は、他の人がその情報を入手する前に行動できるため、利点があります。新しい情報が到着すると、[市場](/market)の現在と将来の両方の状態が変化するため、双方が取引する意思のある価格が変化する可能性があります。ただし、情報の透明性が高すぎると、トレーダーが大きなポジションまたは重要なポジションを移動するリスクが高まるため、市場に悪影響を与える可能性があります。

##価格発見vs.評価

[評価](/valuation)と同じではありません。価格発見が市場主導のメカニズムである場合、評価はモデル主導のメカニズムです。評価は、推定[キャッシュフロー](/cashflow)、金利、競争力のある分析、実施されているものと想定されているものの両方の技術的変化、およびその他の多くの要因の[現在価値です。](/presentvalue)

資産の評価の他の名前は、[公正価値](/fairvalue)と[本源的価値](/intrinsicvalue)です。市場価値を評価と比較することにより、一部のアナリストは、資産が市場によって高値であるか低価格であるかを判断できます。もちろん、[市場価格](/market-price)は実際の正しい価格ですが、これまで考慮されていなかった評価モデルに情報が含まれるように市場価格が調整された場合、差異があれば取引の機会が得られる可能性があります。

##ハイライト

-価格発見は市場の中心的な機能です

-価格発見は、特定の資産または商品の価格を見つけるプロセスです。

-市場構造から流動性、情報の流れまで、さまざまな有形および無形の要因に依存します。

