---
keywords: Economy,Economics
title: プライステイカー
description: プライステイカーとは、市場での実勢価格を受け入れなければならない個人または企業であり、それ自体で市場価格に影響を与える市場シェアを欠いています。
---

# プライステイカー
##プライステイカーとは何ですか？

プライステイカーとは、市場での実勢価格を受け入れなければならない個人または企業であり、それ自体で市場価格に影響を与える市場シェアを欠いています。すべての経済参加者は、完全な競争の市場、またはすべての企業が同一の製品を販売し、[参入または撤退の障壁がなく](/barrierstoentry)、すべての企業の市場シェアが比較的小さく、すべての購入者が満員の市場での価格決定者と見なされます市場の情報。これは、商品やサービスの生産者と消費者、および負債と株式市場の買い手と売り手にも当てはまります。

株式市場では、個人投資家は価格決定者と見なされ、[市場作成者は証券](/marketmaker)の入札と提供を行う者です。ただし、マーケットメーカーであるということは、希望する価格を設定できるという意味ではありません。マーケットメーカーは互いに競争しており、需要と供給などの市場の経済法に制約されています。

>私たちは皆プライステイカーです。食料品店に行くとき、値札の付いた商品を購入するかどうかを決めることができますが、牛乳、卵、肉の値下げをしたり、値下げしたりすることはありません。

>>

##プライステイカーを理解する

ほとんどの競争の激しい市場では、企業はプライステイカーです。企業が自社製品の実勢市場価格よりも高い価格を請求する場合、消費者は、これらの企業がすべて同一の（代替可能な）商品またはサービスを販売する範囲で、別の低コストの販売者から購入するだけです。

小麦などの穀物は、多くの売り手の間で品質がほぼ同じである良い市場の代表的な例であるため、穀物の価格は、国内および世界の市場と[商品取引所での競争活動によって決定され](/commoditiesexchange)ます。

小麦の場合、[低コストの生産者](/low-cost-producer)は、高コストの生産者を追い出し、徐々に低価格を提供することで市場シェアを獲得できるという点で、競争上の優位性があります。生産コストを下げる技術革新は競争のプロセスの一部であり、資本主義企業は価格をとるしかないのです。

石油の市場は少し異なります。石油は世界市場で標準化された商品として競争力を持って生産されていますが、石油の掘削や精製に必要な高い資本コストと専門知識、および油田の高い入札価格のために、売り手としての参入障壁が高くなっています。

その結果、小麦農家に比べて石油生産企業は比較的少なく、ガソリンやその他の石油製品のほとんどの消費者はプライステイカーであり、少数のグローバル企業の外部から選択できる生産者はほとんどいません。[石油輸出国組織（OPEC）も、生産量](/opec)の管理を通じて価格を上下させる大きな力を持っています。これは、消費者が自分で商品を生産できない、または生産したくないという程度まで、どのように価格を取っているかを強調しています。

それにもかかわらず、これらの企業間の激しい競争と技術革新のために、消費者は依然として低価格で石油を手に入れています。

業界または市場の性質は、企業および個人が価格決定者であるかどうかを大きく左右します。たとえば、小売市場のほとんどの消費者は、実際、プライステイカーです。たとえば、衣料品店やスーパーマーケットに足を運び、何を購入するかを決定しますが、製品に付けられた値札に注意を払っています。スーパーマーケットに行って、1ダースの卵や1箱のシリアルに競争力のある入札をすることはできません。提示されている価格を利用するか、そのままにしておく必要があります。たとえば、eBayなどのオンラインオークションサイトでは、消費者が入札できるため、売り手が値札になります。

##特別な考慮事項：さまざまなタイプの市場

完全に競争の激しい市場はまれです。ほとんどの市場では、各企業または個人は、販売または購入のいずれかを通じて価格に影響を与えるさまざまな能力を持っています。完全に競争の激しい市場の正反対は、独占と独占です。

独占とは、単一の売り手または売り手のグループが圧倒的な供給シェアを管理し、売り手が自分で価格を引き上げる力を与える市場です。 OPECはある程度独占している。モノプソニーは、単一の購入者または購入者のグループが、価格を下げるのに十分な需要のシェアを持っている市場です[。](/monopsony)

##ハイライト

-マーケットメーカーは、株式などの金融商品の価格を設定します。しかし、市場マーカーはまた、取引のために互いに競争しています。

-市場競争のため、ほとんどの生産者はプライステイカーでもあります。独占または独占の条件下でのみ、私たちは価格を上げることができます。

-価格決定者とは、市場での実勢価格を受け入れなければならない個人または企業であり、それ自体で市場価格に影響を与える市場シェアを欠いています。

