---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: 価格対売上高（P / S）比率
description: P / S（価格対売上高）比率とは何ですか？ AP / S（または価格対売上高）比率は、投資家が企業の株価を決定するために使用する評価ツールです。
---

# 価格対売上高（P / S）比率
## P / S（価格対売上高）比率とは何ですか？

AP / S（または価格対売上高）比率は、投資家が企業の株価を年間収益と比較する方法を決定するために使用する評価ツールです。

企業のP/S比率は、投資家が原企業の年間売上高の1ドルあたりの株式に対していくら支払う意思があるかと考えることもできます。これは、投資家が株式を比較したり、特定の株式が過小評価されているか過大評価されているかを把握しようとするときに注目する多くの指標の1つです。

平均または「通常の」P/S比は業界によって異なります。株価に比べて収益が高いほど、P/S比は低くなります。収益と比較して企業の株価が高いほど、P/S比は高くなります。他の要因がない場合、一部の投資家は、同じ業界の同様の企業よりもP / S比が低い株式を過小評価している（および比率が高い株式を過大評価している）と考えています。

## P / S比は何に使用されますか？

少しよく知られている[P/E（価格対収益）比率](/price-earningsratio)と同様に、P / S比率は、投資家が株式の価格を比較することによって株式の価値を把握できるようにする指標です（これは、市場）を実際に会社の成功を反映するものに変更します。この場合は、年間[収益](/revenue)（利益ではなく売上高）です。

株価収益率は企業の株価を年間収益（利益）と比較しますが、株価収益率は株価を年間収益（売上）と比較します。すべての企業が毎年利益を上げているわけではありません。特に、成長段階にある新しい企業や、経済の浮き沈みによって収益が大きく影響を受ける企業は、悪いことではありません。

利益がなくても、会社は悪い投資にはなりません。そのため、P/S比は非常に便利です。まだ利益を上げていない（または過去12か月間利益を上げていない）場合でも、収益に基づいて企業を評価および比較するために使用できます。このため、これは、新興企業やその他の新規または急速に成長している企業を評価するために使用される最も一般的なファンダメンタルズの1つです。

##高いP/S比はどういう意味ですか？

比較的高いP/S比は、投資家が現在、特定の会社の株式の年間売上高1ドルあたり、同じセクターの他の株式よりも**多く**支払う意思があることを示しています。これは、問題の会社が市場によって過大評価されており、賢明な購入ではないことを意味する可能性があります。

繰り返しになりますが、価値は単に市場が何かに喜んで支払うものであるため、高いP / S比は、会社が収益だけに基づくのではない多くの価値を保持していることを意味すると見なすこともできます。

##低いP/S比はどういう意味ですか？

比較的低いP/S比は、投資家が現在、同じセクターの他の株式よりも特定の会社の株式の年間収益の1ドルあたり**少ない**を支払う意思があることを示しています。これは、問題の会社が市場によって過小評価されており、賢明な購入である可能性があることを意味する可能性があります。

一方、比率が低いということは、市場センチメントや売上に関係のないその他の要因が、この特定の株価を決定する上でより大きな役割を果たす可能性があることを意味する可能性があります。しかし、長期的には、株価収益率と株価収益率が低い株は多くの投資家にアピールします。

## P/S比の計算方法

株式のP/S比率を計算するには、[市場資本](/capitalization)（すべての[外資](/outstandingshares)[系株式の現在価値](/outstandingshares)）を12か月のトレーリング収益で割るだけです。

＃＃＃式1

> P /S=時価総額/過去12か月の収益

> P / S =（発行済み株式数*現在の株価）/過去12か月の収益

###フォーミュラ2

> P /S=現在の株価/1株あたりの過去12か月の収益

> P / S =現在の株価/（過去12か月の収益/発行済み株式数）

## P / S比の制限は何ですか？

P / S比率は収益を考慮していないため、企業の収益性や将来の収益性を示す良い指標にはなりません。言い換えれば、新しい企業や成長段階にある企業を評価するのに役立つことは、それをやや制限的な指標にします。

P/S比率も負債を考慮していません。ある会社の比率は業界内で他の会社よりもはるかに低い可能性がありますが、競合他社は無借金である可能性がある一方で、同じ会社の[レバレッジが高い](/leverage)（つまり、多額の負債を抱えている）可能性もあります。

他のほとんどの指標の場合と同様に、企業のP / S比だけでは、投資家は知識に基づいて株式を売買する決定を下すことができません。企業を評価する際には、財務的および機能的な健全性をより包括的に理解するために、定量的および定性的ないくつかの[基本的な要素を検討することが不可欠です。](/fundamentals)

##業界別の平均P/S比（2022年1月）

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

この表のデータは2022年1月のものです。NYU

##ハイライト

-P / S比率の欠点の1つは、会社が収益を上げているかどうか、または収益を上げるかどうかが考慮されていないことです。

-価格対売上高（P / S）比率は、投資家が株式の売上高1ドルあたりに支払う意思がある金額を示します。

-株価収益率は、株価を原企業の1株当たり売上高で割って算出しています。

-比率が低い場合は株価が過小評価されている可能性があり、比率が平均より高い場合は株価が過大評価されている可能性があります。

＃＃よくある質問

###ビットコインのような暗号通貨にはP/S比がありますか？

一部の暗号投資家は、暗号プロジェクトを評価するためにP/S比の形式を使用します。株式投資家がP/S比率を使用して、新しい企業やまだ収益を報告していない成長段階にある企業を評価するのと同じように、暗号投資家も同様の比率を使用して、DeFi（分散型金融）市場のプロジェクトとプロトコルを評価できます。比較的新しく、暗号環境は急速に進化しています。比率は同じ方法で計算されます（つまり、市場の上限を12か月のトレーリング収益で割ったものです）。暗号通貨の分野では、「12か月のトレーリング収益」とは、通常、過去1年間にブロックチェーンのユーザーが支払った合計料金を意味します。比率の低い暗号プロジェクトは、一部の投資家によって過小評価されていると見なされる場合がありますが、暗号市場はまだ比較的新しく、予測できないため、このような指標は注意して扱う必要があります。

### P /S比が高いか低いか。

ほとんどの投資家は低いP/S比が望ましいと考えていますが、高いP/S比も低いP/S比も本質的に優れているわけではありません。低い比率は、市場が企業の売上高1ドルあたり比較的低い価格を支払う用意があることを示します。これは、過小評価されている株式を特定して購入することを望んでいる投資家にとって良い兆候である可能性があります。一方、高い比率は、市場は、企業の売上高1ドルあたり比較的高い価格を喜んで支払います。これは、会社が過大評価されていることを意味する可能性がありますが、投資家やアナリストがこの会社の売上を超えた価値を認識していることを示している可能性もあります。業界によって基準が異なるため、航空会社のP / S比を衣料品会社のそれと比較しても、どちらの会社がより良い状態にあるか、またはより良いストックピックであるかについての有意義な情報は得られません。企業であり、長期的に徐々に収益が見込める場合は、特定の業界の他の株式よりもP/S比が低い株式を好む可能性があります。短期的にはより実質的なリターンを求めているリスク許容度の高い投資家は、評価よりも関連するニュースや市場の感情に重きを置く可能性があり、したがってP/S比にあまり焦点を当てない可能性があります。

###良いP/S比とは何ですか？

「良好な」P/S比は業界によって異なります。原則として、2未満の比率は通常健全であると見なされ、1未満の比率は非常に良好であると見なされる場合がありますが、特定の企業の比率を競合他社の比率および業界の平均比率（上記の表を参照）と比較する必要があります。それが相対的な観点からどれだけ「良い」かを判断するため。たとえば、上記のデータを考えると、レストランチェーンではP / S比2は低い（良い）と見なされる可能性がありますが、食品卸売業者では同じ比率が高い（悪い可能性がある）と見なされる可能性があります。業界ごとにP/S比が異なるのが普通なので、レストランと食品卸売業者のP / S比を比較することは、いわばリンゴとオレンジを比較するようなものです。食品卸売業者は、販売量は多い（したがって比率が低い）が、利益率は小さい可能性があります。レストランの販売量は少ない（したがって比率が高い）が、利益率は高い可能性があります。言い換えれば、2つの会社は、利益率と販売量の違いにより、収益は同じでもP/S比が異なる可能性があります。

### P / S比が最も意味のあるのはいつですか？

P / S比率は、同じ業界の2つ以上の類似企業のパフォーマンスを比較したい投資家にとって、特にそれらの企業が過去12か月間にプラスの収益を上げていない場合に最も役立ちます。この比率は、利益ではなく株価と売上高を比較するため、特定のセクターまたは業界でまだ利益を上げていない新しい企業や、過去12年間に利益を上げていない業界でより確立された企業を比較するためによく使用されます。経済サイクルによる月。会社のP/S比を考慮に入れることは、ポートフォリオへの追加（またはポートフォリオからの削除）を検討しているときにも役立ちます。ただし、このような指標は、定性的要因（競争上の優位性、管理スキルなど）やその他の定量的指標（[負債対株式比率](/debtequityratio)、[フリーキャッシュフロー](/freecashflow)など）と一緒に見ると最も価値があることを覚えておくことが重要です。 、1つの数字や情報だけでは、投資家が会社の価値について知る必要のあるすべてを伝えることはできません。

