---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 値下げ
description: 値下げとは、現在の市場価格を商品に支払うことができない、または支払わないバイヤーを表すために使用される用語です。
---

# 値下げ
値下げとは、市場価格の上昇により、特定の市場に投資したり、特定の製品やサービスを購入したりすることができない個人またはグループを指します。何かのコストが人にとって法外に高くなるとき、その人は市場から値を付けられたと言われます。

誰かが市場から値を付けられたとき、彼らの選択は単に市場から離れたままでいるか、市場がより手頃な価格になるのを待つか、彼らが買う余裕があるところまで彼ら自身の財政状況を改善するか、あるいは可能であれば、別の市場を検討します。たとえば、近所の[不動産](/realestate)市場から値を付けられた人は、都市の別の場所、あるいはまったく別の都市や州を見ることができます。

##値下げを理解する

市場から値を付けられているということは、それがあなたにとって高すぎることを意味します。この用語は不動産と最も密接に関連していますが、これは実質的にあらゆる利益で発生する可能性があります。どのような価格でも、購入者の中には喜んで支払うことができる人もいれば、そうでない人もいます。その価格で購入できない、または購入しないことを選択した人は、値下げされたと言われます。特定の商品の価格が上昇するにつれて、収入が連動して上昇しない場合、より多くの人々がそのアイテムの市場から値を付けられます。彼らは、以前購入できたアイテムのすべての機能を備えていない可能性がある、より低価格の代替品に切り替えることを余儀なくされる可能性があります。

[スマートフォン](/smartphone)が1,000ドルにまで押し上げられたため、多くの消費者は最新モデルを所有することで値を付けられてきました。これは、スマートフォンメーカーが1,000米ドルがかなりの金額である市場への参入を検討している場合に特に当てはまります。海外の顧客への価格設定を回避するために、スマートフォンメーカーは、長期契約で大幅な前払い割引を提供するために、簡素化されたバージョンを提供するか、キャリアと提携しようとしました。

##不動産市場からの価格

前述のように、価格設定は、不動産市場を指すために一般的に使用されます。たとえば、カリフォルニア州ニューポートビーチのように平均住宅価格が非常に高い都市の人々は、入門レベルの住宅さえも買う余裕がない場合、市場から値を付けられていると言われます。人々が値下げされた市場では、これらの人々は恒久的な賃借人になるか、単に先に進む可能性があります。

不動産から値を付けられるのは、賃金の伸びの鈍化などの単一の要因が原因である可能性があります。しかし、それは多くの場合、賃金の伸びの鈍化や他の場所からの不動産投資ドルの流入などの要因の組み合わせであり、以前は手頃な価格の地域の[ジェントル化につながりました。](/gentrification)

不動産で値下げされることは、他の人口統計と比較して可処分所得が一般的に不足しているために最初に値下げされるのは若い家族であることが多いため、地域にとって深刻な人口統計上の問題になります。不動産市場から値を付けられた人が利用できるオプションには、別の地域での購入、住宅の供給が住宅価格を下げるのに十分なほど増加するのを待つ、または彼らが余裕があるように高給の仕事を得ることが含まれます財産。

>不動産市場から値を付けられた個人は、別の地域で購入したり、住宅価格を下げるのに十分な供給が増えるのを待ったり、不動産を買う余裕のある高給の仕事を得ることができます。

>>

##値下げと価格弾力性

ある時点で市場から値を付けられた、または値上げのために値を付けられた潜在的な購入者の割合は、問題の商品に対する需要の価格弾力性に関連しています。価格弾力性は、価格の変化率と比較した、購入者が購入する商品の量の変化率です。これは、正確ではありませんが、基本的な経済的観点から、需要曲線の勾配または急勾配に大まかに対応します。

より価格弾力性のある商品の価格が上がると、消費者は、価格弾力性のない商品の同等の値上げよりもはるかに多く購入する意思のある金額を削減します。これは通常、他の商品よりも比較的価格弾力性のある商品の価格が上がると、より多くの消費者が市場から値を付けられることを意味します。

需要の価格弾力性が高い商品の例としては、購入者が交換購入をより簡単に延期できる耐久性のある商品があります。消費者が購入をやめ、なくても生活できる高級品。消費者が同様の商品に簡単に切り替えることができる、多くの密接な代替品がある商品。これらのカテゴリのいずれかに該当する商品の価格が上がると、比較的多くの潜在的な購入者が市場から値を付けられることを期待する必要があります。

##ハイライト

-値下げは、最も一般的には不動産市場に関連していますが、ますます高価になっている商品やサービスに適用されます。

-地元の不動産市場から値を付けられた人々は、しばしば永久的な賃貸人になるか、家を購入するために他の場所に行きます。

-何かから値を付けられるということは、それがより高価になるのでそれを買う余裕がないことを意味します。

