---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 家賃に対する価格の比率
description: 価格対賃貸料比率は、特定の場所での住宅価格と年間賃貸料の比率であり、賃貸するのが安いのか、不動産を所有するのが安いのかを推定するためのベンチマークとして使用されます。
---

# 家賃に対する価格の比率
##家賃に対する価格の比率は？

家賃に対する価格の比率は、特定の場所の年間家賃に対する住宅価格の比率です。この比率は、不動産を借りるのが安いのか、所有するのが安いのかを推定するためのベンチマークとして使用されます。価格対賃貸料の比率は、住宅市場が公正に評価されているか、バブル状態にあるかを示す指標として使用されます。

##価格と賃貸料の比率の計算式と計算

家賃に対する価格の比率は、住宅価格の中央値を年間の家賃の中央値で割って計算されます。家賃に対する価格の比率の式は次のとおりです。

###

家賃に対する価格の比率

=

住宅価格の中央値

年間家賃の中央値

\ begin {aligned}＆\ text {Price-to-Rent Ratio} = \ frac {\ text {Median Home Price}} {\ text {Median Annual Rent}} \\ \ end {aligned}

価格と賃貸料の比率=年間賃貸料の中央値住宅価格の中央値

##家賃に対する価格の比率からわかること

価格対賃貸料の比率は、住宅市場が公正に評価されているか、バブル状態にあるかを示す指標として使用されます。 2008年から2009年の住宅市場の崩壊に至るまでの比率の劇的な増加は、後から考えると、住宅バブルの危険信号でした。 Truliaは、Trulia Rent vs Buy Indexと呼ばれる価格対賃貸料の比率を生成します。これは、住宅所有の総費用と同様の物件の賃貸の総費用を比較します。

住宅所有の総費用は、住宅ローンの元本と利息、財産税、保険、閉鎖費用、[住宅所有者協会](/hoa)（HOA）、住宅ローン保険、および住宅ローンの利子控除などの税制上の優遇措置に含まれます。

Truliaは、比率のしきい値を次のように設定しました。1対15の価格対賃貸料の比率は、賃貸料よりも購入する方がはるかに優れていることを示します。価格対賃貸料の比率が16対20の場合は、通常、購入よりも賃貸料の方が優れていることを示し、価格対賃貸料の比率が21以上の場合は、購入よりも賃貸料の方がはるかに優れていることを示します。

##特別な考慮事項

価格対賃貸料の比率は、特定の市場の特定の物件に購入または賃貸が最適かどうかを示します。住宅の手頃な価格の指標は、平均的な家族が住宅価格と収入レベルに基づいて不動産を購入できるかどうかを示します。このインデックスは、住宅ローンの資格を得るためのゲージとして最もよく使用されます。

価格対賃貸料の比率は、購入と賃貸の経済性を比較しますが、特定の市場での購入または賃貸の全体的な手頃な価格については何も述べていません。サンフランシスコやニューヨークなど、賃貸と購入の両方が非常に高い都市は、住宅と賃貸料の両方が比較的安い中西部の小さな町と同じ価格対賃貸料の比率を持つ可能性があります。

##家賃に対する価格の比率の使用方法の例

2020年の第2四半期の時点で、住宅価格の中央値は291,300ドルでした。 2020年8月の住宅賃貸料の中央値は1,463ドルでした。したがって、賃貸料に対する価格の比率は16.6、つまり291,300ドル/（1,463ドル* 12）でした。これは米国全体ですが、特定の都市の数値に基づいて価格と賃貸料の比率を計算することもできます。

>実際の家賃と賃借人の保険における賃貸要素の総費用。

>>

Truliaの価格対賃貸比率のバージョンでは、現在18前後であり、2020年4月の時点で購入するよりも賃貸する方が良いことを示唆しています。

##ハイライト

-購入と賃貸の経済性を比較していますが、どちらの手頃な価格についても何も述べていません。

-賃貸価格は、賃貸するのが安いのか、不動産を所有するのが安いのかを推定するためのベンチマークとして使用されます。

--Trulia自身の家賃に対する価格の比率は、家賃対と呼ばれます。購入指数—住宅所有の総費用と同様の不動産を借りる総費用を比較します。

