---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: 価格リスク
description: 価格リスクとは、市場の完全な落ち込みを除いて、さまざまな要因によって証券またはポートフォリオの価値が下落するリスクです。
---

# 価格リスク
##価格リスクとは何ですか？

価格リスクとは、複数の要因により、市場の低迷を除いた証券または投資ポートフォリオの価値が下落するリスクです。投資家は、比較的保守的な決定（プット[オプションの購入など](/option)）からより積極的な戦略（[ショートセリングなど）](/shortselling)まで、価格リスクをヘッジするために多くのツールとテクニックを使用できます。

##価格リスクを理解する

価格リスクは、収益の変動性、不十分な管理、業界リスク、価格変動など、さまざまな要因に左右されます。持続可能ではない貧弱なビジネスモデル、財務諸表の不実表示、業界のサイクルに内在するリスク、またはビジネス管理への信頼度の低さによる評判リスクはすべて、セキュリティの価値に影響を与える領域です。小規模な新興企業は、一般的に、大規模で定評のある企業よりも価格リスクが高くなります。これは主に、大企業では、経営、[時価総額](/marketcapitalization)、財務状況、および事業の地理的位置が、通常、中小企業よりも強力で設備が整っているためです。

石油、金、銀の市場などの特定の商品産業は、ボラティリティが高く、価格リスクも高くなっています。これらの産業の原材料は、政治や戦争などのさまざまな世界的要因による価格変動の影響を受けやすくなっています。また、商品は、高水準の[レバレッジを提供する](/leverage)[先物市場で取引](/futures)されるため、多くの価格リスクがあります。

##価格リスクを最小限に抑えるための分散

他の種類のリスクとは異なり、価格リスクを減らすことができます。最も一般的な緩和手法は[多様化](/diversification)です。たとえば、投資家は2つの競合するレストランチェーンの株式を所有しています。食品媒介性疾患の発生により、1つのチェーンの在庫の価格が急落しました。その結果、競合他社はビジネスとその株価の急上昇を認識しています。一方の株価の下落は、もう一方の株価の上昇によって補われます。リスクをさらに軽減するために、投資家はさまざまな業界内またはさまざまな地理的場所にあるさまざまな企業の株式を購入することができます。

##価格リスクをヘッジするための先物とオプション

先物およびオプションと呼ばれる金融[デリバティブ](/derivative)の購入を通じてヘッジすることができます。先物契約は、当事者が所定の価格と日付で取引を完了することを義務付けています。他の要因に関係なく、契約の購入者は購入する必要があり、販売者は設定された価格で基礎となる資産を販売する必要があります。オプションは、契約に応じて、セキュリティを購入または販売する機会を購入者に提供しますが、必須ではありません。

生産者と消費者の両方がこれらの手段を使用して価格リスクをヘッジすることができます。生産者は価格が下がることに関心があり、消費者は価格が上がることに関心があります。投資家は、投資で取るポジションに応じて、そのポジションの反対方向に移動する価格に関心を持ち、したがって、将来またはオプションを使用して、取引の反対側をヘッジすることができます。

###オプションの例

[プットオプションは、現在](/put)の市場レートに関係なく、将来特定の価格で商品または株式を販売する権利を保有者に与えますが、義務ではありません。たとえば、プットオプションを購入して、特定の証券を6か月で50ドルで販売することができます。 6か月後、価格リスクが認識され、株価が30ドルの場合、プットオプションが行使され（より高い価格で証券を販売）、それによって価格リスクが軽減されます。

##ヘッジ価格リスクへのショートセル

価格リスクは、ショートセルを利用することで資本化される可能性があります。ショートセリングとは、売り手が株を所有していない株の売却です。売り手は、価格リスクによる株価の下落を見越して、株の借り入れ、売り、買い、返却を計画している。たとえば、特定の株式の差し迫った不況を信じて、投資家は100株を借りて、1株あたり50ドルで売却することに同意します。投資家は、彼らが売った借りた株を返すために5000ドルと30日を持っています。 30日後、株価が1株あたり30ドルに下がった場合、投資家は100株を30ドルで購入し、借りた場所から株を返還し、価格リスクの影響により2,000ドルの利益を維持することができます。

##ハイライト

-分散投資は、価格リスクを軽減するための最も一般的で効果的なツールです。

-価格リスクに影響を与える要因には、収益の[変動性](/volatility)、不十分な経営管理、価格変動などがあります。

-価格リスクとは、証券または投資の価値が低下するリスクです。

-オプションやショートセルなどの金融ツールを使用して、価格リスクをヘッジすることもできます。

