---
keywords: Economy,Economics
title: 価格メーカー
description: 価格メーカーは、販売する商品の完全な代替品がないため、請求する価格を決定する権限を持つエンティティです。
---

# 価格メーカー
##プライスメーカーとは何ですか？

[代替品](/substitute)がないため、商品に請求する価格を決定できる会社です。これらは一般的に、競合他社が提供するものとは異なる商品やサービスを生産する[独占企業または企業です。](/monopoly)

[限界収入が](/marginal-revenue-mr)[限界費用](/marginalcostofproduction)よりも大きい場合、つまり利益を生み出している場合にのみ生産量を増やすため、利益を最大化するものです。

##プライスメーカーを理解する

無料のエンタープライズシステムでは、価格は需要と供給によって大きく左右されます。買い手と売り手は価格に影響を及ぼし、[平衡状態になり](/equilibrium)ます。ただし、独占的な環境では、1つの会社が市場にリリースされる供給を完全に制御し、そのビジネスが価格を決定できるようにします。

競争がなければ、売り手は他のプロバイダーとの価格競争を心配することなく、人為的に価格を高く保つことができます。このシナリオでは、より安価な代替品を探す方法がないため、通常、消費者は不利になります。

##価格メーカーの種類

マルチプラント独占では、多くの生産プラントと異なる限界コスト関数を持つ企業が、各プラントの個別の出力レベルを選択します。

二[国間独占](/bilateralmonopoly)では、単一の買い手、または[独占](/monopsony)、および単一の売り手があります。二国間独占の結果は、どちらの当事者がより大きな交渉力を持っているかによって異なります。一方の当事者がすべての力を持っているか、両方が中間の解決策を見つけるか、垂直統合を実行する可能性があります。

複数製品の独占では、1つの製品を販売するのではなく、複数の製品を販売します。会社は、ある製品の価格の変化が残りの製品にどのように影響するかを考慮に入れる必要があります。

[独占](/discriminating-monopoly)を[厳しく](/discriminating-monopoly)している場合、企業は、支払い意思に応じて、さまざまな消費者にさまざまな価格を請求したいと思うかもしれません。差別のレベルにはさまざまな程度があります。最初のレベルである完全な差別では、独占者は各消費者が喜んで支払う最高の価格を設定します。 2番目のレベルである非線形価格固定では、価格は消費者が購入した金額によって異なります。 3番目のレベルである市場細分化では、学生割引など、会社が異なる価格を適用するいくつかの差別化された消費者グループがあります。

[自然独占で](/natural_monopoly)は、コスト技術的要因により、長期的なコストが低いため、1つの会社がすべての生産を担当する方が効率的です。これは、部分加法性として知られています。

##規制機関と独占禁止法

[連邦取引委員会（FTC）](/ftc)や米国司法省（DOJ）などの政府機関は、連邦[反トラスト法を施行し](/antitrust)、自由貿易を促進しています。

提案された企業[合併](/merger)は、最初に規制機関の承認を満たさなければなりません。競争を阻害し、不公正な市場を生み出す可能性のある提案された合併は、通常、拒否されます。 [Herfindahl](/hhi) [-Hirschman Index](/hhi)は、特定の市場への集中度を測定する計算であり、規制当局が潜在的な合併について決定を下す際に使用するツールの1つです。

##ハイライト

-価格メーカーは通常、競合他社とは何らかの形で異なる商品やサービスの独占または生産者です。

-価格メーカーは、他のプロバイダーとの価格競争を心配することなく、本質的に価格を人為的に高く保つことができます。

-価格メーカーは、それが生み出す商品には完全な代替品がないため、請求する価格に影響を与える力を持っているエンティティです。

-価格メーカーは、限界収益が限界コストよりも大きい場合にのみ生産量を増やします。

-このシナリオは、より安価な代替品を探す方法がないため、通常、消費者にとっては好ましくありません。

＃＃よくある質問

###規制当局は価格決定を容認していますか？

企業は自由に商品の価格を設定できます。ただし、規制当局が価格戦略が独占禁止法に違反しており、略奪的な商慣行を示していると判断した場合、規制当局は介入して行動を起こすことができます。

###企業はどのようにしてプライスメーカーになることができますか？

一般的に、企業は独占的であるか、他の誰も提供しない人気のある商品やサービス（たとえば、他の誰も作っていない特許製品）を提供するか、簡単に競争できる場合にのみ、価格メーカーになることができます。価格を引き上げる能力は、主に市場の代替品の数と需要の価格弾力性によって決まります。

###プライスメーカーとプライステイカーの違いは何ですか？

価格メーカーは、マーケットリーダーまたは唯一のプロバイダーです。それは[価格決定力](/pricingpower)を持っており、基本的に顧客が支払う金額を決定するのに十分な揺れを持っています。[プライステイカー](/pricetaker)は反対です。彼らは彼ら自身に影響を与えるのに十分な[市場シェアを](/marketshare)持っていないので、彼らは市場での実勢価格を受け入れなければなりません。

