---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 価格クリープ
description: 価格クリープは、個人またはグループのいずれかが、特定の資産に対してより高い価格を支払うことについての予約を徐々に減らしたときに発生します。
---

# 価格クリープ
##プライスクリープとは何ですか？

価格クリープは、資産の評価または市場価格、またはより一般的には経済における価格レベルの段階的かつ着実な上昇を表します。

価格クリープとは、個人または個人のグループが、より高い価格を支払うことについての予約を徐々に減らしていく状況を指します。言い換えれば、インフレの場合のように、人々がますます高い価格を支払うことをいとわないようになると、価格の上昇が起こる可能性があります。また、資産価格が時間の経過とともにゆっくりと、しかし着実に上昇し、買い手が入札を引き上げる金融市場でも発生する可能性があります。

##プライスクリープは何を教えてくれますか？

日常生活は、実際の価格上昇のありふれた例を提供します。映画館やレストランでのディナーに請求される料金は、特に注目度の高い都市部では、価格が高騰する可能性があります。時間が経つにつれて、顧客は問題の商品やサービスに高い価格を支払うことに慣れてきます。

[インフレ](/inflation)率を超えて、年々上昇し続ける傾向があります。

##金融市場での価格クリープ

[証券](/security)に大きな評価を与える価格の上昇が見られます。たとえば、最初は、投資家は特定の株式を1株あたり10ドルの価値があると見なす場合があります。しかし、しばらく会社をフォローし、株価の上昇傾向を見た後、投資家は、最初は10ドルを[公正な値](/fairmarketvalue)と見なしていましたが、最終的には1株あたり15ドルが公正な価格であると判断する可能性があり[ます。](/fairmarketvalue)

金融市場は、参加者のフィードバックループとして機能します。ある人は10ドルは高すぎると思うかもしれませんが、他の人が購入すると、価格を11ドル、次に12ドルに押し上げ、市場がこの人に与えるフィードバックにより、元の評価を再考する可能性があります。

価格の上昇は価格を極端に押し上げる可能性があります。資産の価格の[上限](/atop)は、多くの場合、大規模な価格変動と大量の取引に関連付けられていますが、そうである必要はありません。価格は着実に上昇または上昇し、その後、着実な上昇の間に購入したすべての人が一度に出口を急ぐため、崩壊する可能性があります。

[インデックス](/index)、およびそれらが構成されている株式は、他の資産と同様に、価格の急上昇を経験する可能性があります。

[テクニカル](/technicalanalysis)トレーダーへの警告信号となる場合があります。価格が大幅に上昇し、その[勢い](/momentum)が鈍化し、価格が数回の変動でわずかに高くなり始めた場合、それは、購入者が以前ほど確信していないか、強くないことを示している可能性があります。

>>

##株価指数の価格クリープの実際の例

下のグラフは、SPDR S＆P 500 ETF（SPY）が力強い上昇傾向にあることを示しています。価格は低く修正され、その後強く上昇して新たな高値になりました。この後、上昇の勢いは目に見えて鈍化し、価格はほとんど新しい高値を付けることができませんでした。これは価格の上昇です。価格の上昇により、指数は前回の上昇よりもフラットな角度で上向きに[くさび状になりました。](/wedge)

<！-3BB7694E779D58EC566CBBD5B60D8CD1-->

この場合、価格の急上昇は購入圧力の低下を示していました。最終的に価格は下がった。

価格の上昇は長期間続く可能性があるため、必ずしも問題の兆候ではありません。ただし、より強い角度で上昇する価格は、通常、わずかに上昇する価格よりも[強気です。](/bull)前者は後者よりも強い購買圧力を示しています。

##価格クリープと勢いの違い

価格クリープは価格の上昇ですが、通常はゆっくりと安定した速度で行われます。[勢い](/momentum)は強い動きです。勢いは、人々が入る必要があると感じさせたり、大きな動きを逃したりする可能性があるという効果があります。[勢いのある投資家](/momentum_investing)は、強い上昇軌道を持つ株式の購入に焦点を合わせています。

##価格クリープの長所と短所

トレーダーは、より高く忍び寄る証券を購入する可能性があります。着実でしばしば穏やかな上昇は魅力的であり、潜在的に有益です。

欠点は、安定したペースでトレーダーや投資家が満足することがよくあることです。そして、見通しがそれほどバラ色に見えないとき、少しの利益のためにセキュリティに乗ることを望んでいたすべての人が出口に向かいます。これにより、以前はありふれたセキュリティに多くの[変動](/volatility)が生じる可能性があります。

現実の世界では、価格の急上昇は見過ごされがちです。数ヶ月ごとに、レストランは食事のために彼らの価格を0.25ドル上げるかもしれません。この変化は、数か月間はそれほど目立たないものですが、数年にわたって価格の変化は劇的なものになる可能性があります。これらの着実なゆっくりとした上昇は、1回の大規模で衝撃的な値上げよりも、消費者によりよく吸収される傾向があります。

##ハイライト

-金融市場では、価格の急上昇により、一定期間、着実に価格が上昇する可能性があります。また、投資家が売り始めたときに大幅な値下げにつながる可能性があり、売り注文が市場に出回るというドミノ効果を生み出します。

-価格の上昇は、価格がゆっくりと、しかし着実に上昇するときに発生します。これは、多くの場合、参加者が段階的に高くなる価格に慣れており、したがって、より高い価格を喜んで支払うためです。

-価格の急上昇により、投資家は株式やその他の資産の評価を再考する可能性があります。時にはこれは有益な結果につながる可能性がありますが、それはまた多額の支払いにつながる可能性があります。

