---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 価格ラチェット
description: 価格ラチェットは、資産の価格を一定額上昇または下降させるイベントです。
---

# 価格ラチェット
##価格ラチェットとは何ですか？

価格ラチェットは、[資産](/asset)または[証券の価格の大幅な変更をトリガーするイベントです](/security)。アナリストの四半期収益の見積もりを上回っている企業は、正の価格ラチェットを経験する可能性がありますが、負のラチェットを逃している企業は、正の価格ラチェットを経験する可能性があります。

##価格ラチェットを理解する

価格ラチェットは、株式の価格を特定の金額だけ増減させるトリガーです。たとえば、自然災害や中東での紛争など、世界中で発生する多くのイベントは、ガスの価格に影響を与える可能性があります。自然災害や新たな紛争がガス価格の上昇を引き起こす場合、それはラチェットと見なされます。同様に、失望した[個人消費](/consumer-spending)レポートは、株式市場の急激な下落を引き起こす価格ラチェットになる可能性があります。政府が国債の利払いを怠った場合、これは価格のラチェットと見なすこともできます。これは、イベントによって金利が上昇し、株価が下落するためです[。](/interest)

##価格ラチェットの影響

[市場](/market)への影響により、自然災害、戦争、政府の不履行などの出来事は世界的に非常に興味深いものです。これらの価格ラチェットが資産価格をどの程度変化させるかを判断することは、ほとんどの投資家にとって非常に重要であり、市場の変化を引き起こすものを知ることは、[アナリストの最も基本的な目標の1つです](/analyst)。

、生産のエスカレーションまたは自己永続化する傾向のある価格を指す[ラチェット効果に](/ratchet-effect)つながる可能性があります。生産能力が追加されたり、価格が引き上げられたりすると、人々は以前の最高レベルまたは最高レベルの生産に影響されるため、これらの変更を元に戻すことは困難です。

ラチェット効果は、大企業の設備投資に影響を与える可能性があります。たとえば、自動車業界では、競争によって企業は自社製品の新しい機能を絶えず作成するようになり、新しい機械や別のタイプの熟練した労働者への追加投資につながり、[労働コストが増加します](/cost-of-labor)。自動車会社がこれらの投資を行うと、生産を縮小することは困難になります。会社は、アップグレードに必要な物的[資本または新しい労働者の形での人的資本](/capital)への投資を無駄にすることはできません。

ラチェット効果のもう1つのより基本的な例は、賃金と賃金の上昇に適用されます。労働者が賃金の引き下げを受け入れることはめったになく、賃金の引き上げが不十分であることに不満を持っている可能性もあります。たとえば、マネージャーが1年間に10％の昇給を受け取り、翌年に5％の昇給を受け取った場合、彼女はまだ昇給を取得しているにもかかわらず、新しい昇給では不十分であると感じる可能性があります。

ラチェット効果の根本的な問題は、飽和状態にある可能性のある市場でも、人々が絶え間ない成長に慣れてしまう可能性があることです。

##ラチェット効果の起源

ラチェット効果は、アラン・ピーコックとジャック・ワイズマンの作品で最初に登場しました。**英国における公共支出の成長**ピーコックとワイズマンは、危機の時期に続いて、公共支出がラチェットのように増加することを発見しました。同様に、政府は、たとえば戦争、自然危機、経済危機などの一時的なニーズのために最初に作成された巨大な官僚組織をロールバックすることは困難です。ラチェット効果の政府版は、大企業で経験されたものと似ており、無数の官僚主義の層を追加して、より大きく、より複雑な一連の製品、サービス、およびインフラストラクチャをサポートし、すべてをサポートします。

##ハイライト

-価格ラチェットは、生産のエスカレーションまたは自己永続化する傾向のある価格を指すラチェット効果につながる可能性があります。

-収益発表や戦争などの地政学的イベント、または自然な嫌悪感などのイベントは、価格の急騰につながる可能性があります。

-価格ラチェットは、資産または証券の価格の大幅な変更をトリガーするイベントです。

