---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: 一次埋蔵量
description: 一次準備金は、銀行を運営するために必要な米国連邦規則に基づく最低現金額です。
---

# 一次埋蔵量
##一次準備金とは何ですか？

一次準備金は、銀行を運営するために法的に必要とされる現金の最低額です。一次準備金には、連邦準備銀行または他の[コルレス銀行](/correspondent-bank)に収容されている法定準備金も含まれます。未回収の小切手もこの金額に含まれます。

法的な一次準備預金の要件は、経済における信用の供給を拡大する銀行の能力に対する拘束力のある制約である場合とそうでない場合があります。市況は、銀行がデフォルトを回避するために手元により多くの流動性を維持する必要があることを単に指示するかもしれません。

##一次埋蔵量を理解する

顧客が銀行にお金を預けるとき、銀行は一定の割合を予備として保持する必要があります。預金の一部は流動性のある資金として留保され、残りは借り手に貸し付けられるか、流動性の低い資産に投資されます。

一次準備金は、通常の日常の引き出し、特に予期しない大規模な[引き出し](/withdrawal)または引き出しの実行をカバーするために保持されます。それらは、流動性の大幅な低下に対する防御として機能します。これらの準備金は、[財務省のオファリング](/treasuryoffering)などの市場性の[ある有価証券](/marketablesecurities)に投資される可能性のある[二次準備金](/excess_reserves)よりも流動性を保つ必要があります。

一次準備金は、フラクショナルリザーブバンキングの実践を通じて経済における全体的な資金供給を構成する信用のピラミッドの基盤を表しています。経済における資金の大部分は、銀行が預金者に代わって保有している預金を貸し出すときに銀行が空中から作成した電子的またはその他の会計エントリで構成されています。連邦準備制度は、銀行システムの規制当局としての役割を果たしており、銀行は、引き出しを支払うための流動的な資金として、顧客の預金の一部を手元に置いておく必要があり、銀行は預金の一部しか貸し出すことができません。受け取る。これは、銀行が単に無限の金額の新しいお金を生み出す能力にブレーキをかけるだけでなく、銀行が預金を現金として保持し、銀行にほとんどまたはまったく利益をもたらさない機会コストにもなります。

銀行が保有する必要のある一次準備金の額を増減することにより、連邦準備制度は、信用状態および経済における利用可能なマネーサプライと信用の供給を強化または緩和することができます。銀行は、現金が必要かどうかに応じて、連邦政府の制限内で自分の準備金を増減することもできます。多くの銀行が資産の売却やローンの清算によって預金者や他の債権者の需要を満たすために同時により多くの現金を調達する場合、これは資金供給を縮小し、経済全体に影響を及ぼし、信用危機を引き起こす可能性があります。一方、銀行がすべて準備金を引き下げると、経済で利用可能なクレジットの量をすぐに増やすことができますが、クレジットバブルを引き起こし、バブルが崩壊すると最終的にはインフレまたは不況にさえなるリスクがあります。

しかし、2020年3月の時点で、連邦準備制度は、銀行の流動性を解放して企業や家計への貸付を増やすために、すべての預金機関の準備金要件を撤廃しました。今のところ、FRBは将来的に準備預金を再課する計画はありません。

事実上、銀行は現在、顧客の引き出しやその他の流動性ニーズをカバーするために必要と思われる現金準備を保持するだけでよく、FRBはそうしないことを選択した場合に現金を保持する必要はありません。この場合の銀行に対する唯一の制約は、不十分な準備金を保有すると、預金者や他の債権者に支払うのに十分な現金を保有していない場合、銀行の[破産](/bankruptcy)や[デフォルトにつながる可能性があるというリスクです。](/default2)

2007-08年の金融危機以来、この市場の制約はとにかく銀行にとって拘束力のある準備金の要件でした。 2008年以来、銀行は、FRBの準備預金要件を超えて、合計で数兆ドルを超える準備金を保有してきました。

##ハイライト

-銀行が保有する準備金の額は、経済におけるお金と信用の総供給量を決定するのに役立ちます。

-一次準備金は、銀行が預金に対して保持する必要のある最低法定準備金です。

-米国では、連邦準備制度は、準備金の要件を金銭的政策ツールの1つとして設定し、資金供給を拡大する要件を下げるか、資金供給を縮小するために要件を引き上げています。

-2020年3月の時点で、FRBはすべての準備預金要件をゼロに引き下げましたが、銀行は法的な制約ではなく、自身の流動性ニーズに基づいて準備金を保持し続けています。

