---
keywords: Business,Company Profiles,Ipos
title: 一次流通
description: 金融では、「一次配布」という用語は、投資家へのセキュリティ問題の最初の販売を指します。
---

# 一次流通
##一次配布とは何ですか？

は、投資家への[セキュリティ問題](/security)の最初の販売を指します。一次分配の最もよく知られている例の1つは、新規株式[公開](/ipo)（IPO）です。この場合、新会社がその株式を初めて売却します。

一次分配には、とりわけ優先株式、負債証券、または仕組債の発行も含まれる場合があります。一次配布は多くの点で[一次オファリングに類似して](/primaryoffering)おり、2つの用語はしばしば同じ意味で使用されます。

一次分配からの収益は、問題の証券の発行者によって直接受け取られます。たとえば、IPOの場合、新規上場企業は株式の公開による収益を受け取り、自己資本を調達します。

##一次配布のしくみ

一次分配は、発行者が[公的市場](/public)の投資家から資金を調達するための主要なメカニズムであるため、[金融市場全体の重要な要素です](/financial-market)。対照的に、二次分配は、発行者の収益がそれらの証券の現在の所有者にのみ支払われるため、発行者の資本を調達しません。

一次分配とは異なり、二次分配は会社の発行済株式を増加させません。これは、新しい共有の作成を伴わないためです。代わりに、IPOで最初に発行された同じ株式は、単に異なる投資家の間で手を変えています。ただし、取引が行われる価格が会社の全体的な株価に影響を与える可能性があるため、二次分配は問題の会社に影響を与える可能性があります。

[二次提供](/secondaryoffering)」という用語の間にも重要な違いがあります。二次分配は既存の株式[ブロックの](/block)売却のみを指しますが、二次募集は新株の発行で構成されます。

この意味で、セカンダリーオファリングは「セカンドIPO」と見なすことができます。このため、二次募集により会社の[発行済株式数が増加](/outstandingshares)し、既存株主の株式が希薄化する可能性があります。

##一次配布の実際の例

説明のために、新しく上場した会社の場合を考えてみましょう。 IPOの期間中、同社は投資家への株式の最初の売却から収益を受け取りました。ただし、同じ投資家が自分の株を他の人に売却したい場合、その2回目の売却は二次分配と見なされ、会社への直接の現金流入にはつながりません。

多くの場合、二次配布は、会社の役員、[高額](/hnwi)（HNW）の個人、または既存のセキュリティの大きなブロックを保持している[機関投資家によって行われます。](/institutionalinvestor)たとえば、二次分配は、IPOが支援される前の数年間に最近上場した会社に資金を提供するベンチャーキャピタル（ [VC ）会社によって行われる可能性があります。](/venturecapitalist)会社が上場されたので、VC会社は二次流通を通じて彼らの株を売ることによって彼らのポジションを現金化したいと思うかもしれません。

##ハイライト

-対照的に、流通流通とは、流通市場での買い手と売り手の間の既存の証券の販売を指します。

-二次分配とは異なり、一次分配は、資本を調達するために証券を発行する会社の直接的な資金源です。

-一次流通は、IPOの場合など、流通市場での証券の最初の売却です。

