---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 主たる受益者
description: 主な受益者は、401（k）やIRAなどの信託または退職金口座から分配金を受け取る最初の人です。
---

# 主たる受益者
##主な受益者とは何ですか？

[信託](/trust)、退職金口座、[生命保険証券](/lifeinsurance)、または口座または信託保有者の死亡時に年金の給付を最初に受け取る個人または組織です。個人は、複数の主たる受益者に名前を付け、分配がどのように割り当てられるかを規定することができます。

##主たる受益者の説明

、給付を受けるために2番目（または3番目）に並んでいる[偶発的な受益](/contingent_beneficiary)者とは異なります。偶発的受益者は、主たる受益者よりも長生きする場合、相続を受け取ります。派遣受益者は、主受益者が相続を拒否した場合、または場所を特定できない場合にも、給付を受けることができます。

とにかく、主たる受益者と偶発的な受益者の両方が、贈り物を受け取るための法的な能力を備えている必要があります。指名された受益者がまだ子供である間に人が死亡した場合、裁判所は、子供が州法で定義されている成熟年齢に達するまで、相続を管理する法定保護者を任命することができます。遺言または信託の場合、個人は受益者への分配がどのように行われるかに関して特定の規則を設定することができます。たとえば、トラストの作成者または付与者は、指定された受益者としての子供が、大学を卒業または結婚した後にのみ、トラストの資産と収入の管理を取得できるように規定できます。

##主な受益者を更新することの重要性

[401（k）](/401kplan)や[個人年金口座](/ira)（IRA）などの口座の指定された受益者は、遺言で指定されたものよりも優先されます。つまり、これらのアカウントの資産は、別の方法で提案された場合でも、アカウントポリシーの指定された受取人に流れます。

IRAは配偶者を主たる受益者として指名することができますが、同じ人の意志で子供を主たる受益者として指名することができます。配偶者はIRAの収益を受け取り、子供は遺言で主たる受益者と指定された資産を受け取りますが、IRAからは何も受け取りません。

[取り返しのつかない信託](/irrevocabletrust)を除いて、富を移転するほとんどの事業体は、主たる受益者と偶発的な受益者を変更することによって更新することができます。

また、IRAのようなアカウントでは、主たる受益者と偶発的な受益者の命名はオプションであることがよくありますが、それらの命名は、資産が、個人の相続人が利益を確保するために通過する可能性のある、しばしば費用のかかる検認プロセスを回避するのに役立ちます。受益者の名前を挙げないと、資産が収益や収入を生み出し続けることができないことも意味します。たとえば、いくつかの退職金口座では、配偶者の受益者がパートナーの退職金資産を自分のIRAにロールオーバーし、[必要最小限の分配](/requiredminimumdistribution)（RMD）の作成を遅らせることができます。非配偶者の受益者は通常、元の口座保有者が死亡するとすぐにRMDの取得を開始する必要があります。つまり、これらの資産は複利や税金繰延成長の恩恵を受けません。

##主たる受益者の例

たとえば、100,000ドルの生命保険契約を結んでいる親は、息子と娘を主たる受益者として指名できます。ただし、アカウント所有者は資産の分配方法も自由に決定できます。つまり、娘は60,000ドルを受け取り、息子は保険契約者の死亡時に40,000ドルを受け取ることができます。親が保険証券でそれを明確にした場合、それぞれが$ 50,000の等しい50％の部分を受け取ることもできます。

##ハイライト

-複数の主たる受益者を指名することができ、付与者はそれぞれに特定の割合を向けることができます。

-主たる受益者が生存していないか、回収できない場合は、偶発的な受益者も指名される場合があります。

-主な受益者は、意志、信託、保険証券、または投資口座の利益を受け取るために指名された個人または団体です。

