---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: プライム
description: プライムは、高品質であると見なされる貸付市場の借り手、金利、または持ち株の分類です。
---

# プライム
##プライムとは何ですか？

プライムは、高品質であると見なされる貸付市場の借り手、金利、または持ち株の分類です。この分類は、多くの場合、プライムまたは比較的低[金利](/interestrate)で提供される高品質のプライム借り手に対して行われるローンを指します。

##プライムを理解する

クレジット市場では、プライムは一般的に質の高い貸付の側面を指します。プライムローンは、貸し手が[バランスシート](/balancesheet)上で保有する最もリスクの低いローングループの1つと見なされています。プライムローンは、通常、流通市場で販売するのが最も簡単です。

[貸し手からプライムレートを獲得する](/default2)高いクレジットスコアと低い相対的な[デフォルト](/default2)リスクを持っています。プライムローンを多用する証券化されたクレジット商品にも、いくつかの利点があります。

##プライム借入人

プライム借り手の決定における主要な変数は、彼らのクレジットスコアです。貸し手は通常、 [FICOスコアリング手法](/fico-fair-isaac)に基づいてクレジットスコアリングの詳細を取得します。 FICOスコアは300から850の範囲であり、660を超える借り手は一般にプライム借り手と見なされ、プライムローンの対象となります。ほぼ完全な750から850のスコアを持つ借り手は、スーパープライム借り手としてタグ付けすることもできます。

潜在的なローンを検討する場合、貸し手はローン申請と信用引受のための高度なシステムを導入しています。借り手のクレジットスコアは通常、彼らが受け取る資格のある条件を決定します。

借り手の収入に対する債務や総信用プロファイルなど、その他の詳細な変数も引受プロセスで考慮することができます。質の高い信用プロファイルを持つ借り手は、場合によっては平均的な[信用スコア](/credit_score)でもプライムレートのローンを獲得できる可能性があります。一般的に、ローンの割り当てられた条件は、各貸し手によって異なります。

プライム借り手は、貸し手から非常に求められている顧客であるため、引き受けるクレジットの種類をより選択することができます。プライム借り手は、貸し手の最低金利を受け取ることを期待できます。彼らはまた、信用の質が高いため、より多額の資金調達が承認されることがよくあります。

あるいは、[サブプライムの借り手](/subprime-borrower)は、一般的にクレジットスコアが620未満の借り手です。これらの借り手は、より高い金利を支払う必要があります。彼らはまた、高額の手数料、高額の金利、低額の残高など、はるかに質の低いクレジット商品に頼らなければならない場合があります。

>プライムの反対は[サブプライム](/subprime)です。これは、デフォルトの可能性が高い借り手またはローンを意味します。サブプライムローンは、 [2008年の大不況で大きな役割を果たしました](/great-recession)。

>>

##プライムローン

貸し手は、リスク管理の目的で、ローンをさまざまなカテゴリに分類します。プライムローンは、貸し手にとって最もリスクが低く、通常、バランスシート上でさまざまなクレジット商品を管理する従来の金融機関によって発行されます。

金融危機とそれに続く[ドッド・フランク・ウォールストリート改革および消費者保護法](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill)に続いて、金融業界の貸し手は、オリジネーションを承認するローンの質を高めることが求められています。ドッド・フランク法は、特に銀行向けの信用引受基準を管理する多くの規定を実施しました。

この法律はまた、特別な保護のための特定の要件を満たす適格な住宅ローンを導入しました。貸付基準の改善の結果、質の高い住宅ローンの割合が増加し、経済の経済的安定に対する信頼も向上しました。

クレジット業界では二次ローン市場が活発であるため、貸し手は公開市場でローンを販売したり、証券化のためにローンを販売したりする機会もあります。プライムローンは、多くの場合、販売で最も収益性の高いローンの一部です。[住宅ローン市場で](/mortgage)は、プライムローンの分類も、[ジニーメイ](/ginniemae)、フレディマック、ファニーメイなどの政府支援機関に販売される流通市場の構造化ポートフォリオの重要な特徴であることがよくあります。

>クレジットスコアが660を超える人はプライム借り手と見なされ、620から660の間の人はニアプライムと見なされます。

>>

##プライムレート

プライムレートは、最高品質の貸付のもう1つの要素です。低レートは一般的にプライムと呼ばれることがありますが、いくつかのベンチマーク参照の目的で見積もられた[プライムレートもあります。](/primerate)

クレジット市場では、金利は段階的なスケジュールに従い、フェデラルファンド金利が最も低く、次に割引率、次にプライムレートが続きます。[フェデラルファンド金利](/federalfundsrate)は、連邦準備制度公開市場委員会によって設定され[ます](/fomc)。これは、連邦準備銀行間の貸付に使用される非常に短期的な利率です。

割引率は、フェデラルファンド金利よりわずかに高くなっています。それはまた連邦準備制度によって設定されます。割引率は、商業銀行への連邦準備銀行の貸付に使用されます。プライムレートは割引率よりわずかに高くなっています。プライムレートは、銀行が最高品質の借り手に対して提供するレートであり、通常はスーパープライムカテゴリです。

プライムレートは、フェデラルファンド金利や割引率よりも特定が難しい場合があります。プライムレートの最良のプロキシの1つは、 [W](/wall-street-journal-prime-rate) [allStreetJournalのプライムレート](/wall-street-journal-prime-rate)見積もりです。この見積もりは、米国の大手銀行10行のプライムレートの平均です。金利は通常、関連するリスクの種類に基づいて段階的なスケジュールになっているため、フェデラルファンド金利の変更は通常、すべての借入金利にわずかな影響を及ぼし、割引率とプライムレートが最も直接的な影響を受けます。

##ハイライト

-定義はさまざまですが、クレジットスコアが660を超える借り手は、プライムローンの対象となる可能性があります。

-プライムとは、貸付市場における高品質を指す用語です。

-プライムの反対はサブプライムです。これは、より高い金利でよりリスクの高いローンを表す用語です。

-プライムローンは、デフォルトリスクが低く、クレジットスコアが高く、金利が非常に低くなっています。

-プライムは通常、借り手、ローン、またはレートに関連付けられています。

＃＃ よくある質問

###プライムローンにはどのようなクレジットスコアが必要ですか？

消費者金融保護局によると、プライム借り手は、 [FICO](/ficoscore)スコアが[660以上の](/prime)借り手と見なされます。クレジットスコアが720を超えるものは、スーパープライムの借り手として分類される場合があります。

###ローンのプライムレートはいくらですか？

ウォールストリートジャーナルによると、2022年5月10日現在の米国のプライムレートは4.0％です。

###スーパープライムローンとは何ですか？

スーパープライムローンは、非常にリスクが低いと考えられる借り手へのローンです。これらの借り手は通常、優れた信用履歴と、問題なく債務を返済するのに十分な収入または資産を持っています。貸し手によっては、クレジットスコアが720または750を超える借り手は、スーパープライムローンの対象となる場合があります。

