---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: プライミングローン
description: プライミングローンは、第11章破産手続き中の企業が特定の目的のために資金を借りることを可能にする、所有債務者（DIP）融資の一形態です。
---

# プライミングローン
##プライミングローンとは何ですか？

プライミングローンは、[第11章破産手続き中の企業が事業運営と](/chapter11)[再編](/reorganization)の特定の分野を支援するための信用を獲得できるようにする、[所有債務者（DIP）融資の一形態です](/debtorinpossessionfinancing)。プライミングローンからの資金は、通常、修理、サプライチェーン管理、給与などのコアビジネスを維持するためにのみ使用できます。プライミングローンは、DIPローンと呼ばれることもあります。

##プライミングローンの仕組み

プライミングローンは通常、第11章の手続きが始まるまでの数週間に交渉されます。

第11章の再編に入る企業は、ほとんどの場合、破産申請前と同じ経営者によって運営されています。破産を申請した会社は[、所有債務者](/debtorinpossession)またはDIPとして知られています。破産申請は債権者の請求からDIPを保護するだけでなく、会社が給与やその他の差し迫った費用を賄うために即時の資金調達を必要とする可能性が高くなります。会社のベンダーは在庫にいくらかの資金を提供するかもしれませんが、彼らは代金引換または代金引換を要求する可能性が高くなります。

それは事実上、破産した会社へのローンであるため、プライミングローンを喜んで行う貸し手は、いくつかの追加のリスクを負います。プライミングローンは、借り手の既存の債権者の要件も満たす必要があり、ローン契約の文言では、債務者の会社がこれらの既存の債権者に利息と未払いの債務を支払うために自動的にお金を確保するよう求められる場合があり[ます](/debtor)。

現職の債権者（破産保護を申請する前に会社にお金を貸した担保付きの貸し手）は、会社がプライミングローンを取得できるかどうかについて発言権を持ちます。これは、プライミングローンの返済が、会社が抱えている既存の債務よりも優先されるためです。プライミングローンは、会社が破産するまで有効です。

##プライミングローンの長所と短所

借り手の観点から、プライミングローン（またはDIPローン）は、企業が新たなスタートを切るのに十分健全な第11章の再編成を通過するために必要な現金を提供することができます。それはまた、会社が持っている唯一の実行可能なオプションかもしれません。

しかし、プライミングローンなどの保有債務者融資のプロバイダーは、破産と再編のプロセスを進んでいる企業への融資に大きなリスクを負っています。そのため、裁判所はDIPの貸し手に多くの重要な保護を提供します。

債務者会社が他の手段で資金を調達できなかったことを証明できる場合、破産裁判所は、破産前の担保付き貸し手だけでなく、ベンダーを含む管理費よりも優先されるリーエンをDIP貸し手に付与することを会社に許可することができます。と従業員の主張。プライミングリーエンと呼ばれるこのようなリーエンを使用すると、DIP貸し手は通常、債務者の在庫、債権、および現金を最優先することを主張できます。債務者の邪魔されていない財産。

>プライミングローンは、企業が破産から抜け出し、新たなスタートを切るのに役立ちます。

>>

