---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: プライム
description: 「プライミング」されている担保付ローンに関する貸し手の優先順位が別の貸し手に取って代わられる状況です。
---

# プライム
##プライムとはどういう意味ですか？

[担保付ローン](/secureddebt)に関する貸し手の[優先順位](/seniorsecurity)が別の貸し手に取って代わられる状況を指す口語的な用語です。

言い換えれば、担保付ローンの[担保に関する優先順位に関して、貸し手が他の貸し手に追い抜かれた場合、貸し手はプライミングされたと見なされます。この状況は、通常、問題の担保に](/collateral)[リーエン](/lien)またはその他の制限が課せられるため、リーエンプライミングとも呼ばれます。

##プライミングされることを理解する

担保付ローンを扱う場合、貸し手が異なれば、借り手の担保資産に関して優先度も異なります。[債務不履行](/default2)が発生した場合、優先順位が最も高い債権者が借り手の担保を使用して最初に返済されます。担保が借り手のローンの全額を返済するのに不十分である場合、優先度が比較的低い債権者は、返済が制限されるか、まったく返済されない可能性があります。

このような状況のため、貸し手は、借り手の担保に関する優先順位のレベルが、借り手が将来取得する可能性のある新しいローンによって悪影響を受けないように注意を払っています。

ただし、場合によっては、借り手は既存のローンを購入するために新しいローンを探すことを余儀なくされることがあります。ただし、これらのローンを提供できる貸し手は、この新しい潜在的にリスクのあるローンを延長するための条件として、既存の債権者よりも高い優先順位のステータスを取得することを主張する場合があります。そのような状況では、年配の貸し手は、借り手が債務不履行に陥るリスクを冒すよりも、プライミングする方が良いと感じるかもしれません。

>###破産手続き

>場合によっては、貸し手は、明示的な許可を提供していなくても、プライミングを受け入れるように強制されることがあります。これらの状況は通常、借り手が破産しており、裁判所のプロセスまたは受託者によって効果的に管理されている状況で発生[し](/receivership)[ます](/receivership)。裁判所がこの措置を承認するためには、借り手はさまざまな要件を満たす必要があります。

>>

##プライミングされる実際の例

銀行は、借り手が重大な財政的強迫に直面している状況でプライミングされる可能性が高くなります。たとえば、[破産を申請したため](/bankruptcy)[に所有債務者（DIP）](/debtorinpossession)として営業している会社の場合を考えてみます。

この状況では、会社は資産を管理し続け、DIP融資を求める必要があります。この場合、新しい貸し手は、困窮している会社に新しい融資を提供することに同意します。このタイプの資金調達は通常、既存の貸し手の確立された優先順位に影響を与え、古い貸し手はDIP貸し手に比べて地位を失います。

これらの困難な状況下で、既存の貸し手は、新しいDIP融資によって破産した会社が回復できると信じている場合、プライミングに同意する可能性があります。一方、彼らがプライミングを拒否した場合、会社はより秩序のない方法で[清算](/liquidation)を余儀なくされ、潜在的に彼らの最初のローンのさらに少ない返済をするかもしれません。

##ハイライト

-場合によっては、貸し手は、そうすることで最終的に返済される可能性が最大になると信じている場合、プライミングを許可することがあります。これらの状況は通常、会社が破産に直面しているとき、またはリストラの最中に発生します。

-債務者の担保に関する優先順位が別の貸し手によって超えられた場合、貸し手はプライミングされます。

-優先度の高いステータスを確保することは、貸し手がリスクを軽減するための重要な方法です。

