---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 原価
description: プライムコストは、生産に関係する要素に対するビジネスの費用です。
---

# 原価
##プライムコストとは何ですか？

プライムコストは、生産に使用される材料と労働に直接関連する企業の費用です。これは、企業にとって最高の[利益率](/profitmargin)を確保するために計算された製造製品のコストを指します。プライムコストは、商品の生産に関係する原材料と労働の[直接コストを計算します。](/directcost)直接費には、広告費や管理費などの間接費は含まれていません。

##プライムコストの計算式と計算

<span class = "katex"> <span class = "katex-mathml"> <math xmlns = "http://www.w3.org/1998/Math/MathML"> <semantics> <mrow> <mtext> Primeコスト</mtext><mo> = </mo><mtext>直接原材料</mtext><mo> + </mo><mtext>直接労働</mtext></ mrow> <annotation encoding = "application / x-tex "> \text{プライムコスト}=\text{直接原材料}+\text{直接労働}</annotation> </ semantics> </ math> </ span> <span class =" katex- html "aria-hidden =" true "> <span class =" base "> <span class =" strut "style =" height：0.68333em; vertical-align：0em; "> </ span> <span class =" mord text "> <spanclass="mord">プライムコスト</span></ span> <spanclass =" mspace "style =" margin-right：0.2777777777777778em; "> </ span> <span class =" mrel "> = </ span> <span class =" mspace "style =" margin-right：0.2777777777777778em; "> </ span> </ span> <span class =" base "> <span class =" strut " style = "height：0.77777em; vertical-align：-0.08333em;"> </ span> <span class = "mord text"> <spanclass="mord">直接原材料</span></ span> <span class = "mspace" style = "margin-right：0.2222222222222222em;"> </ span> <span class = "mbin"> + </ span> <span class = "mspace" style = "margin-right：0.2222222222222222em;"> </ span> </ span> <span class = "base"> <span class = "strut" style = "height：0.69444em; vertical-align：0em;"> </ span> <span class = "mord text"> <spanclass="mord">直接労働</span></スパン></span> </ span> </ span>

1

1.会社の貸借対照表で直接原材料費の合計を見つけます。

1.会社の貸借対照表で直接労務費の数値を見つけます。

1.直接原材料と直接労務費の2つの数値を合計または合計します。

##プライムコストでわかること

主なコストは、販売用のアイテムを製造するための、固定または変動の可能性がある直接コストの合計です。企業は、特定のアウトプットを作成するために必要な生産インプットの総コストを測定する方法としてプライムコストを使用します。そのプライムコストを分析することにより、企業は望ましい利益を生み出す価格を設定することができます。プライムコストを下げることで、企業は利益を増やしたり、競合他社の価格を下げたりすることができます。

[利益](/profit)を生み出していることを確認するために、製造された各製品のプライムコストを計算する必要があります。カスタムメイドの家具を作成して販売する職人などの自営業者は、多くの場合、プライムコスト計算を使用して、作成された各製品から利益を得ながら、希望する時給を確実に作成します。

光熱費、管理職給与、配送料などの間接費は、プライムコストには含まれていません。間接費がプライムコストの計算から除外される理由の1つは、間接費の定量化と割り当てが難しい場合があるためです。

##プライムコストの使用方法の例

例として、顧客のために食堂のテーブルを作るためにプロの木工職人が雇われたとしましょう。テーブルを作成するための主なコストには、直接労務費と、木材、ハードウェア、塗料などの[原材料が含まれます。](/rawmaterials)テーブルの生産に直接貢献する材料は200ドルかかりました。木工職人は労働に1時間あたり50ドルを請求し、このプロジェクトは完了するのに3時間かかります。テーブルを作成するための主なコストは350ドルです（原材料の200ドル+直接労働の150ドル）。利益を生み出すには、テーブルの価格をプライムコストより上に設定する必要があります。

新しい手作りのテーブルを250ドルで組み立てて販売した同じ木工職人を考えてみてください。原材料費は200ドルで、建設には3時間かかりました。人件費に関係なく、木工職人は50ドルの利益を実現しました。彼の直接労務費が1時間あたり15ドルだった場合、彼は5ドルの適度な利益を実現しました。したがって、自営業者が商品やサービスに設定する価格を決定する際には、プライムコスト法を採用することが特に重要です。

同じ職人が1時間あたり20ドルの労働賃金と100ドルの利益を望んでいた場合、プライムコストと価格はそれぞれ260ドル（材料が200ドル、労働が60ドル）と360ドル（プライムコスト+希望利益）になります。

##プライムコストとコンバージョンコストの違い

変換コストは、生産コストに基づいて収益性を計算するためにも使用されますが、これには、直接労務費と、原材料を完成品に変換するために発生する諸経費が[含まれます。](/overhead)間接費は、製造工程に直接起因するものではないが、製造工場に必要な電力やその他のユーティリティなどの運用に必要な費用として定義されます。直接労務費は、プライムコストの計算で使用されるものと同じです。

変換コストは、生産プロセスの効率を測定するための尺度としても使用されますが、プライムコストの計算から除外された間接費を考慮に入れます。運用管理者はまた、変換コストを使用して、製造プロセス内のどこに無駄があるかを判断します。変換コストとプライムコストを一緒に使用して、顧客に請求する価格を決定するときに必要な最小利益を計算するのに役立てることができます。

##プライムコストの使用の制限

プライムコストは直接コストのみを考慮しているため、総生産コストは含まれていません。その結果、間接費が比較的大きい場合、プライムコストの計算は誤解を招く可能性があります。企業は、マネージャーの給与や工場の稼働を維持するために必要な追加の備品の費用など、プライムコストの計算に含まれない他のいくつかの費用を負担する可能性があります。これらの他の費用は製造間接費とみなされ、変換費用の計算に含まれます。変換コストでは、人件費と諸経費が考慮されますが、材料費は考慮されません。

プライムコストの2番目の制限には、どの製造コストが実際に直接であるかを特定することに関連する課題が含まれます。販売用の商品の製造に関連する多くの費用があります。アイテムのプライムコストを正確に計算するには、各ユニットの生産に直接リンクできる費用と、ビジネス全体を実行するために必要な費用との間に明確な区分が必要です。プライムコストの計算に含まれる特定の費用は、生産されるアイテムによって異なる場合があります。

##ハイライト

-光熱費、管理職給与、配送料などの間接費は、プライムコストには含まれていません。

-企業は、利益を生み出していることを確認するために、製造された各製品のプライムコストを計算する必要があります。

-主なコストは、原材料と労働力を含む生産の直接コストの合計です。

