---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 印刷
description: 印刷とは、お金の供給や、印刷または印刷用にフォーマットされたハードコピーに転記されたあらゆる種類の財務情報を指します。
---

# 印刷
##印刷とは何ですか？

「印刷」とは、印刷または印刷用にフォーマットされたハードコピーに転記されたマネーサプライまたはあらゆる種類の財務情報を増やすことを指します。また、証券取引の価格が取引所によってタイムスタンプが付けられた場合を指す場合もあります。最後に、「印刷」は、チャート上にローソク足パターンの描画を示すために技術トレーダーによって使用される場合があります。

##印刷について

米国政府は、米国製版印刷局（BEP）を通じてお金を印刷する責任があります。歴史的に、印刷という用語は、取引が実行されたときに取引がリストされた、または印刷されたティッカーテープにも関連付けられてきました。現代の金融市場では、取引の実行が印刷コピーの生成につながるいくつかの状況がありますが、印刷はデジタルレコードの生成にもますます使用されています。

>「印刷」という言葉は、「押された」という意味の古いフランス語の**preinte**に由来します。

>>

物理的な[通貨](/currency)と財務情報のコピーを印刷することは、米国の金融市場が構築されているインフラストラクチャ手順の中心です。現物通貨は現金取引で使用され、主に銀行の準備預金を通じて連邦準備制度によって管理されます。記録保持の目的で、すべてのタイプの印刷文書が金融市場全体で生成され、取引の確認と詳細を提供します。状況によっては、印刷は[テクニカル分析](/technicalanalysis)チャートへの価格データのリアルタイム投稿を参照することもできます。

##マネーサプライで印刷

印刷通貨は、米国製版印刷局によって管理されています。 BEPは、ワシントンDCとテキサス州フォートワースに拠点を置く[米国財務省の局です。](/ustreasury)連邦準備制度は財務省と緊密に連携し、その銀行として機能します。一緒に2つのエンティティはお金の印刷を容易にします。連邦準備制度が流通している印刷通貨の量を管理する重要な方法の1つは、銀行が保管庫に指定された量の印刷通貨を保持することを要求する準備要件を介することです。

##トランザクションと投資コミュニケーションで印刷

取引が発生すると、すべての種類の取引確認書、チケット、および決済文書が生成されます。取引から提供されるあらゆる種類の確認は、印刷物と見なされる場合があります。

印刷確認は通常、取引価格、株式数、実行時間などの関連情報とともに、特定の取引に関連するすべての詳細を提供します。確認文書は通常、物理的な印刷用にフォーマットされますが、記録管理の目的でデジタルで保存される場合があります。すべてのタイプの投資家は、彼らの取引で印刷確認を生成します。機関投資家は通常、運用手順を通じて管理され、通常は記録管理のためにデジタルで保存される多くの印刷確認を生成します。

マーケティングチームとジャーナリストは、投資家が利用できる印刷物の投資コミュニケーションも生成します。個人の資金は、投資家に登録して包括的な印刷文書を提供する必要があります。一部の投資家は、投資情報の重要な情報源として金融ニュースの出版物の印刷物を使用する場合もあります。たとえば、多くの投資家は、ウォールストリートジャーナルの印刷版から直接債券リストやその他の財務見積もりを表示することを選択します。

##テクニカル分析で印刷

テクニカル分析チャート上の[ローソク足パターン](/candlestick)の描画を指すこともあります。これらのチャートは、5分間のチャートのように時間ベースにすることも、144ティックチャートのようにアクティビティベースにすることもできます。データ間隔に関係なく、各バーは形成時に印刷され、選択した日付間隔の終わりに印刷されます。

このシナリオでは、印刷という用語は、取引の実行またはローソク足図上の価格バーの描画を指す場合があります。テクニカルトレーダーは、価格が指定されたレベルで印刷されるとすぐに、印刷を使用してポジションを確立することができます。

##ハイライト

-テクニカル分析の場合、印刷はローソク足チャートの描画に関連しています。

-「印刷」という言葉は、いくつかの財務関連の概念を指す場合があります。

-印刷は、価格、取引、またはその他のデータの物理的またはデジタル記録の生成を指すこともあります。

-政府が新しい通貨を発行したり、マネーサプライを増やしたりすると、お金を印刷すると言われています。

