---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 利益の民営化と損失の社会化
description: 利益の民営化と損失の社会化は、会社の収益を株主の財産として認識し、損失を社会の責任として認識します。
---

# 利益の民営化と損失の社会化
##民営化の利益と社会化の損失とは何ですか？

[収益](/earnings)を株主の正当な財産として扱い、会社の損失を社会が負わなければならない責任として扱うことを指します。言い換えれば、企業の収益性は厳密に[株主の利益のため](/shareholder)です。しかし、企業が失敗した場合、フォールアウト（損失と回復）は一般の人々の責任です。

##民営化の利益と社会化の損失を理解する

この概念の基本は、利益と損失の扱いが異なることです。[上場](/publiccompany)企業であっても、企業が利益を上げている場合、その報酬を享受するのは株主です。したがって、特定のグループの人々だけが恩恵を受けます。しかし、これらの企業が経験する損失が深刻な場合、[納税者](/taxpayer)はその矢面に立たされなければなりません。

利益を民営化し、損失を社会化するという考えは、一般的に政府からのある種の介入の形でもたらされます。これは、[救済](/bailout)または任意の数の[補助金による可能性があります](/subsidy)。

大企業、その幹部、およびその株主は、ロビイストを通じて影響力を育成または購入する能力があるため、主に政府の補助金や救済の恩恵を受けることができます。同時に、物議を醸している補助金と救済の擁護者は、一部の企業は[大きすぎて失敗できないと主張してい](/too-big-to-fail)ます。

この理論的根拠は、彼らを崩壊させることは景気後退を引き起こし、救助よりも労働者と中堅層の人口にはるかに悲惨な影響を与えるという仮定に基づいています。これは、 [2007年の経済危機](/great-recession)後に大手銀行や自動車メーカーに与えられた救済の基礎でした。

>物議を醸す補助金と救済を擁護する人々は、一部の企業は失敗するには大きすぎて、社会化するために損失を必要としていると主張しています。

>>

利益の民営化と損失の社会化というフレーズには、金持ちのための社会主義、貧しい人々のための資本主義、レモン社会主義など、多くの同義語があります。後者は、1974年の**ニューヨークタイムズ**が、苦戦している電力会社ConEdから2つの半完成発電所を5億ドルで購入するというニューヨーク州の決定について論説したときに造られました。

##利益の民営化と損失の社会化の例：TARP

利益の民営化と損失の社会化の最新の例の1つは、銀行、保険会社、自動車メーカーの金融危機後の救済です。

の[不良資産買取プログラム](/troubled-asset-relief-program-tarp)（TARP）は、バラク・オバマ大統領の政権下にある米国財務省に、これらの企業を救済するために7,000億ドルの納税者のお金を使うことを承認しました。これらの企業の多くは、無謀で、しばらくの間、莫大な利益を上げて危機に貢献しました。リスクの高い[住宅ローン担保デリバティブ](/mbs)への投資。しかし実際には、実際に使用されたのは4,264億ドルにすぎません。

[連邦準備制度](/federalreservesystem)（Fed）から資金を受け取ったにもかかわらず、失敗した企業の従業員の一部には数百万ドルのボーナスが与えられました。対照的に、861,664家族は、2008年に[差し押さえ](/foreclosure)のために家を失いました。メディアと一般市民は、この対照を、金持ちが一般市民を犠牲にして政府から受ける支援の例として広く認識しました。

> 2016年10月31日までに、TARPに基づく累積回収額は、AIGの非TARP株式の売却による財務省の追加収入と合わせて、総支出額を79億ドル以上上回ります。

>>

##ハイライト

-利益の民営化と損失の社会化は、株主が会社の収益から利益を得ると同時に、社会に損失の責任を負わせることの結果です。

-社会化の喪失とは、一般的に、救済または補助金による政府の介入の一種を指します。

-利益を民営化し、損失を社会化するというフレーズには、富裕層には社会主義、貧しい人々には資本主義、レモン社会主義など、多くの同義語があります。

-利益の民営化と損失の社会化の概念の擁護者は、一部の企業は大きすぎて潰せないと述べて、この慣行を正当化します。

