---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 個人購入
description: 個人購入とは、投資家が非公開会社の株式を購入する投資を指します。
---

# 個人購入
##個人購入とは何ですか？

[非公開会社](/privatecompany)の株式を購入する投資を指します。投資家は会社の株式の全部または一部を購入することができます。個人購入が資本市場の使用を伴わないという事実は、通常、ブローカーが取引を完了する必要があることを意味します。

##個人購入について

特定の会社の持ち株を調整しようとしている[ベンチャーキャピタル（VC）企業は、多くの場合、個人的な購入を行います。](/venturecapital)これらのポジションは通常、長期保有です。民間市場は流動性が低く、公的取引所よりも投資情報が少ないという事実に加えて、民間投資家やVC企業はこれを有利に利用できることがよくあります。

プライベートシェアは限られているため、パブリックストックほど簡単には購入できません。しかし、私有株を取得する方法はいくつかあります。民間企業はまだ新規株式公開を行っていないため、その株式は通常、企業の創設者と、おそらく一部のベンチャーキャピタルおよびプライベートエクイティ投資家によって密接に保有されています。

[証券取引委員会（SEC）](/sec)によって[認定投資家](/accreditedinvestor)と呼ばれる、正味価値の高い個人投資家は、ベンチャーファンド、私的配置、およびその他の独占的な機会を利用して私的購入を行うことができます。認定投資家であるということは、投資家が個人的な富と専門的な経験を示して、そのような投資のリスクを理解していることを示していることを意味します。

SECは、募集額と募集中に必要な開示に基づいて個人購入を分類することにより、個人購入を規制しています。たとえば、[レギュレーションA](/regulationa)を提供する新興企業は、暦年に個人投資家から最大5,000万ドルを調達できます。それらはそのような提供のためにSECに登録しなければなりませんが、それらに要求される開示は公開会社のものほど厳密ではありません。レギュレーションDのオファリングでは、調達額を1年間で500万ドルに制限しており、認定されていない35人の投資家のみがオファリングに参加できます。

ただし、認定されていない投資家でも、個人の株式を購入できる場合があります。特定の企業は少数を外部投資家に販売することが許可されており、SECの規則では、一部の制限付き民間株式は6か月または1年の保有期間後に公に転売できるとも規定されています。

[クラウドファンディング](/crowdfunding)は、プライベート購入の機会の別の機会を提供します。 SECは最近、クラウドファンディングに関する規則を緩和し、民間企業が小規模投資家を通じて12か月間に1,070,000ドルを調達できるようにしました。しかし、委員会には、それらの個人が投資できる金額を概説する規則もあります。それは、クラウドファンダーが特定の年に民間企業に投資できる収入または純価値の割合に厳しい制限を課します。

##個人購入の仕組みの例

多くの場合、個人購入は、裕福な企業の幹部が自社の持ち株を増やしたり調整したりするために使用するツールです。たとえば、2017年、中国市場に焦点を当てたウェルスマネジメントサービスプロバイダーであるJupai Holdings Limitedは、その議長兼CEOが約2,000万株のJupai株を購入すると発表しました。個人取引での会社の取締役の1人からのこの購入は、発行済み株式の約10％に相当します。

##ハイライト

-個人購入とは、個人または機関投資家が個人所有の会社の株式を購入する投資を指します。

-SECは、調達額と開示内容に応じて、個人購入を規制しています。

-個人購入の大部分は、認定投資家に制限されています。

