---
keywords: Economy,Government and Policy,Leveraged Buyout,Pe,Private Equity,Venture Capital
title: 未公開株
description: プライベートエクイティは、企業に株式の所有権を投資または取得しようとする投資家からの非公開の資金源です。
---

# 未公開株
##プライベートエクイティとは何ですか？

プライベートエクイティは、投資家が会社の株式を取得するために資金をプールする状況を説明するために使用される用語です。ベンチャーキャピタルは技術的にはPEですが、通常は優れたアイデアを持っているが実証されていない実績を持つスタートアップ企業に投入されます。 PEは、ほとんどの場合、収益を上げている可能性があるが、その潜在能力を最大限に発揮するために支援が必要な古い企業の一部またはすべてを購入するために使用されます。

##より深い定義

PEの対象となる企業のほとんどは、株式市場で上場されていないか、上場廃止となっています。取引が成立し、PE投資家が事業を独自のものにすると、その会社は再び市場に上場することができます。今回は、PE会社のためにお金を稼ぐ方法としてリストされています。

PEグループは通常、レバレッジドバイアウト（LBO）を通じて運営されます。 LBOでは、PE投資家は、銀行から借りたお金だけでなく、民間の資金も使用します。彼らは自分たちの資金を使って、上場企業を買収して非公開にしたり、会社の所有者を事業から買収したりすることができます。このお金は、新しいビジネスで受け継いだ負債を返済したり、会社が成長するために必要な変更を加えるのを支援したりするためにも使用できます。

PE投資家が引き継ぐと、彼らは定期的にトップマネジメントに取って代わり、コストを削減し、より小さな取締役会を構成します。 PEの買収は、事業の元の所有者にとって有益であり、投資家に利益をもたらす可能性がありますが、現在の従業員を犠牲にして行われることもあります。

ほとんどのビジネスベンチャーのように、PE投資は投資家がどれだけのお金を稼ぐことができるかについてです。 PEは、より価値のある会社を作ることに重点を置いています。何でもそうですが、PEには長所と短所があります。プロの間で：

-企業は、変化と成長のために必要な多額の資金と資金を受け取る可能性があります。

-PEは、その最も肯定的な資質を強調し、他の資質を最小限に抑えるために、新鮮な目を通してビジネスを見ることができます。

-企業は成長する傾向があります。 PEグループが参入した後、66％以上の企業が少なくとも20％成長しました。

PEの短所の中で：

-多くのPEは、本質的に利益という名目で会社を根絶します。

-創設者の役割、労働力の価値、感情は、体育の目標に次ぐものになる可能性があります。

-PE企業は、短期間で大きな利益をもたらす可能性のある企業、または現在過小評価されているような悲惨な財政難に陥っている企業を探しています。

##プライベートエクイティの例

プライベートエクイティファームは通常、次の3つの方法のいずれかで投資収益率を達成します。

-**新規株式公開（IPO）**。 IPOは会社の株式を一般に提供します。それらの株式の購入からの資金はすぐにPEに利益をもたらします。

-**買収または合併**。 PEは、自社が別の企業に売却するとすぐに収益を上げます。

-**資本増強**。変更が加えられ、キャッシュフローが生成されると、PE投資家は利益を得るようになります。

上場PE企業の株式を購入することにより、誰でも間接的にPEに参加することができます。これらには以下が含まれます：

-ブラックストーングループLP

-オークツリーキャピタルグループ

-KKR＆Co。LP

-カーライルグループLP

-Fifth Street Asset Management Inc.

-Apollo Global Management LLC

他の投資と同様に、あなたは会社の最新の規制当局への提出書類を読み、彼らの戦略と戦術を理解していることを確認することから始めるべきです。

##ハイライト

-プライベートエクイティは、ファンドや投資家が直接企業に投資したり、そのような企業の買収に従事したりする、公的市場から離れた民間資金調達の代替形態です。

-プライベートエクイティ会社は、ファンドの投資家から管理費と成功報酬を請求することで収益を上げています。

-プライベートエクイティの利点の中には、起業家や会社の創設者が別の形態の資本に簡単にアクセスできることと、四半期ごとの業績のストレスが少ないことがあります。これらの利点は、プライベートエクイティの評価が市場の力によって設定されていないという事実によって相殺されます。

-プライベートエクイティは、複雑なレバレッジドバイアウトからベンチャーキャピタルまで、さまざまな形をとることができます。

