---
keywords: Business,Business Essentials
title: プライベートブランド
description: プライベートブランドとは、特定の小売業者の名前で製造および販売され、ブランド製品と競合する商品です。
---

# プライベートブランド
##プライベートブランドとは何ですか？

自社ブランドとは、特定の小売業者の名前で製造および販売され、ブランド製品と競合する商品です。 「プライベートラベル」または「[ストアブランド」とも呼ばれる](/white-label-product)プライベートブランドの価格は、全国的に認められている有名ブランドの商品よりも安くなる傾向があります。自社ブランドの商品は、スーパーマーケットなどの小売業者に、自社ブランドの商品よりも高い[マージンを提供できます](/profitmargin)。

##プライベートブランドの仕組み

プライベートブランドの商品は通常、サードパーティまたは契約製造業者によって製造され、多くの場合、他のブランドと同じ生産ラインで製造されます。それらは、ラベル付けのみが異なる場合もあれば、完全に一意である場合もあります。プライベートブランディングは、大規模な製造施設、設計者、品質保証担当者、または専門の[サプライチェーンに投資することなく製品を製造するための費用対効果の高い方法です](/supplychain)。外部の製造支援を利用することにより、小売業者は、コスト意識の高い買い物客とプレミアム製品の消費者の両方にアピールする幅広いプライベートラベル商品を提供できます。

>プライベートブランディングの主なメリットには、小売業者がマーケティングとイメージを管理しながら、より多くの種類を提供し、より多くのオーディエンスにリーチできるようにすることが含まれます。

>>

##プライベートブランドの長所と短所

プライベートブランドの商品は、小売業者にいくつかの利点を提供します。これには、小売業者がより多様な製品を提供できるようにする拡張された製品ラインが含まれ、コスト意識の高いプレミアム消費者にアピールします。プライベートブランドはまた、マーケティングの管理を可能にし、小売業者が地元のニーズや好みに合わせて製品を調整できるようにします。プライベートブランディングが許可する制作とイメージの制御もあります。これらのブランドは、同様に忠誠心を生み出すことができ、一般的に有名ブランドの商品よりも収益性が高くなります。

マイナス面として、小売業者は、プライベートブランドの製品を適切に選択しないと、大きな損失を被る可能性があります。一部のブランド商品は販売業者または製造業者に返品できますが、多くの自社ブランド商品は返品できず、クリアランスまたは在庫切れになる可能性があります。また、一部のメーカーは最小注文を要求する場合があるため、自社ブランドの商品が販売されない場合、損失が大きくなる可能性があります。また、外部のメーカーに依存することには[リスクが伴います。](/risk)

##プライベートブランドの例

ほとんどの小売業者はプライベートブランドを特色としています。これは特にスーパーマーケットに当てはまります。スーパーマーケットの多くには複数の自社ブランドがあります。たとえば、一部のスーパーマーケットでは、低価格のプライベートまたはジェネリックブランドの商品を提供し、プレミアムプライベートブランドも提供しています。オーガニックのみのプライベートブランドオプションを提供するものもあります。多くの場合、これらの製品は同じ棚スペースを共有します。

>###速報

>プライベートブランドは、米国のスーパーマーケットの売上の15％を占めています。

>>

プライベートブランドの他の例には、プライベートラベルペイントまたは他のアイテムを提供する可能性のあるハードウェアストア、および独自のシャンプーまたは美容製品を提供する可能性のあるヘアサロンが含まれます。スーパーマーケットのプライベートブランドは、パーソナルケアや飲料から調味料や冷凍食品まで、ほぼすべてのカテゴリーで利用できます。

##ハイライト

-プライベートブランドは通常、サードパーティまたは契約メーカーによって製造されており、有名ブランドの商品と同じである場合もあれば、ラベルが異なるだけの場合もあれば、まったく異なる場合もあります。

-プライベートブランドは、有名ブランドの商品よりも安く、小売業者に高いマージンを提供する傾向があります。

-多くの小売業者は、オーガニックのみのプレミアム商品または低コストのジェネリックブランドを提供する可能性のあるスーパーマーケットを含むプライベートブランドを提供しています。

-プライベートブランドおよびストアブランドとも呼ばれるプライベートブランドは、特定の小売業者向けに製造および販売されており、ブランド商品と競合することを目的としています。

