---
keywords: Economy,Government and Policy
title: プライベートファイナンスイニシアチブ（PFI）
description: 民間金融イニシアチブは、民間企業が公共プロジェクトを完了および管理する主要な設備投資に資金を提供する方法です。
---

# プライベートファイナンスイニシアチブ（PFI）
##プライベートファイナンスイニシアチブ（PFI）とは何ですか？

プライベートファイナンスイニシアチブ（PFI）は、[プライベートセクターを通じてパブリックセクタープロジェクトに資金を提供する方法です](/private-sector)。 PFIは、政府と[納税者](/taxpayer)がこれらのプロジェクトの資本を考え出すという当面の負担を軽減します。

民間金融イニシアチブの下で、民間企業は政府の代わりに前払い費用を処理します。その後、プロジェクトは一般にリースされ、政府当局は民間企業に毎年支払いを行います。これらの契約は通常、建設会社に与えられ、30年以上続く場合があります。

PFIは、主に英国とオーストラリアで使用されています。米国では、PFIは[官民パートナーシップとも呼ばれ](/public-private-partnerships)ます。

##プライベートファイナンスイニシアチブ（PFI）を理解する

民間金融イニシアチブは1992年に英国で最初に実施され、1997年以降人気が高まりました。これらは、学校、刑務所、病院、インフラストラクチャなどの主要な公共事業プロジェクトに資金を提供するために使用されます。納税者からこれらのプロジェクトに前もって資金を提供する代わりに、民間企業がプロジェクトの資金調達、管理、および完了のために雇われます。

プロジェクトの種類にもよりますが、PFI契約は通常25年から30年続きます。ただし、企業が20年未満または40年を超える契約を結んでいることは珍しいことではありません。[コンソーシアム](/consortium)は、以前は公共部門によって提供されていた契約期間中に特定のサービスを提供します。コンソーシアムは、契約期間中の作業に対して、「サービスなし、料金なし」のパフォーマンスベースで支払われます。

企業は、長期の返済と政府からの利子を通じて収益を上げています。したがって、政府は大規模なプロジェクトに資金を提供するために一度に多額の資金を投入する必要はありません。

[債務による資金調達](/debtfinancing)が終了時に返済されるという保証なしに民間資金を確保することができないため、終了手続きは非常に複雑です。ほとんどの場合、公共部門は債務を返済し、プロジェクトの所有権を取得する必要があります。実際には、終了は最後の手段にすぎないと見なされます。

##PFIプロジェクトの例

民間金融イニシアチブの対象となるプロジェクトの多くは、公共部門に利益をもたらすインフラプロジェクトです。これらには、高速道路や道路、鉄道、空港、橋、トンネルなどの輸送プロジェクトが含まれます。民間企業も、上下水道施設、刑務所、公立学校、アリーナ、スポーツ施設の建設を請け負う場合があります。

##PFIの利点

政府は伝統的に、公共インフラプロジェクトに資金を提供するために自力で資金を調達しなければなりませんでした。彼らがお金を見つけることができない場合、政府はまた、債券市場から借りて、仕事を完了するために請負業者を雇って支払うかもしれません。これは多くの場合非常に面倒な場合があり、PFIが登場します。

PFIは、プロジェクトの予定通りの完了を改善し、これらのプロジェクトの建設と維持に関連するリスクの一部を公共部門から民間部門に移転することを目的としています。投資銀行などのファイナンシャルアドバイザーは、入札、交渉、および資金調達のプロセスの管理を支援します。

PFIはまた、公共部門と民間部門の関係を改善すると同時に、両方の長期的な利点を提供します。この関係を通じて、両方のセクターが知識とリソースを共有できます。

##PFIのデメリット

主な欠点は、返済条件に支払いと利子が含まれているため、負担が将来の納税者に移転される可能性があることです。さらに、この取り決めには、建設だけでなく、プロジェクトが完了した後の継続的なメンテナンスが含まれる場合があります。これにより、プロジェクトの将来のコストと税負担がさらに増加します。

また、民間企業がプロジェクトを管理する際に、関連する安全基準や品質基準に準拠しない可能性があるというリスクもあります。

> ### 25〜30年

>必要に応じて、より短いまたはより長いものもありますが、典型的なPFIプロジェクトが続く可能性のある時間の長さ。

>>

##英国におけるPFIの批判

2000年代の英国では、PFIを取り巻くスキャンダルにより、政府がこれらのプロジェクトに、それらを運営する民間企業の利益と納税者の不利益に見合う価値よりもはるかに多くを費やしていることが明らかになりました。さらに、PFIは、公的部門の借入の出現を減らすための会計上の仕掛けとして批判されています。

##ハイライト

-PFIは通常、英国とオーストラリアで使用されます。米国では、それらは官民パートナーシップと呼ばれています。

-民間金融イニシアチブは、公共部門が民間部門を通じて大規模な公共事業プロジェクトに資金を提供するための方法です。

-政府は長期にわたって民間企業に返済し、支払いには利子が含まれます。

-PFIは、プロジェクトの資金調達に関して、政府と納税者の負担を軽減します。

