---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 民営化
description: 民営化とは、財産または事業の一部が政府による所有から個人所有へと移行するプロセスを指します。
---

# 民営化
##民営化とは何ですか？

民営化は、政府が所有する事業、運営、または財産が民間の非政府当事者によって所有されるようになったときに発生します。民営化は、会社が[上場](/publiccompany)から非公開に移行することも表すことに注意してください。これは企業の民営化と呼ばれます。

##民営化の仕組み

特定の政府業務の民営化はさまざまな方法で行われますが、一般的に、政府は特定の施設またはビジネスプロセスの所有権を民間の営利企業に譲渡します。民営化は一般的に政府がお金を節約し、効率を上げるのに役立ちます。

一般に、2つの主要なセクターが経済を構成します：公共部門と[民間部門](/private-sector)。政府機関は通常、公共部門内で事業や産業を運営しています。米国では、公共部門には、米国郵便局、公立学校および大学、警察および消防署、国立公園サービス、および国家安全保障および防衛サービスが含まれます。

>民営化には、政府と企業の2種類があります。ただし、この用語は通常、政府から民間への移動に適用されます。

>>

政府によって運営されていない企業は、民間部門を構成します。民間企業には、消費者裁量、消費者ステープル、金融、情報技術、産業、不動産、材料、およびヘルスケアの各セクターの企業の大多数が含まれます。

##官民の民営化と企業の民営化

一方、企業の民営化により、企業は上場企業に厳しい規制や[株主の監視を課すことなく、事業を管理したり、事業を再構築したりすることができます。](/shareholder)

リーダーシップが株主に悪影響を与えるような構造的変化を起こしたい場合、これは多くの場合企業にアピールします。企業の民営化は、合併後または会社の株式を購入するための公開買付けの[後](/merger)[に行われることがあります。](/merger)個人所有と見なされるために、企業は証券取引所を介した公開取引を通じて資金を[調達することはできません。](/equityfinancing)

Dell Inc.は、公的取引から私的所有に移行した企業の一例です。 2013年、Dellは株主の承認を得て、株主に1株あたりの固定金額に加えて、株式を買い戻し、[上場廃止する方法として特定の](/delisting)[配当金を提供しました](/dividend)。同社が既存の株主に支払いを済ませると、公的取引を停止し、NASDAQ証券取引所から株式を削除し、非公開への移行を完了しました。

##民営化の長所と短所

民営化の支持者は、民間企業は無駄な支出を排除するために利益を奨励されているため、より経済的かつ効率的に事業を運営していると主張している。さらに、民間企業は、政府機関を悩ます可能性のある官僚的な官僚的な形式主義と戦う必要はありません。

一方、民営化の否定論者は、電気、水、学校などの必需品が市場の力に対して脆弱であったり、利益によって動かされたりしてはならないと考えています。特定の州や地方自治体では、酒屋やその他の重要でない事業は、[収益を生み出す事業として公共部門によって運営されています](/revenue)。

##実際の例

2012年以前は、ワシントン州が州内の酒屋のすべての販売を管理していました。つまり、州だけが酒屋を経営できました。この方針により、州は酒類の販売方法と時期を規制し、州内の酒類販売からすべての収入を集めることができました。しかし、2012年に、州は酒類販売の民営化に移行しました。

>米国では、社会保障制度を民営化するためのいくつかの試みがありました。そこでは、支持者は、市民の利益が大きくなり、経済成長が高まると信じています。

>>

民営化されると、CostcoやWalmartなどの民間企業は一般の人々に酒を売ることができます。以前は国営の店舗はすべて個人所有者に売却または閉鎖され、州は酒類販売からのすべての収入の収集を停止しました。

民営化の最も有名で歴史的に重要な例の1つは、ソビエト連邦の崩壊後に発生しました。ソビエト連邦の政府形態は[共産主義](/communism)であり、すべてが国家によって所有され運営されていました。私有財産や事業はありませんでした。

民営化は、ソビエト連邦が崩壊する前に、当時の指導者であったミハイル・ゴルバチョフの下で始まりました。ミハイル・ゴルバチョフは、特定の政府企業を民間部門に引き渡すための改革を実施しました。ソビエト連邦が崩壊した後、以前の政府企業がロシアの大衆の選択された部分に大量に民営化され、[オリガルヒとして知られ](/oligopoly)、国内の不平等が劇的に拡大しました。

##ハイライト

-民営化の批評家は、教育などの基本的なサービスは市場の力にさらされるべきではないと示唆している。

-一般的に、政府がお金を節約し、効率を高めるのに役立ちます。民間企業は、商品をより迅速かつ効率的に移動できます。

-民営化とは、資産または事業の一部が政府による所有から個人所有に移行するプロセスを表します。

