---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: プロフォーマ予測
description: プロフォーマ予測は、プロフォーマ所得計算書、バランスシート、またはキャッシュフローに基づく財務予測です。
---

# プロフォーマ予測
##プロフォーマ予測とは何ですか？

[プロフォーマ](/proforma)収益計算書、バランスシート、およびキャッシュフロー計算書に基づく財務[予測です。](/forecasting)プロフォーマ予測は通常、プロフォーマ財務諸表から作成され、基本的な予測手順を使用して予測されます。これらの予測を行う場合、通常、収益が予測の最初の基礎となり、費用やその他の項目は将来の売上のパーセンテージとして計算されます。

##プロフォーマ予測を理解する

プロフォーマ予測で使用されるプロフォーマ財務は、通常、大規模または重要な取引が行われた後のビジネスの予測状態を反映します。予想される将来の出来事をプロフォーマの財務諸表に含めることで、会社は、[一般に受け入れられている会計原則](/gaap)（GAAP）の規則では通常許可されない方法で、会社の財務状況の提示を形作るユニークな機会を得ることができます。

多くの場合、プロフォーマ財務諸表に示されているイベントはまだ発生していないため、会社の実際の財務状況は、提示されている状況とは大きく異なる可能性があります。これらの財務諸表から作成された予測には、会社の実際の状態からのさらに高度な逸脱が含まれる場合と含まれない場合があります。

あらゆる種類のプロフォーマレポートと同様に、プロフォーマ予測はGAAPを遵守する必要はありません。結果として、それらはしばしば、会社が投資家に描写したい最良のシナリオを反映しています。実際の数からマーケティングを展開するには、熟練した[アナリストが必要です。](/analyst)もちろん、アナリストは、プロフォーマステートメントや予測ではなく、監査された財務諸表を分析に使用することができます。ただし、これらの予測は、会社がその価値をどのように高めようとしているのか、そしてどのような種類の成長を目指しているのかについての貴重な手がかりになる可能性があります。

##プロフォーマ予測の例

たとえば、XYZ Companyは、ウィジェットプレスの公的に取引されているメーカーです。長年の[研究開発](/randd)（R＆D）の後、彼らは新しいタイプのウィジェットプレス技術の[特許を申請しました。](/patent)彼らが特許を取得した場合、彼らはこの新しい技術を10年間使用できる唯一の会社になります。この新しいテクノロジーにより、XYZ Companyは、現在の半分のコストで数倍の速さでウィジェットプレスを製造できるようになります。これにより、彼らはこの分野で優先されるプロバイダーとなり、市場シェアを獲得するのに役立つ可能性があります。

会社の財務諸表でこの潜在的な幸運を示すために、XYZ Companyは、会社の財政状況に対するコストの削減と売上の増加の予測される効果を示すプロフォーマの財務諸表を作成する場合があります。この[特許が付与される](/patent)という仮定に基づいて作成されたプロフォーマ予測では、 XYZ Companyが技術的に進歩しておらず、より高価な競合他社から[市場シェアを](/marketshare)奪うため、通常の年間売上高の増加よりも大きくなる可能性があります。もちろん、特許が付与されていない場合、これはすべて非常に不正確になります。

##ハイライト

-プロフォーマ予測は、一般に公正妥当と認められた会計原則（GAAP）の規則に従う必要はありません。

-プロフォーマ予測は本質的に仮説であるため、実際の結果から大きく外れる場合があります。

-プロフォーマ予測は、プロフォーマ財務諸表に基づく財務予測です。

-プロフォーマ予測は、有益な変化が起こった場合の企業の改善された財政状態を示すことを目的としています。

