---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: プロラタトランシェ
description: 比例配分トランシェは、リボルビングクレジットファシリティと償却期間ローンの2つの機能で構成されるシンジケートローンの一部です。
---

# プロラタトランシェ
## Pro-Rata Trancheとは何ですか？

[リボルビングクレジット](/revolvingcredit)ファシリティと[償却期間ローン](/amortized_loan)の2つの機能で構成されるシンジケートローンの一部です。按分トランシェは、レバレッジドローン市場内、または既存の債務負担が高い企業へのローンで一般的です。

[按分トランシェ](/pro-rata)内では[、](/pro-rata)リボルビングクレジットラインは通常、タームローンと同じ終了日または[満期日を持ちます。](/maturitydate)比例配分のトランシェは、歴史的に、ドルのサイズの点で機関のトランチェよりもはるかに大きかった。

##プロラタトランシェを理解する

###シンジケートローン

[シンジケートローン](/syndicatedloan)は、シンジケート銀行[ファシリティとも呼ばれ](/facility)、単一の借り手に資金を提供するために協力する貸し手のグループ（シンジケートと呼ばれる）によって提供される融資[です。](/syndicate)借り手は、企業、大規模なプロジェクト、または主権政府である可能性があります。

ローンには、一定額の資金、クレジットライン、または両方の組み合わせが含まれる場合があります。シンジケートローンは、プロジェクトが単一の貸し手に対して多すぎるローンを必要とする場合、またはプロジェクトが特定の資産クラスの専門知識を持つ専門の貸し手を必要とする場合に発生します。

###レバレッジドローン

[レバレッジドローンは、すでにかなりの額の](/leveragedloan)[債務を抱えている、または](/debt)[信用履歴](/credit-history)が乏しい企業または個人に提供されるローンの一種です。貸し手は、レバレッジドローンが[デフォルトのリスクが高いと考え](/default2)ているため、レバレッジドローンは借り手にとってよりコストがかかります。

デフォルトは、借り手が長期間支払いを行えない場合に発生します。高水準の債務を抱える企業や個人向けのレバレッジドローンは、通常のローンよりも金利が高くなる傾向があります。関心の高まりは、ローンの発行に伴うリスクのレベルが高いことを反映しています。

ほとんどのレバレッジドローンは、銀行（国内および海外）と機関投資会社の2つの主要なタイプの貸し手に対応するように構成およびシンジケートされています。したがって、レバレッジドローンは、比例配分された債務（比例配分されたトランシェ）と機関投資家の債務で構成されます。

比例配分ローンの投資家は、主に銀行やその他の金融会社です。比例配分トランシェのローンは、借り手が資金を引き出し、返済し、そして再び引き出すことを可能にします。機関投資家向けローン（ほとんどの場合、[タームローン）への投資には](/termloan)、構造化金融商品、[担保付きローン債務（CLO）](/clo) 、相互資金などの投資手段が含まれます。

##プロラタトランシェの特徴

ビジネスと金融では、**比例配分**はラテン語から「比例」を意味します。この文脈では、比例配分とは、割り当てられているものがすべて均等に分配されるプロセスを指します。したがって、比例配分トランシェは、負債を多数の銀行に比例配分し、それによって各貸し手の潜在的な損失または[信用リスクを大幅に削減します](/creditrisk)。これは、貸付機関のシンジケーションに有利であると見られています。

比例配分のトランシェは通常、リボルビングクレジットファシリティの比例配分のシェアとより短期間の償却期間ローンを保有する[現役資本の貸し手で構成されます。](/workingcapital)原則として、これらの投資家は積極的に貸付業務に従事しており、特定の貸付で保有する規模（ドル額）は、機関投資家と比較して比較的重要です。

##プロラタトランシェの固有のリスク

レバレッジドローンへの投資には、[株式](/equity)を含む他の多くの投資よりも固有の[リスクがあり](/risk)ます。このリスクの可能性があるため、比例配分のトランシェは実践的なアプローチが特徴であり、借り手はより厳密な監視と監視を受けることがよくあります。

[縮小を](/contraction)経験している経済は、やや[リスク回避的](/riskaverse)な貸付精神を持っている傾向があります。したがって、この経済、特に[ミドルマーケット](/middle-market)の投資家は、たとえば1990年代の広くシンジケートされた大規模な機関投資家主導のレバレッジドローン市場とは対照的に、より小規模でより活発な貸付グループをより快適に感じる可能性があります。

##ハイライト

-レバレッジドローン市場では、比例配分のトランシェが一般的です。

-比例配分トランシェは、リボルビングクレジットファシリティと償却期間ローンを含むシンジケートローンの一部です。

-比例配分トランシェは、多くの銀行に債務を分配します。これにより、各貸し手の潜在的な信用リスクが大幅に軽減されます。

