---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: 問題ローン
description: 問題のあるローンとは、元のローン契約に従って借り手が返済できない、または返済を望まないローンのことです。
---

# 問題ローン
##問題ローンとは何ですか？

銀行およびクレジット市場では、問題のあるローンは2つのうちの1つです。少なくとも90日遅れている[商業ローン](/commercial-loan)または少なくとも180日遅れている消費者ローンです。いずれの場合も、このタイプのローンは[不良資産](/non-performing-assets)（ローン）とも呼ばれます。

##問題ローンの仕組み

借り手からすぐに回収できないローンは、問題ローンと呼ばれます。これらのローンが最初の契約の条件に従って、または他の方法で受け入れられる方法で返済できない場合、貸し手はこれらの[債務](/consumer-debt)を問題のあるローンとして認識します。

信用管理の中心的な部分は、不良債権の早期認識と積極的な管理であり、貸し手を過度のリスクにさらされることから保護します。貸借対照表に問題のあるローンを実行すると、貸し手のキャッシュフローが減少し、予算が混乱し、収益が減少する可能性があります。このような損失をカバーすることで、貸し手がその後のローンに利用できる資本を減らすことができます。

貸し手は、さまざまな方法で損失を取り戻そうとします。企業が債務返済に問題を抱えている場合、貸し手はキャッシュフローを維持し、問題のあるローンとして分類されないようにローンを再構築することができます。債務不履行のローンでは、貸し手はその損失を補うために借り手の[担保付き資産を売却する可能性があります。](/clo)銀行は、担保で担保されていない、または損失を回収するのに費用効果がない場合に、問題のあるローンを売却することもできます。

>貸し手をリスクにさらす可能性のある問題のあるローンは、金融機関から大幅な割引でローンを購入する企業にとって、有利なビジネスチャンスとなる可能性もあります。

>>

##特別な考慮事項

多くの企業は、問題や不良債権の取得にビジネスチャンスがあると考えています。金融機関からこれらのローンを割引価格で購入することは、儲かるビジネスになる可能性があります。企業は定期的に総融資残高の1％から80％を支払い、法的所有者（債権者）になります。この割引は、ローンの年齢、資産が担保付きか無担保か、債務者の年齢、個人または商業債務の分類、および居住地によって異なります。

サブプライム住宅ローンの崩壊と[2007年から2009年の不況](/great-recession)により、銀行が帳簿に記載している問題のあるローンの数が増加しました。消費者が滞納債務に対処するのを支援するために、いくつかの連邦プログラムが制定されましたが、そのほとんどは住宅ローンに焦点を当てていました。

これらの問題のあるローンは、多くの場合、財産の差し押さえ、差し押さえ、またはその他の不利な法的措置をもたらしました。住宅ローンの混乱を乗り越えようとする多くのクレジット投資家は、ドルでペニーの資産を取得することがあるため、今日は満足しています。

##ハイライト

-2007年から2009年の景気後退期のサブプライム住宅ローン危機は、多くの問題のあるローンを生み出しました。

-一部の企業は、問題のあるローンを購入することでビジネスを行っています。

-問題のあるローンは、単に期限が過ぎているローンです。

-問題のあるローンは、不良資産と呼ばれる場合があります。

-問題のあるローンは、消費者ローンまたは商業ローンの場合があります。

＃＃ よくある質問

###問題ローンとは何ですか？

問題のあるローンは、90日または180日遅れている未払いの商業ローンまたは消費者ローンです。

###問題のあるローンがあるかどうかはどうすればわかりますか？

あなたが消費者であり、銀行からローンを借りて、180日以上支払わない場合、それは問題のあるローンとして分類されます。

###ローンが問題と見なされるとどうなりますか？

問題のあるローンは、家や車を失う原因となる可能性があります。商業上の問題のあるローンを持っている会社は、資産を売却するか、破産を申請することを余儀なくされる可能性があります。

