---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 推定原因
description: 考えられる原因は、警察官が逮捕、捜索、財産の差し押さえ、または令状の取得を行う前に満たす必要のある法的要件です。
---

# 推定原因
##考えられる原因は何ですか？

[令状](/warrant)の取得を行う前に満たさなければならない刑法の要件です。

##考えられる原因を理解する

考えられる原因は、容疑者が犯罪を犯したという単なる疑い以上のものを警察が持っていることを要求しますが、絶対的な確実性の範囲ではありません。警察は、犯罪が行われたと信じるための状況全体の文脈において合理的な根拠を持たなければなりません。考えられる原因の要件は、米国憲法修正第4条に由来します。これは、市民が個人、家、および企業に不当な政府の侵入から解放される権利を規定しています。

考えられる原因は、刑法の2つの側面で重要です。

1.警察は、人や財産を捜索する前、および人を逮捕する前に、考えられる原因を持っている必要があります。

1.裁判所は、起訴される前に、被告が犯罪を犯したと信じるに足る原因があると判断しなければなりません。

捜査令状が有効な場合、警察は通常、令状に記載されている品目のみを捜索する必要がありますが、発見した他の犯罪の証拠や禁制品を押収することはできます。ただし、検索が違法であると見なされた場合、見つかった証拠は「除外規則」の対象となり、法廷で被告に対して使用することはできません。

##考えられる原因の例

イリノイ対ゲイツは、考えられる原因と捜索令状の進化における画期的な事件です。 1978年5月、イリノイ州ブルーミングデールの警察署は、フロリダ州からイリノイ州に薬物を輸送するための、ゲイツ氏などの被告による計画の詳細を概説した匿名の手紙を受け取りました。警察は、署名されたアフィダビットと匿名の手紙に基づいて、裁判官から捜索令状を取得しました。ゲイツが家に到着したとき、ブルーミングデール警察は彼の車を捜索し、350ポンド以上のマリファナとゲイツの住居でさらに多くのマリファナと武器を回収しました。

イリノイ州の裁判裁判所は押収されたすべての品目を抑圧し、イリノイ州の上訴裁判所と州最高裁判所は裁判裁判所の判決を支持しました。アフィダビットが十分な原因を立証するのに十分な証拠を提供しなかったため、捜索は違法であり、令状に基づいて得られた証拠の除外につながったことがわかりました。事件は最高裁判所に持ち込まれ、イリノイ州最高裁判所の判決が覆されました。

イリノイ州に有利な判決を下し、最高裁判所は、アギラール-スピネッリテスト、捜索令状の有効性を評価するために最高裁判所によって確立された司法ガイドライン、または機密情報または匿名のヒント。アギラー・スピネッリ検査の2つのプロングは、治安判事が警察が求める令状に署名するとき、彼らに次のことを知らせ続けなければならないということです。

1.情報提供者が信頼でき信頼できるという結論を支持する理由。

1.情報を提供する人が依存する根本的な状況のいくつか。

##ケースが考えられる原因に与える影響

ゲイツ氏が単なる手紙だけでなく薬物取引に関与したという証拠が多かったため、最高裁判所は代わりに「状況全体」の基準を導入しました。たとえば、フロリダは違法薬物の既知の供給源であり、ゲイツがモーテルに1泊し、すぐにシカゴに戻るのは疑わしいものでした。裁判所はまた、匿名の手紙自体が令状を取得する可能性のある原因ではないことに同意しましたが、アギラー・スピネッリの「信頼性」のプロングが匿名のチップによって満たされる可能性はほとんどありませんでした。

全体として、この場合の最高裁判所の判決は、それが偶然よりも良いチャンスではなく、犯罪活動の「実質的なチャンス」または「公正な確率」によって確立される可能性があると裁定することによって、考えられる原因のしきい値を下げました。

##ハイライト

-イリノイ対ゲイツは、考えられる原因と捜索令状の進化における画期的な事件です。

-考えられる原因の要件は、米国憲法修正第4条に由来します。これは、市民が自分の個人、家、および企業への不当な政府の侵入から解放される権利を有すると述べています。

-考えられる原因は、警察官が逮捕、捜索、財産の差し押さえ、または令状を取得する前に満たされなければならない刑法の要件です。

