---
keywords: Business,Business Essentials
title: プロボノ
description: プロボノは、最も一般的には、受信者に無料でサービスを提供する弁護士を指します。
---

# プロボノ
##プロボノとは何ですか？

プロボノとは、無料で、または受信者に大幅に削減されたコストで、自主的に提供される専門的なサービスを指します。プロボノという用語は、ラテン語の** pro bono publico **に由来します。これは、「[公共の利益のために」を意味し](/public-good)ます。プロボノは主に弁護士と関係がありますが、[ファイナンシャルプランナーを含む他の職業のメンバーが](/financialplanner)限られた手段を持つ人々に無料で専門知識を提供することは珍しいことではありません。

##プロボノのしくみ

プロボノサービスの提供者は、通常、サービスを提供できない当事者に対してのみそうすることができます。そうすることで、プロバイダーは、典型的な[利益の](/profit)動機ではなく、より大きな利益のために利益を与えていると認識されます。

プロボノサービスの受信者と思われるものは次のとおりです。

-限られた手段の個人

-主に限られた手段の個人または家族に食料調達するために設立された慈善団体、コミュニティ、市民、宗教、政府、または教育機関

-移民と移民コミュニティ

-組織的およびロジスティックな確立を促進しようとしている初期[の非](/non-profitorganization)[profit](/non-profitorganization)グループでは、標準料金の支払いにより、組織の経済的資源が大幅に破壊されるか、完全に枯渇します。

公共の利益のために時間とサービスを寄付することに関心のある人々を支援する、無料の専門家を募集する目的で、数多くの財団が設立されました。これらのリソースセンターは、技術サポートを提供し、場合によっては、無料の専門家がドキュメントの作成、コピー、送料などの自己負担費用を賄うのに役立つ資金を提供します。

##プロボノの例

プロボノは主に法律サービスに関連していますが、他の職業のメンバーは、通常はそれを買う余裕がない人々に専門知識を拡張することが一般的になっています。ファイナンシャルプランナーは、特に非営利団体や個人に無料サービスを提供する人々の1人です。

その先頭に立っているのは、困っている人々に無料のファイナンシャルプランニングを提供することを目的とした非営利の慈善団体であるFoundation for Financial Planning（FFP）です。 FFPは、負傷した退役軍人、家庭内暴力の生存者、苦労している独身の親など、経済的に脆弱な社会の構成員に奉仕するプログラムに参加するボランティアの関与と訓練を支援します。

2000年に設立された米国を拠点とする専門組織であるFinancialPlanningAssociation（FPA）は、一般の人々が倫理的で客観的でクライアントに焦点を合わせた財務プランナーを見つけるのを支援し、ボランティア活動も奨励しています[。](/financial-planning-association) 2001年、9.11のテロ攻撃に続いて、[公認ファイナンシャルプランナー（CFP）のグループが、](/cfp)[資産の構築](/asset)と生活の向上に努めているが、従事する余裕がないサービスの行き届いていない個人や家族を対象に、FPAの無料奉仕プログラムを立ち上げました。自分でプランナー。 2020年、FPAの無料奉仕プログラムは、COVID-19の大流行の中で困っている人々に焦点を当てました。

FPAとFFPはしばしば互いに協力します。たとえば、このペアは全国的な非営利のファミリーリーチと協力して、癌と診断された人々の家族に癌の財政計画プログラムを通じて無料の財政計画を提供しました。

##プロボノのメリット

プロボノのファイナンシャルプランニングは、個人や組織がより責任ある財政決定を下せるようにすることができます。これらのボランティアによって提供されるアドバイスは、通常は援助をする余裕がない人々に、彼らがより[経済的に読み書きできるようになるために必要な教育支援](/financial-literacy)と、経済的自治を達成するために必要なツールを与えることができます。

これらの金融サービスのプロバイダーも恩恵を受けます。困っている人を支援することに満足するだけでなく、無料奉仕は、この分野の若い専門家に専門能力の開発を育む機会を与え、とりわけ、面接スキル、交渉技術、通訳者との仕事の経験を磨くのに役立ちます。

##ハイライト

-無料サービスは、支払いができない個人の訴訟を起こす弁護士など、多くの場合、法律専門家に関連付けられています。ただし、無料奉仕は多くの職業に適用できます。

-無料奉仕は、受け手だけでなく、サービスを提供する人にも利益をもたらします。それは、有用であったことに満足するだけでなく、その分野の若くて確立されていない人々が経験を積む機会も提供するからです。

-Pro bonoは、自主的に利用できる専門的なサービスであり、通常は受信者に無料で提供されます。

-多くの分野の専門家が、病院、大学、国の慈善団体、教会、財団などの非営利団体、移民コミュニティ、または通常の料金を支払う余裕のない個々のクライアントに無料サービスを提供しています。

-2つの非営利慈善団体（Foundation for Financial Planning（FFP）とFinancial Planning Association（FPA））は、困っている人々に無料のファイナンシャルプランニングを提供しています。

