---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: プロサイクリック
description: プロサイクリックとは、測定可能な製品またはサービスの動作とアクションが、経済の循環状態と連動して動く状態です。
---

# プロサイクリック
##プロサイクリックとは何ですか？

[経済](/economy)の循環状態と並行して動く状態を表します。

##プロサイクリックを理解する

[経済指標](/economic_indicator)は、経済と3つの異なる関係のいずれかを持つことができます：[カウンターシクリカル](/countercyclicalstock)（指標と経済は反対方向に動く）、非サイクリック（指標は経済の状態とは無関係）、またはプロサイクリック。

は、財、サービス、または経済指標の価値と経済の全体的な状態との間に[正の相関関係がある](/positive-correlation)状態を指します。言い換えれば、商品、サービス、または指標の価値は、経済と同じ方向に移動する傾向があり、経済が成長すると成長し、経済が衰退すると減少します。

プロサイクリック経済指標の例としては、[国内総生産](/gdp)（GDP）、労働力、限界費用などがあります。経済が良好な状態にある場合、消費者はより多くの裁量商品を購入する傾向があるため、ほとんどの[消費財](/consumer-goods)もプロサイクリックと見なされます。

[好景気と不況](/boom-and-bust-cycle)の時期に景気循環的なパターンに分類されます。経済的繁栄があるとき、人口の多くのメンバーは、その成長に沿っただけでなく、期間を延長するのに役立つ行動に従事します。

##プロサイクリックの例

2000年代後半の住宅と[金融危機に至るまで、継続的な経済的利益に対する集合的な期待がありました。](/great-recession)消費者はより多くの支出に従事し、借り手は返済手段の外にあるかもしれない住宅の住宅ローンを求め、金融機関はそのような行動を奨励し、政府の政策はそのような傾向を阻止することはほとんどありませんでした。市場が集合的に「ブーム」の性質を支持し、経済を養っている限り[、](/boom)[これ](/boom)は、不良債権やその他の問題が無視できないほど大きくなり、市場が崩壊するまで続きました。

[サイクル](/economic-cycle)の「バスト」部分がヒットしたとき、経済情勢は変化しました。個人消費は減少し、銀行やローン会社は融資慣行を厳しく制限し、住宅ローンが失効した住宅の[差し押さえ](/foreclosure)が市場全体に広がり、すべてが再発しないように連邦法が迅速に起草されました。これらはすべて、目前の行動に対する前周期的な反応でした。

経済がその危機の時期から遠ざかるほど、より多くの支出が増加し、金融機関によって厄介であると見なされた特定の法律が疑問視される可能性があります。異なる行動をとる動機がない限り、市場が繁栄しているように見えるときに選択の制約と見なされるものを取り除きたいという願望があるため、このような行動は前循環的です。

経済に対する厳密に前循環的な反応の問題は、最終的には戻ってくる下落に備えて市場を準備するような前向きな行動を許さないことです。予防法が危機の時期にのみ支持されれば、おそらく市場の崩壊に貢献した行動が繰り返されるでしょう。

##ハイライト

-景気循環的経済指標の例としては、国内総生産（GDP）、労働力、限界費用などがあります。

-プロサイクリックとは、商品、サービス、または経済指標の価値と経済の全体的な状態との間に正の相関関係がある状態を指します。

-政策と財政行動は、通常、好景気と不況の時期に景気循環的なパターンに分類されます。

