---
keywords: Business,Small Business
title: 製品回収
description: 製品のリコールには、有害、欠陥、または低品質の消費者製品を市場から取り除くことが含まれます。
---

# 製品回収
##製品のリコールとは何ですか？

製品のリコールとは、消費者に補償を提供しながら、欠陥のある商品や潜在的に危険な商品を消費者から回収するプロセスです。リコールは、ユーザーに害を及ぼす可能性のある製品の[製造上の欠陥](/manufacturing)に対する安全上の懸念の結果として発生することがよくあります。

[CPSC](/consumer-product-safety-commission) ）などの規制機関によって自主的または義務付けられている場合があります

##製品のリコールの仕組み

リコールの背後にあるプロセスは地域の法律によって異なる場合がありますが、発生する一般的な手順がいくつかあります。たとえば、ペットフードメーカーが誤って動物を毒殺する可能性のある成分を含む製品のバッチをリリースした場合、会社は食品の危険性を公表し、顧客に製品を会社に返却するか、単に廃棄するように要求します。

通常、お客様には全額[返金](/refund)または交換が行われます。[広報](/public-relations-pr)キャンペーンは、イベントを取り巻く宣伝を処理するために作成されることがよくあります。

リコールは、企業の株価に悪影響を与える可能性があります。危険な製品がリリースされたときに会社のステータスや評判に対する懸念が高まると、顧客は将来その製品の購入をやめ、収益と利益の低下につながる可能性があります。

一部のリコールはアイテムの完全な禁止につながる可能性がありますが、他のリコールは単に消費者に交換または修理のために欠陥のあるアイテムを自己返品するように依頼する場合があります。自動車のリコールなどの特定の例では、売り手は新しい部品を提供したり、消費者に無料で製品を使用する危険性を減らす診断を実行したりする場合があります。

、リコールが発生した場合にリコールに関連する費用と経済的損失をカバーするために、[製品リコール保険契約](/product-recall-insurance)を購入できることが多いことに注意してください。

##製品のリコールの例

リコールは、あらゆる業界で、いくつかの異なる理由で発生する可能性があります。以下は、製品のリコールの3つの例です。

###エアバッグ

近年、高田社製のエアバッグに欠陥があるとの懸念から、数千万台の車両がリコールされています。国道交通安全局（NHTSA）は、高熱と高湿度に長期間さらされると、これらのエアバッグが展開されたときに爆発して乗客を傷つける可能性があると報告しました。

この特定のリコールには、すべての交換部品をすぐに利用できるようにすることができず、特定の車両が他の車両よりも危険なエアバッグ爆発のリスクがはるかに高かったため、修理の段階的実施と優先順位付けが含まれていました。

＃＃＃ ピーナッツバター

2009年、Peanut Corp. of Americaによって処理されたピーナッツバター製品からの大規模なサルモネラの発生により、多くの人が死亡し、さらに数百人が病気になったと報告されています。多数の異なる企業によって販売された、汚染された可能性のあるピーナッツバターを含む何千もの製品が、大規模なリコールに関連していました。その後間もなくピーナッツ社は廃業し、その結果、業界は大きな打撃を受けました。

###おもちゃ

MattelやFisher-Priceを含むいくつかの玩具メーカーは、製品の塗装に過剰な量の鉛が含まれていたため、2000年代半ばに何百万もの子供のおもちゃをリコールすることを余儀なくされました。これらの危険なおもちゃは、主に中国の工場で低コストで製造されていました。

##ハイライト

-リコールは高価であり、企業の評判を傷つけ、売上の減少につながる可能性があるため、企業の株式に悪影響を与える可能性があります。

-製品のリコールは、ユーザーに害を及ぼす可能性のある製品の製造または設計上の欠陥に関連する安全性または品質の懸念の結果として発生します。

-訴訟や義務付けられたリコールを待つよりも費用効果が高いと会社が信じる場合、リコールは自主的に行われる可能性があります。

