---
keywords: Business,Business Essentials
title: 製品ライフサイクル管理（PLM）
description: 製品ライフサイクル管理とは、製品が開発から衰退まで、そのライフスパンの5つの典型的な段階を通過する際の商品の取り扱いを指します。
---

# 製品ライフサイクル管理（PLM）
##製品ライフサイクル管理（PLM）とは何ですか？

[製品寿命の典型的な段階（](/product-life-cycle)開発と導入、成長、成熟/安定性、および衰退）を通過する際の製品の取り扱いを指します。

この取り扱いには、商品の製造と販売の両方が含まれます。製品ライフサイクルの概念は、価格設定やプロモーションから拡張やコスト削減に至るまで、ビジネスの意思決定に情報を提供するのに役立ちます。

##製品ライフサイクル管理（PLM）を理解する

効果的な製品ライフサイクル管理は、製品の生産に関与する多くの企業、部門、および従業員を結集して活動を合理化し、競合他社をしのぐ、収益性が高く、消費者の需要と技術許可。[部品表（BOM）を](/bill-of-materials)設定するだけではありません。

PLMシステムは、組織が新製品開発の複雑さとエンジニアリングの課題に対処するのに役立ちます。それらは、製造企業の情報技術構造の4つの基礎の1つと見なすことができ、その他は、クライアントとの通信の管理（[顧客関係管理[CRM]](/customer_relation_management) ）、サプライヤーとの取引（管理における[サプライチェーン](/scm)[[SCM]](/scm) ）です。および企業内のそれらのリソース（[企業リソース計画[ERP]](/erp) ）。

[ライフサイクルの](/lifecycle)どの段階にあるかを特定することで、製品の販売方法が決まります。たとえば、新製品（導入段階の製品）について説明する必要がありますが、成熟した製品は差別化する必要があります。 PLMは、製品のより基本的な要素にも影響を与える可能性があります。成熟した後でも、製品は成長する可能性があります。特に、何らかの方法で更新または拡張された場合はそうです。

##製品ライフサイクル管理の利点

健全な製品ライフサイクル管理には、製品をより早く市場に出す、より高品質の製品を市場に出す、製品の安全性を向上させる、販売機会を増やす、エラーや無駄を減らすなど、多くの利点があります。ドキュメント管理、設計統合、プロセス管理などの機能を通じてPLMを支援するために、専用のコンピューターソフトウェアを利用できます。

その他の利点は次のとおりです。

-製品の品質と信頼性の向上

-プロトタイピングコストの削減

-より正確でタイムリーな[見積もり依頼（RFQ）](/request-for-quote) 、つまりサプライヤーからの勧誘

-販売機会と収益貢献の迅速な特定

-元のデータの再利用による節約

-製品最適化のフレームワーク

-無駄の削減

-季節変動を管理する能力の向上

-材料費を削減するための予測の改善

-最大化されたサプライチェーンコラボレーション

##製品ライフサイクル管理（PLM）の歴史

ライフステージ（およびそれらを管理する必要性）を持つ製品の概念は、早くも1931年に生まれました。1957年頃、広告代理店であるBooz Allen Hamiltonの従業員は、商品の5段階のライフサイクルを理論化しました。導入段階、成長と成熟を通じて上昇し、最終的には飽和と衰退に達します。

> PLMは、新製品を最初に市場に投入することの利点を最大化しようとしている企業向けの製造およびマーケティングツールとして開発されました。

>>

現代のPLMの最初の記録されたアプリケーションの1つは、1985年にAmerican Motors Corporation（AMC）で発生しました。主要製品（特にジープ）の製品ライフサイクルを強化することを強調します。その戦略に従い、現代のスポーツユーティリティビークル（SUV）市場を立ち上げたコンパクトなジープチェロキーを発表した後、AMCは新しいモデルの開発を開始し、最終的にジープグランドチェロキーとしてデビューしました。

より迅速な製品開発を追求する最初の部分は、エンジニアの生産性を高めるコンピューター支援設計（CAD）ソフトウェアシステムの登場でした。この取り組みの2番目の部分は、競合をより迅速に解決できる新しい通信システムであり、すべての図面とドキュメントが中央データベースにあるため、コストのかかるエンジニアリングの変更を削減しました。

製品データ管理は非常に効果的だったため、AMCがChryslerに買収された後、システムは企業全体に拡張され、製品の設計と構築に携わるすべての人を結び付けました。 PLM技術を採用することにより、クライスラーは1990年代半ばまでに自動車業界で最も低コストの生産者になることができました。

##ハイライト

-PLMには、製品の開発と製造を含む、マーケティングと顧客セグメンテーションまでのすべての段階が含まれます。

-PLMの主な利点には、製品開発時間の短縮、製造作業をいつ強化または削減するか、マーケティング作業に集中する方法が含まれます。

-製品ライフサイクル管理（PLM）は、製品開発のさまざまな段階から最終的な衰退に至るまでの企業のアプローチを処理します。

