---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 生産性
description: 生産性は、マクロ経済学における生産の効率を測定します。職場での生産性と、生産性が投資に与える影響についてお読みください。
---

# 生産性
##生産性とは何ですか？

経済学における生産性は、労働力、資本、またはその他のリソースなど、インプットの単位あたりのアウトプットを測定します。多くの場合、経済については、[国内総生産](/gdp)（GDP）と労働時間の比率として計算されます。

労働生産性は、労働力の成長、賃金水準、および技術的改善の傾向を調べるために、セクターごとにさらに分類される可能性があります。企業の利益と株主還元は、生産性の向上に直結しています。

企業レベルでは、生産性は企業の生産プロセスの効率の尺度であり、従業員の労働時間に対する生産ユニット数を測定するか、従業員の労働時間に対する企業の[純売上高を測定することによって計算され](/netsales)ます。

##生産性を理解する

生産性は[経済成長](/macroeconomics)と競争力の重要な源です。

生活水準を向上させる国の能力は、労働者1人あたりの生産量を増やす能力（つまり、一定の労働時間でより多くの商品やサービスを生産する能力）にほぼ完全に依存しています。エコノミストは、生産性の向上を利用して、経済の生産能力をモデル化し、[能力利用率を決定します](/capacityutilizationrate)。これは、ビジネスサイクルを予測し、GDP成長の将来のレベルを予測するために使用されます。

さらに、生産能力と使用率は、需要とインフレ圧力を評価するために使用されます。

##労働生産性

最も一般的に報告されている生産性指標は[、労働統計局](/bls)によって公開されている[労働生産性](/labor-productivity)です。これは、経済で働いた総時間に対するGDPの比率に基づいています。労働生産性の伸びは、各労働者が利用できる資本の量の増加（資本の深化）、労働力の教育と経験（労働構成）、および技術の向上（多要素生産性の伸び）からもたらされます。

ただし、生産性は必ずしも特定の時点での経済の健全性の指標ではありません。たとえば、2009年の米国の[不況](/recession)では、生産性が向上している間、生産量と労働時間の両方が減少していました（労働時間は生産量よりも速く減少していました）。

生産性の向上は、1990年代後半のように、不況と拡大の両方で発生する可能性があるため、生産性データを分析する際には、経済的状況を考慮する必要があります。

## Solow Residual

国の生産性に影響を与える多くの要因があります。そのようなものには、プラントと設備への投資、革新、サプライチェーンロジスティクスの改善、教育、企業、および競争が含まれます。

[Solow残差](/solow-residual)は、通常、全要素生産性と呼ばれ、資本と労働力の蓄積に起因することができない経済の生産高の成長の部分を測定します。

これは、経営、技術、戦略、および財務の革新による経済成長への貢献と解釈されます。

マルチファクター生産性（MFP）とも呼ばれるこの経済的パフォーマンスの指標は、生産された商品とサービスの数を、それらの商品とサービスの生産に使用された合計投入量の数と比較します。入力には、労働力、資本、エネルギー、資材、および購入したサービスが含まれます。

##生産性と投資

生産性が大幅に向上しない場合、賃金、企業利益、生活水準の潜在的な利益が制限されます。

投資は貯蓄から資金を調達しなければならないため、経済への投資は貯蓄のレベルと同じです。貯蓄率が低いと、投資率が低下し、労働生産性と実質賃金の成長率が低下する可能性があります。これが、米国の低い[貯蓄率](/savings-rate)が将来の生産性の伸びを損なう可能性があることが懸念される理由です。

世界的な金融危機以来、労働生産性の伸びは弱い。

米国では、2007年から2017年の間に労働生産性の伸びは年率1.1％増加しましたが、1948年以降のほぼすべての経済回復では平均2.5％でした。これは、労働の質の低下、技術革新からの収益の減少、および世界的な[債務超過](/debtoverhang)は、課税の増加につながっています。その結果、需要と[設備投資が抑制され](/capitalexpenditure)ました。 2020年には、世界の成長生産性は約0.9％低下しました。

大きな問題は、節約と投資を犠牲にして消費を促進する上で、定量的緩和とゼロ金利政策（ZIRP）がどのような役割を果たしてきたかということです。

企業は、長期的な資本に投資するのではなく、短期的な投資と自社株買いにお金を費やしてきました。より良い教育、訓練、研究に加えて、1つの解決策は設備投資を促進することです。そしてそれを行う最良の方法は、企業の課税を改革することであり、それは製造への投資を増やすはずだとエコノミストは言います。

最近では、2020年の経済危機と封鎖が実際に生産性の成長を後押ししたという兆候がいくつか見られます。なんで？

レストランや工場から金融機関や小売店に至るまで、ほぼすべての業界の企業がこれまで以上にテクノロジーに依存しているため、労働者は「より価値の高い」タスクに集中することができます。たとえば、在宅勤務モデルは、世界中の企業にとって恒久的な設定になりつつあります。

>###重要

>生産性は主に、利用可能なテクノロジーと、プロセスを改善するための経営陣の意欲とノウハウによって決まります。

>>

##生産性を計算する方法

生産性の計算は簡単です。会社ごとの出力を、その出力を生成するために使用される入力で除算します。最も頻繁に使用される入力は労働時間ですが、出力は生産単位または販売単位で測定できます。

たとえば、工場が先月、5,000時間相当の労力を請求されている間に、10,000個のウィジェットを作成した場合、生産性は1時間あたり2個のウィジェット（10,000 / 5,000）になります。

売上高は、生産量の指標としても使用できます。その工場の場合、10,000個のウィジェットが100万ドルの売り上げに相当するとします。生産性の数値を得るには、100万ドルの数字を5,000労働時間で割るだけです。つまり、労働時間ごとの売上は20ドルです。

##生産性の例

###トヨタ

自動車製造の巨人であるトヨタは、実生活におけるハイエンドの生産性の代表的な例を示しています。同社は非常に謙虚な始まりを持っていますが、世界で最大かつ最も生産性の高い自動車メーカーの1つに成長しました。その主な理由のひとつが「豊田生産システム」（TPS）です。

TPSには、次の原則のいくつかが含まれています。

-絶え間ない学習と改善の環境

-一貫した品質のための標準化システム

-無駄の排除（削減だけでなく）

2010年、トヨタはペダルの挟み込みとアクセルの問題により、約900万台の車をリコールする必要がありました。その基本的なTPSの原則から離れることは、リコールのせいで広く非難されました。

それ以来、経営陣はその基本的なTPS哲学に再び焦点を合わせてきました。

###アマゾン

もちろん、世界最大のオンライン市場であるアマゾンについて話さなければ、生産性の実際の見方は完全ではありません。

アマゾンのフルフィルメントセンターは、その運営の中心です。従業員は、毎日何千もの注文を追跡、梱包、および並べ替えるために、機械のような効率レベルで作業する必要があります。

ただし、Amazonが生産性の限界をどれだけ押し上げているかを理解している人はほとんどいません。

The Vergeによる2019年の記事によると、Amazonは、生産性の目標を達成できなかったとして、2017年8月から2018年9月の間に1つの施設で「数百人」の従業員を解雇しました。

##生産性に関するFAQ

###生産性とはどういう意味ですか？

生産性は、生産プロセスの効率のレベルです。これは通常、生産プロセスにおける総生産量と総投入量の比率として表されます。

###職場の生産性とは何ですか？

職場での生産性とは、特定の期間にどれだけの「作業」が行われるかを意味します。会社の性質に応じて、出力は、顧客の獲得、電話の発信、そしてもちろん売上の増加などによって測定できます。

###どうすれば個人の生産性を向上させることができますか？

日常的に個人の生産性を高めるためのいくつかの常識的な方法は次のとおりです。

-重要度の高い順にタスクをリストし、それらに1つずつ取り組む

-他のすべての前にあなたの最も嫌いなタスクを完了する

-全体的な生産を増やすためによく計算された休憩を取る

-定期的に運動する

-健康的な食事をする

##結論

生産性の概念は単純です。つまり、入力の単位あたりの出力のレベルです。ただし、その重要性を十分に強調することはできません。

経済的見地、企業的見地、個人的見地のいずれの観点から見ても、生産性を測定および追跡できることは、長期的な成功にとって非常に重要です。

##ハイライト

-職場の生産性とは、特定の期間にどれだけの「仕事」が行われるかを意味します。

-経済学における生産性は、入力の単位あたりの出力を測定します。

-生産性が大幅に向上しない場合、賃金、企業利益、および生活水準の潜在的な利益が制限されます。

-自動車大手のトヨタとオンラインマーケットプレイスの王アマゾンは、印象的なレベルの生産性を備えたビジネスの代表的な例です。

-生産性の計算は、会社によって出力され、その出力を生成するために使用された単位で除算されます。

