---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 製品の差別化
description: 製品の差別化とは、競合他社と比較したブランドの独自の品質を識別して伝達するプロセスです。
---

# 製品の差別化
##製品の差別化とは何ですか？

製品の差別化は、企業の製品またはサービスを競合他社と区別するために設計されたマーケティング戦略です。製品の差別化を成功させるには、製品または会社とその競合他社との明確な違いを強調しながら、製品または会社の独自の品質を識別して伝達することが含まれます。製品の差別化は、製品またはサービスがターゲット市場またはオーディエンスにとって魅力的であるように、強力な価値提案を開発することと密接に関連しています。

成功した場合、製品の差別化は製品の売り手に[競争上の優位性を生み出し、最終的に](/competitive_advantage)[ブランドの認知度を高めることができます](/brandawareness)。差別化された製品の例としては、市場で最速の高速インターネットサービスや最もガス効率の高い電気自動車などがあります。

##製品の差別化の仕組み

製品の差別化は、基本的に、競合他社の混雑した分野で消費者が1つのブランドまたは製品を別のブランドまたは製品よりも選択することを奨励するためのマーケティング戦略です。ある製品を[他の同様の製品と区別する](/parity-product)品質を特定し、それらの違いを使用して消費者の選択を促進します。

差別化マーケティングには、ニッチ市場に焦点を当てることも含まれます。たとえば、小さな会社は、同じ業界のはるかに大きな競合他社と競争するのが難しいと感じるかもしれません。その結果、中小企業は卓越したサービスや返金保証を強調する可能性があります。

###製品の差別化を促進する

製品の差別化された品質への言及は、製品のパッケージングとプロモーションに反映されており、多くの場合、その名前にも反映されています。キャットフードのブランド名であるファンシーフィーストは、猫が愛する高品質のキャットフードを意味し、広告はその主張を裏付けています。フレッシュペットキャットフードブランドは、天然成分の使用を強調しています。ヒルのサイエンスダイエットは、猫の食べ物が動物の栄養の専門家によって開発されたというメッセージを伝えています。

製品の差別化戦略では、新しい機能機能を追加する必要がある場合もあれば、パッケージを再設計するのと同じくらい簡単な場合もあります。場合によっては、差別化マーケティングでは製品の変更は必要ありませんが、新しい広告キャンペーンやその他の[プロモーションが必要になり](/promotion)ます。

###製品の差別化の測定

先に述べたように、製品間の違いは、物理的な性質のものでも、地域で最も低価格のジムなどの測定可能なものでもかまいません。ただし、製品間の違いはより抽象的なものになる可能性があります。たとえば、自社の車が市場で最も豪華であると主張する自動車会社などです。小売業者やデザイナーは、服がトレンドになっていることを強調するために、若いヒップなモデルに服を見せるためにかなりの金額の広告費を費やすことがよくあります。実際には、自社の製品が提供するスタイルのレベルを測定または定量化できる企業はありません。

その結果、製品の差別化は、あるアイテムと別のアイテムの利点に対する顧客の評価を変えることを目的としているため、主観的なものになることがよくあります。 「最も厳しい汚れを取り除く」という広告スローガンは、特定の洗剤ブランドが他のブランドよりも効果的であることを意味しますが、競合製品との製品の実際の違いはごくわずかであるか、存在しない可能性があります。

>###機能しない属性も重要

>ボトル入りの水のように、2つの製品の機能面が同一である場合、機能しない機能が差別化要因になる可能性があります。たとえば、パッケージやボトルのデザインなどです。

>>

##製品の差別化の種類

理想的には、製品の差別化戦略は、製品が競合する選択肢ができるすべてのことを実行できることを実証する必要がありますが、その製品に固有の追加の利点があります。以下は、製品またはサービスを差別化するために採用される最も一般的な戦略のいくつかです。

＃＃＃ 価格

価格は、2つの方法で製品を区別するために使用できます。企業は、競合他社と比較して最低価格を請求して、コスト意識の高いバイヤーを引き付けることができます。小売業者のCostcoがその一例です。ただし、企業は品質を意味するために高額を請求することもでき、製品が高級品またはブガッティスポーツカーなどの高級品であることを意味します。

###パフォーマンスと信頼性

製品は、信頼性と耐久性に基づいて区別できます。たとえば、一部のバッテリーは他のバッテリーよりも寿命が長いと言われており、消費者はこの要因に基づいてそれらを購入します。

###場所とサービス

地元の企業は、地元のコミュニティを支援することを強調することで、より大きな国内の競合他社との差別化を図ることができます。たとえば、地元のレストランは地元で雇用し、地元の農家や業者から食料や食材を調達する場合があります。

##垂直方向の製品の差別化と水平方向の製品の差別化

製品の差別化には、水平と垂直の2つの厳密な形式があります。ただし、場合によっては、購入における消費者の選択は2つの組み合わせである可能性があります。

##垂直方向の差別化

垂直方向の差別化の例は、顧客が価格や品質などの測定可能な要素に基づいて製品をランク付けし、次に最もランクの高いアイテムを選択する場合です。

測定は客観的ですが、各顧客は異なる要因を測定することを選択します。たとえば、レストランはカロリーが低いため、ある顧客のリストの上位に入る可能性があります。別の顧客は、食事が安く、価格が彼らにとって最も重要な要素であるため、別のレストランを選ぶかもしれません。

##水平方向の差別化

水平方向の差別化の例は、顧客が客観的な測定ではなく個人的な好みに基づいて製品を選択する場合です。

たとえば、誰かがバニラ、チョコレート、またはストロベリーミルクシェイクを選択するかどうかは、個人的な好みに帰着します。市場に出回っているほとんどの製品の価格がほぼ同じで、同じ機能や品質の多くを備えている場合、購入の決定は主観的な好みに基づいて行われます。

##混合微分

より複雑な購入は、垂直方向と水平方向の差別化の組み合わせを考慮する傾向があります。たとえば、自動車を購入する場合、消費者は安全性の指標と燃費を考慮することがあります。これらはどちらも客観的な指標であり、垂直統合の例です。ただし、消費者は、車が利用できる色やブランドイメージも考慮する場合があります。各消費者は、各基準に異なる重要度を置きます。

##製品差別化のメリット

差別化された製品は、ブランドの忠誠心を高め、より高い価格帯を乗り切ることさえできます。製品が競合他社よりも何らかの形で優れていると認識された場合、消費者はそれをより高い価格の価値があると見なします。

差別化マーケティングは、ボトル入りの水など、製品が競合他社と大きく異なると認識されていない場合に、企業を際立たせるのに役立ちます。戦略は、より低価格のポイントに焦点を当てること、またはそれが地元で所有されているビジネスであることかもしれません。 2つの製品の機能面が同一である場合、機能しない機能を強調表示できます。戦略は、デザインやスタイリングの魅力的な変更である可能性があります。

>製品の差別化キャンペーンが成功すると、消費者の関心が高まり、消費者は別の製品ではなく、ある製品が必要であると信じる理由が得られます。

>>

##製品の差別化の例

新製品を導入する企業は、多くの場合、そのコスト上の利点を挙げています。 X社がY社と実質的に同じコーヒーメーカーを製造している場合、X社はより低コストのバージョンを提供する可能性があります。再利用可能なフィルターが付属している場合、紙のフィルターの節約はパッケージングと広告で強調されます。

たとえば、今日の市場に出回っている多くのコーヒーメーカーブランドの間で、製品の差別化が鮮明に示されています。キッチンエイドのコーヒーメーカーは、重厚で実質的な感触とそれに匹敵するプレミアム価格を持っています。 Keurigは、コーヒーポッドの使いやすさで他とは一線を画しています。 Amazon Basicsは、いつものように、無敵の低価格を設定します。

##製品差別化に関するFAQ

###製品の差別化の例は何ですか？

製品の差別化の例は、企業が新製品の特性を強調して、すでに市場に出ている他の製品とは一線を画す場合です。たとえば、Teslaは、革新的でハイエンドのバッテリー駆動の車であるため、他の自動車ブランドとは一線を画しています。また、彼らの顧客サービスは便利で速いです。

###製品の差別化の要素は何ですか？

製品のどの側面でも、消費者の心の中でそれを差別化することができます。したがって、生産者または製造業者は、マーケティング、製品管理、エンジニアリング、販売、顧客サポートなど、すべての生産分野で差別化の機会を検討する必要があります。たとえば、競合他社から目立つように製品を販売するにはどうすればよいでしょうか。製品を独自の方法で設計するにはどうすればよいですか？ブランドはどのようにして優れたカスタマーサポートを提供できますか？

###製品の差別化の3つのタイプは何ですか？

製品の差別化には、垂直、水平、混合の3種類があります。垂直統合の一般的な例は、2つの製品が類似しているが、価格が異なる場合です。ただし、両方の製品の価格が同じである場合、その知覚品質のために1つは「最高」と見なされます。たとえば、ヘインズTシャツとグッチTシャツ。

水平方向の差別化は、製品の品質や価格に関係なく発生します。顧客は、コカコーラやペプシなど、個人的な好みに応じて製品またはブランドを選択します。

混合分化は複雑であり、垂直方向と水平方向の両方の分化の要因を伴います。たとえば、消費者は同じクラスの車両から新しい車を選択し、異なるブランドの価格ポイント（垂直方向の差別化）だけでなく、インテリアの色（水平方向の差別化）も考慮する場合があります。

###製品の差別化が重要なのはなぜですか？

製品の差別化は、さまざまなブランドや企業が市場で競争上の優位性を獲得できるようにするために重要です。差別化が達成できない場合、規模の経済性を備えた大企業は、価格の面で小規模生産者を下回る可能性があるため、常に市場を支配します。製品の差別化は、競争力のある市場を維持することによって消費者のコストを管理する方法でもあります。

### Appleの差別化戦略とは何ですか？

Appleは、製品の価格を競合他社よりも高くすることで製品を差別化しています。これは、製品の品質が高く、最新のテクノロジーが組み込まれていることを意味します。同社はまた、巧妙なマーケティングおよび流通戦略を通じて製品が発売される前に誇大広告を導入することにより、消費者の関心を刺激します。

##結論

製品の差別化は、製品やブランドが消費者の好みに基づいて市場シェアを獲得するための方法です。顧客は、価格、ブランドイメージ、品質または耐久性、味、色、または一時的な傾向など、さまざまな理由で製品を選択します。製品が独自の方法で競合他社と差別化され、消費者にアピールできれば、競争上の優位性があり、市場シェアを獲得できます。したがって、製品の差別化は、市場の力が仕事をし、消費者の価格を抑えるための方法でもあります。

##ハイライト

-企業は、製品の差別化を通じて競争上の優位性と市場シェアを獲得します。

-製品の差別化は市場競争を激化させ、消費者の価格を管理します。

-差別化の要素には、製品の設計、マーケティング、パッケージング、および価格設定が含まれます。

-製品の差別化戦略は、製品が競合する選択肢のすべての機能を備えているが、他の誰も提供していない追加の排他的な利点を備えていることを実証する必要があります。

-製品の差別化は、類似の製品またはブランドよりも優れた選択肢となる製品またはブランドの1つ以上の主要な利点に対する消費者の注意に依存します。

