---
keywords: Economy,Economics
title: 生産ギャップ
description: 生産ギャップは、実際の工業生産とその認識された潜在的な生産との違いを示す経済分析用語です。
---

# 生産ギャップ
##プロダクションギャップとは何ですか？

生産ギャップは、実際の工業生産とその認識された潜在的な生産との違いを示す経済分析用語です。人々は一般に、国内の工業生産とその期待される生産との間のパーセンテージ偏差として生産ギャップを計算します。生産ギャップの存在と規模は、経済または企業の業績が低迷しており、生産的資源が十分に活用されていないか、失業していることを示しています。

##生産ギャップを理解する

完全な工業生産能力を下回る工業生産のギャップは、一部の生産資源、特に工業資本財が遊休状態にあり、その潜在能力に使用されていないことを示唆しています。マクロ経済の観点から言えば、これは経済パフォーマンスの低迷または経済不況の1つのシグナルを提供する可能性があります。

[National Bureau of Economic Researchは、米国の](/nber)[ビジネスサイクルの主要な月次指標](/businesscycle)の1つとして工業生産を使用しています。[米国連邦準備制度](/federalreservesystem)によると、米国の総産業[能力利用](/capacityutilizationrate)の長期平均は1972年から2020年の間に79.6％であり、これは通常の生産ギャップが20.4％であることを示唆しています。このギャップは、不況の直前と期間中に劇的に増加する傾向があり、不況が終了して回復が始まると急速に拡大します。

一方で、工業生産にギャップがまったくないことは、経済が過熱していることを示している可能性があります。産業活動にまったく余裕がない場合、サプライチェーンのボトルネックや中間品の不足が発生し始める可能性があります。

> ###$20.9兆

>2020年の米国のGDP。これは2021年に22.7兆ドルに成長すると予想されています。

>>

[自然な失業率](/naturalunemployment)が存在する可能性があるのと同様に、深刻な経済的苦痛を示すものではない通常の生産ギャップも存在する可能性があります。

[国内総生産](/gdp)[（](/gdp) GDP）と[失業](/unemployment)のギャップと組み合わせて、経済全体を分析するために使用できます。 3つのギャップ間の不一致は、標準外にある一時的な経済的要因を示している可能性があります。たとえば、GDPまたは工業生産にほとんどまたはまったくギャップがないが、高い失業率がある経済は、[成長の不況を経験している可能性があります](/growth_recession)。

##企業レベルの生産ギャップとギャップ分析

ビジネス管理では、[ギャップ分析](/gap-analysis)には、実際のパフォーマンスと潜在的または望ましいパフォーマンスとの比較が含まれます。企業がそのリソースを浪費したり、誤って管理したり、健全な投資を計画していない場合、その企業は潜在能力を下回る生産を行う可能性があります。

ギャップ分析は、企業のパフォーマンスを改善し、期待されるパフォーマンスと実際のパフォーマンスのギャップを埋めるための評価、文書化、および戦略的計画を通じて改善の領域を特定します。ビジネスの要件とその機能の違い。

ポートフォリオ分析を実行し、新しい製品ラインの必要性を特定することができます。ギャップ分析では、予測利益を望ましい利益と比較することにより、市場のギャップを特定することもできます。消費者のトレンドが変化し、市場の[混乱](/disruptive-technology)に対応するにつれて、ニーズも浮上する可能性があります。後者の場合、既存の製品が提供するものと消費者が要求するものとの間にギャップが生じます。会社は生き残り成長するためにそのギャップを埋めなければなりません。

##ハイライト

-マクロ経済レベルでは、工業生産と生産能力の利用を使用して生産ギャップを推定します。これは、労働市場の失業率にいくぶん類似しています。

-企業レベルでは、ギャップ分析を使用して、生産ギャップを検出して対処します。

-生産ギャップは、実際の工業生産が潜在的な最大生産量を下回る偏差です。これは通常、潜在的な総生産能力のパーセンテージとして測定されます。

-経済における大きな生産ギャップは、差し迫ったまたは進行中の不況を示す可能性があります。会社の生産ギャップが大きいということは、会社の業績が悪いことを示しています。

＃＃ よくある質問

###インフレギャップをどのように修正しますか？

インフレギャップを修正するには、実際のGDPが潜在的なGDPよりも大きい場合、政府の政策を制定する必要があります。これらの政策には、政府支出の減少、税金の増加、金利の上昇、および送金の支払いの削減が含まれます。要するに、経済の成長を遅らせる政策。

### GDPギャップとは何ですか？

GDPギャップは、実際の実質国内総生産（GDP）と潜在的な実質GDPの差です。 GDPギャップがゼロを超えている場合、それはインフレ環境の可能性を示しています。 GDPギャップがゼロ未満の場合、それは不況環境の可能性を示しています。

###デフレギャップとは何ですか？

デフレギャップとは、生産されたすべての商品の現在の価値と比較した場合に、可処分所得の合計が不足している場合です。この赤字は価格の下落と生産の減速を引き起こします。投資と個人消費の減少は通常、デフレギャップを引き起こします。

