---
keywords: Business,Business Essentials
title: 製品ポートフォリオ
description: 製品ポートフォリオは、企業とその主要な業務にコンテキストと粒度を提供するため、財務分析の重要な要素です。
---

# 製品ポートフォリオ
##製品ポートフォリオとは何ですか？

製品ポートフォリオは、企業が提供するすべての製品またはサービスのコレクションです。製品ポートフォリオ分析は、株式の種類、企業の成長見通し、利益率の推進要因、収入への貢献、市場のリーダーシップ、および運用リスクに関する微妙な見方を提供できます。これは、社内の財務計画をサポートする投資家またはアナリストが株式調査を実施する投資家にとって不可欠です。

##製品ポートフォリオを理解する

製品[ポートフォリオは、企業とその主要な業務にコンテキストと](/portfolio)[粒度](/portfolio)を提供するため、財務分析の重要な要素です。投資家は、長期的な価値のある株と[短期的な](/shortterm)成長の機会を区別することができます。企業の製品提供のポートフォリオ分析により、投資家は、効果的なモデリングに必要な財務実績の特定の推進要因を特定することもできます。

ポートフォリオのさまざまなコンポーネントもさまざまな市場のダイナミクスに直面しており、収益に一貫性のない貢献をする可能性があり[ます](/bottomline)。企業の市場シェアは、提供する部分によって異なる可能性があり、より優勢な製品は、一般に、ポートフォリオの高成長部分とは異なる戦略を必要とします。マージンがポートフォリオ全体で異なる場合、販売構成の変化は収益に重大な影響を与える可能性があります。

多くの場合、企業は、ポートフォリオ分析を必要とする戦略である、業績の悪い製品や収益性の低い製品のブランドを変更または再構築します。最も多くの収入に貢献する製品は、一般的に短期的な財務分析にとって最も重要であり、ポートフォリオのこれらの主要な要素への変更は、パフォーマンスにより大きな影響を与えます。

Apple、Inc.はいくつかの電子機器を提供していることで知られていますが、iPhoneはトップラインとボトムラインの結果の最も重要な推進力です。 2018年6月の時点でスマートフォンは全社売上の62％以上を占めており、そのパフォーマンスはラップトップ、iPad、またはAppStoreよりも有意義です。

##製品ポートフォリオと成熟した企業

成熟した企業は、多くの場合、製品ポートフォリオを多様化しています。内部の製品開発と買収は、時間の経過とともにポートフォリオのサイズに貢献し、大企業はより幅広い製品のマーケティングをサポートするインフラストラクチャを備えています。地理的な拡大は、製品ポートフォリオを拡大することもでき、製品の人気は都市や国によって異なります。

多様化は下振れリスクを減らしながら成長の可能性を制限する傾向があるため、成熟した企業は運用の変動性が低くなる傾向があります。これにより、株式評価における推測の量が減少します。 Proctor＆Gamble Companyはそのような会社の一例であり、Bounty、Crest、Tideなどの65の異なる有名な個人および家庭用品のブランドがあります。

##製品ポートフォリオと成長企業

ポートフォリオが小さい若い企業は、主要製品のパフォーマンスにさらされやすく、運用の変動性が高まる可能性があります。より多くのリスクとより高い成長の可能性は、より投機的な株式評価につながります。製品ポートフォリオのさまざまなコンポーネントは、価格のダイナミクス、生産コスト、またはマーケティングの需要が異なるため、マージンが異なることがよくあります。

##ハイライト

-製品ポートフォリオは、企業の生産者が販売のために提供する商品またはサービスのメニューです。

-製品ポートフォリオの分析により、企業の仕組みとその収益の可能性について、深く微妙な洞察を得ることができます。

-製品ポートフォリオは、成熟した企業と若い成長企業では異なる傾向があります。

