---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,Gaap,Pro Forma,Pro Forma Accounting,Pro Forma Statement,Transactions,M&amp;amp;A
title: プロフォーマ
description: 「プロフォーマ」は、ラテン語で「形式の問題として」または「形式のために」を意味し、特定の予測または推定を使用して財務結果を計算する方法です。
---

# プロフォーマ
##プロフォーマとは何ですか？

プロフォーマは、一部の金融取引や事業発表の前に発行されたステートメントを説明する方法です。 「形式の問題として」を意味するラテン語のフレーズであるプロフォーマアクションは、相互作用の基本的な慣習を支持するアクションです。プロフォーマアクションは社会的に重要ですが、ビジネスでは、トランザクションのコンテキスト化と促進に役立つ期待される礼儀です。

##より深い定義

事実上すべての状況で、プロフォーマプラクティスはフォーマルと見なされます。それらは、法律、政府、およびビジネスを含む多くの異なる状況で適用可能です。 「プロフォーマ」とは、2つの当事者間の社会的または専門的な関係の最小要件を満たす、期待される行動の規範またはパフォーマンスを単に表す場合があります。

ビジネスでは、プロフォーマステートメントは会社の財政を報告する一方で、その予測される将来についての仮想的な見通しを提供します。これらのステートメントは、[キャッシュフロー](/cashflow)と純収益を示しているため、企業の業績に関心がある投資家や、合併や買収を促進するのに役立つ可能性のある投資家に役立ちます。また、企業がローンやクレジットラインを申請する必要がある場合にも役立ちます。一般的に、プロフォーマステートメントは、異常な経費や売上を明確に詳述していません。

[意向表明書](/letterofintent)と同様に、プロフォーマ文書は、売上見積もりなどの取引を行うことへの関心を表すための請求書の一種の前兆として使用されます。米国では、企業の収益を報告するプロフォーマ文書は、証券取引委員会（SEC）の一般に認められた会計原則（GAAP）に準拠しています。

##プロフォーマの例

プロフォーマアクションは、午前中に同僚に挨拶したり、機能的なアナウンスを発行したりするのと同じくらい簡単な場合があります。また、米国議会では、メンバーが長時間滞在するのを防ぐために頻繁に使用されています。政策の問題として、ビジネスは行われていませんが、プロフォーマセッションは大統領が休会任命や拒否権の請求をすることを防ぐことができます。プロの設定でのプロフォーマの練習はほとんど同じように機能します：2つの当事者間の将来の関係の条件を設定することを目的としたアクション。

##ハイライト

-経営陣がビジネス上の意思決定を支援するために社内で使用することもできます。

-プロフォーマ財務はGAAPに準拠していない可能性がありますが、潜在的な投資家向けに特定の項目を強調するために一般に発行することができます。

-「形式の問題として」または「形式のために」を意味するラテン語のプロフォーマは、特定の予測または推定を使用して財務結果を計算する方法です。

-上場企業が、収益と費用の可能な限り最も保守的な見積もりを使用しないプロフォーマの財務結果で投資家を誤解させることは違法です。

＃＃ よくある質問

###さまざまな企業のプロフォーマステートメントを相互に比較できますか？

たぶん、しかしそれはお勧めできません。企業のプロフォーマの定義は、予測および仮定を行うための社内の方法によって異なるため、異なる企業間でプロフォーマの数値を比較する場合は注意が必要です。企業がプロフォーマの数値をどのように定義しているかを知らない場合は、誤ってリンゴとオレンジを比較している可能性があります。

### ProFormaとGAAPFinancialsの違いは何ですか？

プロフォーマ収益を報告する際に企業が従わなければならない普遍的な規則はありません。これが、投資家がプロフォーマ収益と一般に公正妥当と認められた会計原則（GAAP）を使用して報告された収益を区別することが重要である理由です。 GAAPは、企業が収益を報告する際に厳格なガイドラインを適用しますが、プロフォーマの数値は、特定のイベントまたは条件の関連性に従って計算された「仮想」収益としてより適切に考えられます。このため、投資家はプロフォーマ収益だけでなくGAAP収益も検討する必要があり、一方を他方と間違えないようにする必要があります。

###プロフォーマインボイスとは何ですか？

[プロフォーマインボイスは、](/pro-forma-invoice)商品の出荷または配達に先立って購入者に送信される予備の[売渡証です。](/bill-of-sale)請求書には通常、購入した商品と、送料や輸送料金などのその他の重要な情報が記載されています。プロフォーマインボイスは、税関が含まれる商品の一般的な検査から必要な義務を決定するのに十分な情報のみを必要とします。

###プロフォーマ財務諸表とは何ですか？

見積り財務諸表は、特定の非経常項目が除外された場合に企業の利益の「全体像」を示すために、データに組み込まれた架空の金額、予測、または見積もりを組み込んでいます。これらは多くの場合、標準的な会計慣行に従わない予備的または例示的な財務を目的としています。基本的に、企業は独自の裁量でプロフォーマ収益を計算します。これには、企業の真のパフォーマンスを正確に反映していると感じる項目に応じて、項目を含めたり除外したりします。プロフォーマ予測は本質的に架空のものであるため、実際の結果から大きく外れる場合があります。

