---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: 利益を得る
description: 利益確定とは、証券が大幅に上昇した後、利益を固定するために証券を売却する行為です。
---

# 利益を得る
##利益確定とは何ですか？

が大幅に上昇した後、利益を固定するために[証券](/security)を売却する行為です。このプロセスは、利益を得る投資家に利益をもたらしますが、通知なしに投資のシェアを下げることにより、他の投資家を傷つける可能性があります。

利益確定は、個々の株式、特定のセクター、または幅広い金融市場に影響を与える可能性があります。上昇している株式または株式[指数の予想外の低下があり、売却](/index)を裏付けるニュースや外部イベントがない場合、それは多くの投資家が利益を上げていることに起因している可能性があります。

##利益確定を理解する

利益確定は、進歩したセキュリティ（たとえば、株式、債券、[相互資金](/mutualfund)、および/または[交換取引資金](/etf)）に影響を与える可能性がありますが、人々は株式および株式指数に関連して最も一般的にこの用語を使用します。

[価格目標](/pricetarget)を上回っているなど、利益確定を引き起こすことがよくあります。ただし、短期間に証券の価格が急騰したからといって、利食いが発生することもあります。

株式の利益確定を頻繁に引き起こすきっかけは、四半期または年次の収益レポートです（それぞれSECフォーム[10-Q](/10q)または[10-K](/10-k) ）。これが、結果を報告する期間の前後の数週間で在庫がより変動する可能性がある理由の1つです。

株式が大幅に増加した場合、トレーダーや投資家は、会社が収益を報告する前であっても、収益報告が失望した場合に利益が失われるリスクを冒すのではなく、利益を固定するために利益を得る可能性があります。投資家は、収益が報告された後、さらなる下落を防ぐために利益を得る場合もあります（たとえば、会社が[1株あたりの収益](/eps)（EPS）、収益の伸び、[マージン](/margin)、またはガイダンスに対する期待を逃した場合）。

利益のためにオープンポジションをクローズする正確な価格を指定する一種の[指値注文です。](/limitorder)証券の価格が制限価格に達しない場合、テイクプロフィット注文は履行されません。

>>

##利益を得るタイプ

###特定のセクターで利益を得る

[強気市場](/bullmarket)を背景にしたとしても、そのセクターに固有のイベントによって引き起こされる可能性があります。たとえば、[ベルウェザー](/bellwether)株は、そうでなければ暑いセクターで予想外に弱い収益を報告する可能性があり、それはその後、恐怖の結果としてセクター全体で利益確定を引き起こす可能性があります。有望なハイテク企業の初期公募（IPO）が不十分だった場合、投資家はセクター全体からの撤退に熱心になる可能性があります。

>利益確定が、利益報告への応答など、1回限りのイベント駆動型である場合、株式の全体的な方向性が長期的に変化する可能性は低いですが、利益確定がより大きな問題への応答である場合（経済政策やその他のマクロ問題への懸念など）長期的な株価の弱さはリスクとなる可能性があります。

>>

###幅広い市場での利益獲得

幅広い市場での利益確定は、通常、米国の[給与](/payroll)数の低迷やマクロ経済の懸念（高水準の債務や通貨の混乱に対する懸念など）などの経済データの結果です。さらに、戦争やテロ行為などの地政学的な理由により、体系的な利益確定が発生する可能性があります。

利益確定は通常、短期的な現象であることに注意することが重要です。株式または株式指数は、利益確定が軌道に乗ると、その前進を再開する可能性があります。それでも、株式や指数を数パーセントポイント下げる協調的な利益確定は、投資家のセンチメントに根本的な変化を示し、今後さらに下落する可能性があります。

##ハイライト

-利益確定により、投資家は購入時から回復した証券の利益を現金化します。

-利益確定は、利益を得る投資家に利益をもたらしますが、（少なくとも短期的には）株式の価格を押し下げるため、売却しない投資家を傷つける可能性があります。

-利益確定は、幅広いセクターまたは市場全体にも打撃を与える可能性があります。この場合、前向きな経済報告や連邦準備制度の金融政策の変更など、より大きな出来事によって引き起こされる可能性があります。

-利益確定は、予想を上回る四半期レポートやアナリストのアップグレードなど、株式固有の触媒によって引き起こされる可能性があります。

