---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 利益-ボリューム（PV）チャート
description: 利益-ボリューム（PV）チャートは、販売量に関連する企業の収益（または損失）を示すグラフィックです。
---

# 利益-ボリューム（PV）チャート
##利益-ボリューム（PV）チャートとは何ですか？

[収益](/earnings)（または損失）を示すグラフィックです。企業は、利益-ボリューム（PV）チャートを使用して、販売目標を設定したり、新製品が利益を上げそうかどうかを分析したり、[ブレークイーブン](/breakevenpoint)ポイントを見積もったりすることができます。

##利益-ボリューム（PV）チャートを理解する

利益-ボリュームチャートは、収益性を達成するために販売する必要のある製品の量を企業に視覚的に示します。会社の総費用には、変動費用と[固定費用が含まれます](/fixedcost)。固定費は、製品の製造に必要な資産に費やされた金額を表します。これには、建物や設備の費用が含まれる場合があります。[変動費](/variablecost)は、原材料や在庫などの販売量に応じて変動する費用を表します。会社の売上がゼロの場合でも、固定費の費用は発生しますが、在庫を購入しなかったとすると、変動費は発生しません。

企業は、変動コストと固定コストの両方をカバーするのに十分な売上を生み出す必要があります。販売用の製品の価格を設定する場合、管理者は各ユニットを生産するための変動コストだけでなく、固定コストの一部もカバーする必要があります。時間の経過とともに、十分な販売量があれば、会社はブレークイーブンポイントに到達します。これは、ユニットあたりの利益の累積合計がすべての固定コストをカバーするのに十分な販売量を生成したときです。

たとえば、ある会社の固定費が1,000ドルで、1単位あたりの利益が50ドルであるとします。これは、各単位の変動費用をカバーします。ブレークイーブンを達成するには、会社は20ユニットを販売する必要があります（20 * $ 50 = $ 1,000）。

##利益-ボリューム（PV）チャートのプロット

総売上高ラインが総コストラインと交差する利益-ボリュームチャートをプロットする場合、ボリュームの観点からの製品のおおよそのブレークイーブンポイントです。

利益または（損失）はY軸（縦軸）にプロットされ、販売量（数量または単位）はX軸（横軸）にプロットされます。最初は、固定コストの金額で、線は左からゼロより下に始まります。つまり、会社の固定費が$ 20,000の場合、ラインは-$ 20,000から始まり、販売が行われるたびに、ラインはゼロまたは損益分岐点に達するまで上向きに傾斜します。

販売量が増えると、左から右に上向きにラインが上がり、売上が増えると利益が上がります。グラフのブレークイーブンポイントの右側の販売量は利益を示し、左側の販売量は損失になります。

総販売ラインの傾斜は重要です。傾斜が急なほど、利益を得るのに必要な量は少なくなります。傾斜の急勾配は、製品の価格の関数です。価格設定戦略とは別に、管理者は変動および固定コストのコンポーネントを操作することにより、PVチャートの表示方法に影響を与える可能性があります。明らかに、コストを削減するための成功した努力は、ブレークイーブンボリュームポイントを左にシフトします。

##利益-ボリューム（PV）チャートの例

固定費が大きい企業は、利益目標を達成するために販売量に大きく依存しています。たとえば、ホテルには固定数の部屋があり、部屋については、ホテルは家具、寝具、ウィンドウトリートメント、エアコンユニット、照明、テレビを購入しました。ホテルはまた、特定の夜の訪問者の数に関係なく、共通のエリアを維持する必要があります。

したがって、ホテルのレストランの運営、ホテルのプールの清潔な維持、ホテルのロビーと廊下の暖房または冷房、フロントデスクのスタッフの雇用の費用を賄うために、ホテルは獲得を開始する前に一定の宿泊日数を販売する必要があります特定の夜の利益。 PVチャートは、そのブレークイーブンポイントを概算し、ホテル管理がその数を満たし、超えるようにガイドするのに役立ちます。

例として、ホテルが材料の固定費に20,000ドルを費やしたとしましょう。以下は、部屋ごとのレンタル料金、部屋ごとの変動コスト、および結果として得られる部屋ごとの利益です。

-1泊350ドルのレンタル料金

-部屋あたり75ドルの変動費用

-部屋あたり275ドルの利益

ただし、1部屋あたり275ドルの利益は、固定費を考慮していません。その結果、ホテルが固定費（$ 20,000 / $ 275）を支払うまでに、73の部屋を借りることになります。

##ハイライト

-利益-ボリュームチャートは、収益性を達成するために販売する必要のある製品の量を企業に視覚的に示します。

-利益-ボリューム（PV）チャートは、販売量に関連する企業の収益（または損失）を示すグラフィックです。

-企業は、利益-ボリュームチャートを使用して、販売目標を設定したり、新製品が利益を生むかどうかを分析したり、ブレークイーブンポイントを見積もったりすることができます。

