---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 収益性指数（PI）ルール
description: 収益性指数（PI）ルールは、ベンチャーの潜在的な利益の計算であり、続行するかどうかを決定するために使用されます。
---

# 収益性指数（PI）ルール
##収益性指数（PI）ルールとは何ですか？

収益性指標ルールは、プロジェクトを進めるかどうかを評価するのに役立つ意思決定の演習です。インデックス自体は、提案されたプロジェクトの潜在的な利益の計算です。ルールは、収益性指数または1より大きい比率は、プロジェクトを進める必要があることを示します。収益性指数または1未満の比率は、プロジェクトを中止する必要があることを示します。

##収益性指標ルールを理解する

収益性指数は、プロジェクトによって生成される将来のキャッシュフローの現在の値をプロジェクトの初期コストで割ることによって計算されます。収益性指数1は、プロジェクトが損益分岐点になることを示します。 1未満の場合、コストがメリットを上回ります。それが1を超える場合、ベンチャーは利益を生むはずです。

たとえば、プロジェクトの費用が1,000ドルで、1,200ドルが返される場合、それは「成功」です。

###PI対NPV

収益性指数ルールは、[正味現在価値（NPV）](/npv)ルールのバリエーションです。一般に、正のNPVは、1より大きい収益性指数に対応します。負のNPVは、1未満の収益性指数に対応します。

>たとえば、100万ドルの費用がかかり、将来のキャッシュフローの現在価値が120万ドルのプロジェクトでは、PIが1.2になります。

>>

PIは、1つの重要な点でNPVとは異なります。これは比率であるため、実際のキャッシュフローのサイズを示すものではありません。

たとえば、初期投資が100万ドルで、将来の[キャッシュフロー](/cashflow)の現在価値が120万ドルのプロジェクトの収益性指数は、1.2になります。収益性指数のルールに基づいて、必要な初期[資本支出](/capitalexpenditure)が特定されていなくても、プロジェクトは進行します。

###PIとIRR

[内部収益率](/internal-rate-of-return-rule)（IRR）は、新しいプロジェクトまたはイニシアチブを実施する必要があるかどうかを判断するためにも使用されます。さらに細かく分類すると、正味現在価値は、潜在的なプロジェクトの税引後キャッシュフローを[加重平均資本コスト（WACC）で割り引いてい](/wacc)ます。

NPVを計算するには：

1.まず、すべての現金の流入と流出を特定します。

1.次に、適切な[割引率](/discountrate)（r）を決定します。

1.割引率を使用して、すべての現金の流入と流出の現在の値を見つけます。

1.現在のすべての値の合計を取ります。

NPV法は、代替案と比較してプロジェクトがどれだけ収益性があるかを正確に明らかにします。プロジェクトの正味現在価値が正の場合、それを受け入れる必要があります。負の場合、拒否する必要があります。いくつかの正のNPVオプションを比較検討する場合は、割引値が高いものを受け入れる必要があります。

対照的に、IRR規則では、プロジェクトの内部収益率が[必要な最小収益率](/requiredrateofreturn)または[資本コストよりも大きい場合](/costofcapital)、プロジェクトまたは投資を続行する必要があると規定されています。 IRRが資本コストよりも低い場合は、プロジェクトを中止する必要があります。

##ハイライト

-PIルールは、NPVルールのバリエーションです。

-PIのルールでは、1を超える結果は成功を示し、1未満の結果は敗者を示します。

-PIの式は、将来のキャッシュフローの現在の値をプロジェクトの初期コストで割ったものです。

