---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: プロジェクトノート
description: プロジェクトノートは、プロジェクトに資金を提供したり、指定されたマイルストーンを超えて努力したり、短期的に複数の小規模プロジェクトに資金を提供したりするために発行される短期債務です。
---

# プロジェクトノート
##プロジェクトノートとは何ですか？

プロジェクトノートは、プロジェクトに資金を提供したり、指定されたマイルストーンを超えて努力したり、短期的に複数の小規模プロジェクトに資金を提供したりするために発行される短期債務です。プロジェクトノートは、都市再生プログラムに資金を提供するために自治体によって頻繁に使用され、[米国住宅都市開発省によって保証されてい](/us-department-housing-urban-development-hud)ます。

##プロジェクトノートの仕組み

時折、組織は資金調達のために1回限りの現金注入を必要とする短期プロジェクトのための資金を必要とします。長期債務を発行したり、代替の資金調達の取り決めを求めたりするのではなく、短期ノートは便利であり、特定のプロジェクトを契約書に書き込んで発行できるため、資金はその目的に使用する必要があります。

##プロジェクトノートの例

プロジェクトの資金調達の例として、ミッドアメリカンエナジーホールディングスは、ファーストソーラーによって建設され、20億ドル以上の価値がある550メガワットのトパーズソーラーファームに資金を提供するために債券を発行しました。プロジェクトは2011年に始まり、2014年11月に完了しました。建設中、MidAmericanは2ラウンドの資金調達で11億ドルの債券を発行しました。このプロジェクトは、再生可能エネルギープロジェクトがプロジェクトファイナンスのために資本市場を利用した最初の例であり、これまでで最大のプロジェクトです。

発行時のトパーズ債の金利は5.75％で、低金利環境で魅力的な利回りであった米国[財務省証券よりも3.8％近く高かった。](/treasurybill) 2039年9月30日に満期を迎える債券は、プロジェクトのフェーズが完了した2012年3月30日に支払いを開始し、半年ごとに支払いを続けています。

投資家はミッドアメリカンの債券にかなりの関心を示しました。強い需要により、MidAmericanは、最初の提供で提供された債券の当初の金額を7億ドルから8億5,000万ドルに増やし、その後、さらに2億5,000万ドルの債券を発行しました。

これは、米国でオンラインになった最初の500メガワット以上のソーラーファームであり、世界最大のソーラープラントです。このプロジェクトには、カリフォルニア州のカリーゾ平原にあるサンルイスオビスポ郡の9.5平方マイルに広がる900万枚のソーラーパネルが含まれています。 Pacific Gas and Electric Co.は、25年契約に基づいてTopazから電力を購入しています。このプラントは、カリフォルニアの平均的な約160,000世帯に電力を供給するのに十分な再生可能エネルギーを提供することが期待されています。

##ハイライト

-長期債務を発行したり、代替の資金調達の取り決めを求めたりするのではなく、短期債は便利であり、特定のプロジェクトを契約書に書き込んで発行できるため、資金はその目的に使用する必要があります。

-プロジェクトノートは通常、地元の公園、手頃な価格の住宅、その他の地方自治体の建物の建設など、連邦政府が資金提供する開発プロジェクトの文脈で参照されます。

-プロジェクトノートは、指定されたマイルストーンを超えてプロジェクトに資金を提供するため、または短期的に複数の小規模プロジェクトに資金を提供するために発行される短期債務です。

