---
keywords: Personal Finance,Taxes,Charitable Donations
title: 慈善寄付の証明
description: 慈善寄付の証明とは、内国歳入庁が税額控除として寄付を請求するために必要な実証を指します。
---

# 慈善寄付の証明
##慈善寄付の証拠とは何ですか？

慈善寄付の証明とは、納税者が連邦税申告書の項目別の[控除](/itemizeddeduction)として金銭、財産、または金融資産の寄付を請求するために[内国歳入庁（IRA）が要求する立証を指します。](/irs)証明は、受領する慈善団体からの正式な受領書または請求書の形で提供できますが、クレジットカードの明細書または寄付の詳細を示すその他の財務記録を介して提供することもできます。

##慈善寄付の証明を理解する

慈善寄付の証明は、寄付された金額によって異なります。 IRSによると、受け入れ可能な証明の形式には、銀行取引明細書、給与控除記録、および慈善団体の名前、寄付日、寄付金額を含む受取人の慈善団体からの書面による声明が含まれます。 250ドル以上の寄付の場合、[慈善団体](/charitable-contributions-deduction)は、贈り物と引き換えに寄付者に商品やサービスを提供したかどうかも指定する必要があります。

現金以外の寄付で500ドルを超える控除を請求する納税者は、 [IRSフォーム8283](/form-8283)に記入し、[年次納税申告書に提出する必要があります](/taxreturn)。さらに、IRSは、5,000ドルを超える現金以外の寄付について、評価などの独立した価値の実証を要求しています。納税者は、IRS出版物561を参照して、寄付された資産の価値を判断することができます。

##最近の税法と慈善寄付

2017年の減税および雇用法（TCJA）は、標準控除額をほぼ2倍にしました。[標準的な控除額は](/standarddeduction)、[スケジュールA](/schedulea)に、住宅ローンの利息、慈善寄付、州税などの項目別の償却を記載していない場合に、納税者が収入から差し引くことができる金額です。

シングルファイラーの場合、標準控除額は2020年に12,400ドル、2021年に12,550ドルです。共同で提出する夫婦の場合、標準控除額は2020年に24,800ドル、2021年に25,100ドルです。2022年の課税年度では、共同出願する夫婦の標準控除額は25,900ドルになります。 。単一納税者と既婚者が別々に申告する場合、標準控除額は$12,950に上昇します。

納税者の項目別控除は、控除を個別にリストすることで利益を得るには、標準の控除よりもはるかに高くする必要があります。ただし、[税控除を受けることに関心のある慈善寄付者に](/tax-break)は選択肢があります。 1つは、数年ごとに寄付をまとめて、より高い水準の控除額を上回り、たとえば隔年でその収益を項目化することです。

[ドナーが助言する資金](/donoradvisedfund)は、慈善寄付の手段にもなり得ます。これらの資金により、ドナーは小さな贈り物を1つの大きな金額にまとめ、贈り物の年に控除を受けることができます。その後、寄付者は慈善団体を後日受取人として指定することができます。その間、資産は投資され、非課税で成長することができます。ドナーがアドバイスするアカウントには料金がかかることに注意してください。

ドナーのための別のオプションは、70歳半以上の人を対象としています。これらのファイラーは、[個人の退職金口座](/ira)（IRA）を利用して、最大$100,000の慈善寄付を行うことができます。

##ハイライト

-米国では、IRSは、現金で250ドル、または現金以外のアイテムで500ドルを超える寄付の証拠を要求します。 5,000ドルを超える価値のある現金以外のアイテムにも、専門家による評価が必要です。

-慈善寄付の証明は、納税者が実際に資格のある組織に慈善寄付をしたという証拠を税務当局に提供します。

-慈善寄付は税控除の対象となることが多いため、納税者は、受領組織からの正式な日付の受領書、またはその他の取引の公式記録の形で証拠を提出する必要があります。

