---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 資産管理
description: 資産管理は、住宅、商業、または工業用不動産の日常の手入れと保守です。
---

# 資産管理
##プロパティ管理とは何ですか？

プロパティマネジメントは、サードパーティの請負業者による住宅、商業、または工業用不動産の日常的な監視です。一般的に、[プロパティマネージャーは、プロパティ](/property-manager)の日常の修理と継続的なメンテナンス、セキュリティ、および維持に責任を負います。彼らは通常、アパートやマンション、個人の家のコミュニティ、ショッピングセンター、工業団地などの投資不動産の所有者のために働いています。

[収入](/income)を生み出しながら管理する資産の価値を維持することです。

##プロパティマネジメントを理解する

プロパティ開発者は通常、各プロジェクトが完了するとすぐに次のプロジェクトに進みたいと考えています。彼らが財産の所有権を保持し続けたとしても、彼らは日常業務を外部の会社に委任することを好みます。

プロパティマネージャーの責任には、通常、次のことが含まれます。

-潜在的なテナントのスクリーニング

-不動産所有者に代わってリースの起草、署名、更新

-[家賃の徴収](/rent-expense)

-造園や除雪などの特性の維持

-プロパティの必要な修理の手配

-資産維持のための予算の設定と遵守

企業は、州および地方の地主テナントの法律および規制を遵守する必要があります。

[料金](/fee)または家賃のパーセンテージをプロパティマネージャーに支払います。

###プロパティマネージャーが必要なのは誰ですか？

家主はさまざまな理由でプロパティマネジメント会社を雇っています。ポートフォリオに複数の賃貸物件があり、物件を維持し、個々のテナントに対応するための時間や専門知識が不足している場合があります。一部の所有者は、賃貸物件を所有し、それらから利益を得ることにのみ関心があります。この場合、彼らはプロの不動産管理者を雇います。

[不在地主](/absentee-landlord)も財産管理サービスを利用しています。一部のプロパティマネジメント会社は、別荘などの単一のプロパティを借りる個々の家主に対応しています。

手頃な価格の住宅プログラムに参加する不動産所有者は、賃貸物件が専門的な専門知識を必要とする複雑な連邦ガイドラインの対象となるため、不動産管理サービスを利用する傾向があります。

特定[の不動産](/realestate)ブローカーは、プロパティマネージャーとしても機能します。たとえば、リゾートタウンの[ブローカー](/broker)は、購入者と販売者のエージェントサービス、およびプロパティ管理サービスを提供する場合があります。この場合、不動産ブローカーは、多数の不動産所有者の休暇用賃貸物件を一覧表示、表示、リース、および保守します。

>プロパティマネージャーは、個々のユニットではなく共通の領域を扱い、必ずしも地主と直接やり取りするわけではないコミュニティマネージャーとは異なります。

>>

##特別な考慮事項

プロパティマネジメントのライセンス要件は州によって異なります。ほとんどの州では、プロパティマネジメント会社が地元の不動産委員会からライセンスを受ける必要があるため、不動産所有者は、雇用する会社が適切にライセンスされていることを確認する必要があります。

たとえば、フロリダの不動産管理者は、州で事業を行うために不動産ブローカーのライセンスを取得する必要があります。これは、その責任の一部が不動産活動と見なされるためです。不動産ブローカーのライセンスを保持することにより、不動産管理者は、[複数のリストサービス](/multiple-listing-service-mls)（MLS）に賃貸物件をリストし、標準的な不動産マーケティング方法で物件を販売することができます。不動産ブローカーのライセンスを保持することで、不動産管理会社は不動産ボードのロックボックスを不動産のドアに配置して、他の認可されたエージェントが不動産を表示できるようにすることもできます。

[賃貸](/lease)を扱ってサービスの[手数料を](/commission)受け取る場合、不動産管理者はブローカーの免許を保持する必要があります。ただし、州内で所有する不動産を管理する不動産管理者は、そうするための免許は必要ありません。 1

マサチューセッツ州の管理者はブローカーの免許を必要としません。これは、不動産のリストやリースなど、不動産活動と見なされる特定の職務が、不動産管理者が行う主な職務の二次的なものである可能性があるためです。

##ハイライト

-不動産管理者は、一般的に、テナントのスクリーニングから修理やメンテナンスの手配まで、不動産の日常業務に責任を負います。

-すべての州には、不動産管理者の活動を規制する独自の法律があります。

-不動産管理は、第三者による不動産の監視です。

-所有者は、プロパティマネージャーに、プロパティによって生成された料金または家賃のパーセンテージを支払います。

