---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 財産
description: 財産とは、個人または企業が法的権利を有する有形または無形のものです。実物、私有、および政府所有の資産について読んでください。
---

# 財産
##プロパティとは何ですか？

プロパティとは、個人または企業が法的所有権を持ち、所有者にそのアイテムに対する特定の強制力のある権利を与えるものを表す用語です。有形または無形の資産の例には、自動車、産業機器、家具、および不動産が含まれます。これらの最後のものは、しばしば「不動産」と呼ばれます。

ほとんどのプロパティは、現在または潜在的な金銭的価値を保持しているため、資産と見なされます。ただし、状況によっては、プロパティが同時に負債になる場合があります。適切な例：顧客が会社の資産に怪我を負った場合、事業主は負傷した当事者の医療費を支払う責任を法的に負う可能性があります。

##プロパティを理解する

無形資産とは、株式証明書や債券証明書など、現在または潜在的な価値を表すが、本質的な価値を持たない資産を表します。これらのアイテムは単なる一枚の紙ですが、かなりの金額を表す場合があります。ブランドの評判など、他の種類の無形資産はより曖昧であり、紙の文書で示すことはできません。

デザインコンセプト、曲の歌詞、本、脚本などの無形のプロパティは、[知的プロパティとして分類されます](/intellectualproperty)。これらは本質的に物理的なものではありませんが、大きな価値をもたらす可能性があります。知的財産の例には、ナイキの「スウッシュ」ロゴやコカコーラの化学式が含まれます。

無形資産の所有権を行使するために、個人および企業は通常、弁護士を雇って、アイテムを侵害から法的に保護します。

##プロパティの種類

プロパティは、広義には、個人、人々のグループ、またはエンティティが所有するものすべてを表します。これには、不動産、個人所有物、私有財産、政府所有の財産などが含まれます。

＃＃＃ 不動産

[不動産](/real-property)は、最も身近な種類の不動産の1つです。これには、土地、土地を占有する建物、および土地を使用して楽しむ権利が含まれます。不動産は不動産の中心であり、住宅、商業、農業で使用される土地や建物を含む取引（購入、販売、賃貸、管理など）を扱います。

さまざまな種類の財産があるように、財産に対するさまざまな種類の利益があります。不動産への関心には、自由保有地と非自由保有地が含まれます。フリーホールドエステートは、有効期限がなく、継承できる所有権です。非自由保有地、または借地権は譲渡できず、有効期限があります。このような不動産には、リースやその他の賃貸契約が含まれます。

>財産法は、不動産の使用方法と合法的に譲渡する方法を規定しています。

>>

###動産

[個人の所有物は不動産](/personalproperty)と同様によく知られていますが、不動産（土地や土地に付属する建物など）が含まれていないという点で異なります。個人の所有物とは、物理的に譲渡できる所有物であり、土地に恒久的に取り付けられるものではありません。衣類、自動車、家具、工具などが含まれます。

個人資産には、銀行口座、特許、投資などの無形資産も含まれます。物理的に移動することはできませんが、法的所有者としてリストされている個人または団体に権利が残り、個人の所有物になります。

＃＃＃ 私有財産

私有財産とは、自然人または私的実体が所有する財産です。これには、[知的財産](/intellectualproperty)を含む、個人、実物、有形、および無形の資産が含まれます。私有財産は、多くの場合、本物または個人として分類されます。ただし、すべての実物または個人の所有物が私有財産であるとは限りません。

私有財産は一般に公開されておらず、政府によって所有されていません。ただし、政府は、著名なドメインなどの特定の状況下で私有財産の所有権を引き受けることができます。

###政府所有の資産

[政府所有の資産](/government-owned-property)には、政府機関が所有するすべての資産（不動産、資源、その他の有形および無形の資産を含む）が含まれます。私有財産とは対照的に、ほとんどの政府所有の財産は公的です。たとえば、図書館、公立学校、都市公園は、一般に公開されている政府所有の資産です。

ただし、すべての政府所有の資産は一般に公開されているわけではなく、一部の公的にアクセスされている資産は常に一般に公開されているわけではありません。たとえば、都市公園にはカーブがあり、それ以降は一般の人がアクセスできなくなります。軍事研究施設や研究所などの政府所有の資産は、一般の人々がまったくアクセスできない場合があります。

時々、私有財産は地方自治体に引き渡され、一時的または恒久的に政府所有になります。また、場合によっては、私有財産の所有者は、その財産権を没収または政府に売却します。

##不動産資産の評価

監査人、評価者、およびアナリストがビジネスの[価値](/value)を計算するとき、それらはその基礎となるすべての特性を方程式に織り込みます。たとえば、小型機械部品の製造業者は年間わずか80,000ドルの売上高である可能性がありますが、それが運営する工場を所有し、その建物が100万ドルと評価された場合、事業の全体的な価値は、利益だけが示唆するよりも大幅に高くなります。 。

さらに、同じ会社が部品の特許を保有している場合、部品を社内で製造するのではなく、その部品を製造する権利を大企業に[ライセンス供与することにより、かなりの収入を生み出す可能性があります。](/licensing-revenue)このように、ライセンス契約は、企業の全体的な価値を大幅に高める収益性の高い収益源を生み出す可能性があります。

##資産を通じた純価値の確立

個人の[価値は、](/networth)[不動産](/networth)、自動車、宝石、株式、債券、退職後の貯蓄など、所有する資産の合計値を計算し、その数値から負債または負債を差し引くことによって決定できます。

たとえば、個人の資産に10万ドルの家、7,000ドルの車、65,000ドルのIRAが含まれている場合、その資産の集計は172,000ドルになります。しかし、同じ個人が$20,000の学生ローンと$3,000のクレジットカードの請求書を抱えている場合、負債の合計は$23,000になります。したがって、純資産の合計は$ 149,000（$ 172,000-$ 23,000）になります。

>個人の正味価値を計算する場合、家具や衣料品などの価値の低いアイテムは、アンティークや珍しい収集品のように重要な価値を持たない限り、通常は考慮されません。

>>

##結論

プロパティには、個人またはエンティティが所有権と使用権を持つ有形および無形の資産が含まれます。プロパティにはさまざまな形式があり、それぞれに分類と使用に関する独自のルールセットがあります。多くの場合、一部の資産は複数のタイプのプロパティとして分類される場合があります。家は、場合によっては不動産と私有財産の両方です。コンピューターは個人の所有物であり、政府が所有することができます。さまざまなタイプとそれに関連する権利を理解することが重要です。

##ハイライト

-財産とは、個人または企業が法的な所有権を持っているアイテムのことです。

-不動産所有者も責任を負う可能性があります。これは、顧客が会社の理由で怪我をしたことに起因する医療費を事業主が負担している場合です。

-最も一般的な種類の資産は、実物、私有、政府所有、および個人の資産です。

-知的財産とは、ロゴのデザインや特許などのアイデアを指します。

-資産は、家、車、電化製品などの有形のアイテムである場合もあれば、株式や債券の証明書など、将来の価値が約束される無形のアイテムを指す場合もあります。

＃＃ よくある質問

###財産税とは何ですか？

従価税としても知られる固定資産税は、資産の価値に対する税の査定です。

###不動産鑑定士は何をしますか？

不動産鑑定士は、不動産取引のための不動産の市場価値を評価する責任があります。対照的に、資産査定人は税務上の目的で資産の価値を評価します。

###財産税はどのように計算しますか？

財産税は、地方税務当局によって決定された税率に、財産の査定額を掛けることによって決定されます。不動産の価値が$100,000で、税率が4％の場合、固定資産税は$4,000です。

###誰が物件を所有しているかをどうやって知るのですか？

物件の所有者の特定は、郡の査定人のWebサイトでのオンライン検索、裁判所の書記、不動産ブローカーまたは弁護士の助けを求めること、または一般的なオンライン検索によって行うことができます。

