---
keywords: Personal Finance,Taxes,Property tax,Homeownership,Mortgages,Property Taxes
title: 固定資産税
description: ほとんどの人にとって、住宅ローンに次ぐ住宅所有の費用は財産税です。地方自治体が固定資産税率を設定するため、場所によって異なります。ここでは、財産税の支払い方法、余裕がない場合の対処方法、免除の対象となる人など、財産税の基本について説明します。
---

# 固定資産税
##財産税とは何ですか？

財産税は財産所有者によって支払われ、公立学校、緊急サービス、警察署、道路整備などのコミュニティでのサービスの費用を賄うのに役立ちます。誰も財産税を支払わなければ、それらの穴は決して修正されないかもしれず、通りの上の高校はその扉を開くことができないかもしれません。

財産税は重要です。アーバンインスティテュートによると、2018年の州および地方自治体の収入は5,470億ドルに相当し、売上税、所得税、法人税からの収入よりも高くなっています。

ほとんどの住宅所有者にとって、住宅ローンに次ぐ2番目に大きな費用は財産税です。地方自治体が財産税率を設定しているため、財産税の費用は場所によって異なります。 ATTOM Data Solutionsの分析によると、2020年の戸建住宅の平均財産税は3,719ドルでした。ルイジアナ州アカディア郡では、平均固定資産税は456ドルとほとんど目立たなかった。比較すると、カリフォルニア州マリン郡では、税金は13,000ドル以上でした。

非常に高い財産税は、固定収入で生活している退職者や、他の理由で失業したり、離婚したり、収入に大きな打撃を与えたりする人々にとって、家を手ごろな価格にすることができます。それらは住宅市場にも影響を与える可能性があり、エントリーレベルのバイヤーがより高い財産税で近所を買うことを難しくします。

##財産税の計算方法

あなたの管轄に応じて、あなたの財産税は通常、あなたの財産の公正な市場価値または評価された価値のいずれかのパーセンテージとして計算されます。評価額と公正市場価値の違いは、前者は税を徴収することのみを目的として査定人によって決定されるということです。公正な市場価値は、基本的に、あなたの地域の同様の物件について売り手と買い手が同意するものに基づく物件の販売価格です。

固定資産税は毎年または半年ごとに支払うことになりますが、あなたの資産は毎年査定されない場合があります。たとえば、イリノイ州クック郡では、郡のさまざまなセクションが3年ごとに再評価されます。多くの場合、評価は対面評価ではなく統計モデリングに基づいています。

住宅所有者が自分の資産が過大評価されていると思う場合、評価に異議を唱えることができます、とノースダコタ州ファーゴのSW＆LPCの不動産弁護士であるAdamWogslandは言います。

「あなたには訴える権利があります」とWogslandは言います。 「ファーゴでは、家の評価された価値について電話をかけ、異議を唱えることができます。通常、電話に基づいて変更することはありませんが、試すことはできます。」

##財産税の支払い方法

不動産税は住宅ローンに含まれていますか？多くの住宅所有者は、住宅ローンの支払いを通じて毎月財産税にお金をかけています。余分なお金は住宅ローンの支払いに追加されますが（通常は住宅を購入するときに住宅ローンの貸し手が手配します）、それは別の請求書です。貸し手またはサービサーは、支払う時間になるまで、税金をエスクローアカウントに入れます。

あなたが住宅所有者であり、財産税が住宅ローンの支払いの一部であるかどうかわからない場合は、貸し手またはサービサーに尋ねて、書面で情報を入手してください。あなたの財産税がエスクローにある場合、あなたの貸し手はあなたに毎年フォーム1098を送るべきです。

貸し手にエスクローアカウントを設定していない場合、ほとんどの郡は郵便、電話、またはオンラインで財産税の支払いを行います。支払い方法と支払い場所については、地元の税務署に確認してください。

お住まいの地域によっては、年に2回以上の請求が発生する可能性があります。たとえば、ニューヨークでは、一部の居住者は四半期ごとの請求書を受け取り、他の居住者は半年ごとに請求書を受け取ります。頻度は、評価されたプロパティ値によって異なります。

支払いを分割することはあなたの予算に役立つかもしれませんが、1つの一括払いを支払うことは違いを生むかもしれません。ニューヨークでは、1年前払いすると、財産税が割引になります。

住宅ローンを完済した場合でも、財産税を支払う責任があることに注意してください。

##新しい税法に基づく固定資産税の控除

あなたは財産税を支払わなければなりませんが、あなたの支払いはあなたがあなたの他の税にいくらかのお金を節約するのを助けるかもしれません。控除項目を項目化すると、連邦税の収入から財産税を差し引くことができます。

控除項目を項目化する納税者は、標準的な控除を受けた場合よりも多くのお金を取り戻すことができるため、そうします。スケジュールAフォームを使用して、各広告申込情報に費やした金額を示します。これらの項目には、医療費、慈善団体への贈り物、州税および地方税（SALT）が含まれます。 SALTの控除額は現在10,000ドルに制限されています。

控除項目を項目化しない場合は、標準の控除を受けることができます。 2021年の標準控除額は、個人の場合は$ 12,550、世帯主としての申請の場合は$ 18,800、共同で申請する夫婦の場合は$25,100です。

##固定資産税の免税

固定資産税の免税にはいくつかの種類があります。たとえば、テキサス州では、主たる住居にのみ適用される家屋敷の[免除](/homestead-exemption)が、財産税の請求額を節約するのに役立つ可能性があります。これらの免除はさまざまですが、次のようになります。家が$ 200,000で評価され、学校税の$ 25,000の免除を受ける資格がある場合、家の価値が$175,000であるかのように税金を支払います。

視覚障害者、高齢者、退役軍人、および困難を経験している不動産所有者に提供される免除もあります。資格要件と免除額は、お住まいの地域によって異なります。

一部の場所では、住宅所有者は、再生可能エネルギーシステムの設置、古い家の購入とリハビリなど、いくつかの理由で固定資産税の減税を受けることができます。

これらのプログラムは管轄によって異なるため、減額または免除の対象となるかどうかについては、最寄りの税務署に問い合わせてください。

##財産税を支払うことができない場合はどうなりますか？

財産税、住宅ローンの支払い、公共料金など—家の費用のリストは圧倒される可能性があり、財産税は、現金に縛られている場合はスキップできる費用のように見えるかもしれません。しかし、あなたの財産税を支払うことはあなたの家の他のすべての請求書と同じように不可欠であり、それらを無視するとあなたの財産に嘘をつき、料金が山積みになり、差し押さえられる可能性があります。

財産税を支払う余裕がない場合は、できるだけ早く貸し手またはサービサーに連絡して状況について話し合ってください、とメリーランドのヘイマン法律事務所の不動産弁護士であるウィリアム・ヘイマンは言います。一部の貸し手は、住宅所有者が時間の経過とともに税金を支払うのを助けることができるプログラムを持っています。

他のオプションには、友人や親戚からお金を借りたり、家の資産を利用したりすることが含まれます。あなたが62歳以上の場合、別の可能な解決策は逆住宅ローンであり、貸し手はあなたが家に持っている価値に対してあなたに毎月支払いをします。

「家に株式があり、税金を支払うことができない場合は、借り換えを検討し、そのお金を使って税金を支払うことを検討する必要がありますが、これは長期的な解決策ではありません」とヘイマン氏は言います。 「彼らの状況が十分に悪い場合、彼らは破産弁護士に相談するべきです。」

抵当流れでそれを失うよりも家を売る方が良いので、税金が手ごろな価格でない場合は、不動産業者に相談してください。未払いの税金のためにすでにあなたの家に嘘つきがある場合でも、エージェントはあなたが取引を行うのを手伝ってくれるので、おそらくより低い販売価格と引き換えに、新しい所有者が税金を支払います。

高額な財産税のある家を相続した人々のために、いくつかの法域は支援するプログラムを提供している、とヘイマンは指摘します。

疑問がある場合は、会計士、弁護士、またはカウンセラーのいずれかで、しばしば混乱する税の世界を案内してくれる専門家に相談してください。

最後に、しばらくの間財産税の通知を受け取っていない場合は、検査の時間です。クック郡当局が2019年に未払いの財産税の請求書で住宅を競売にかけることを計画したとき、推定は危険にさらされている57,000の住宅のうちの21,000が郵送ミスのために彼らがお金を借りていることにさえ気づいていなかったことを示しました。混乱や支払いの失敗の可能性を避けるために、住所が地元の役人と適切に更新されていることを確認してください。

##ハイライト

-不動産所有者は、不動産が所在する地方自治体によって計算された不動産税を支払います。

-上下水道の改善は、査定された税金を使用します。

-固定資産税は、不動産の価値に基づいています。これは、不動産、または多くの法域では有形の個人資産である可能性があります。

