---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 按分
description: 按分は、利用可能な現金または株式が、特定の企業行動中に株主が入札するオファーを満たすのに十分でない場合に発生します。
---

# 按分
##按分とは何ですか？

按分は、買収などのイベント中に発生する可能性のある[企業行動の一種で](/corporateaction)あり、企業は株主の好みに応じて元の現金と株式のオファーを分割します。

特定の状況では、買収企業は現金と[株式の組み合わせを提供し、買収](/equity)される企業の株主はどちらかを選択することができます。利用可能な現金または株式が、株主が入札するオファーを満たすのに十分でない場合、残りの株式は比例配分されます。会社は、入札されたオファーごとに現金と株式の両方の割合を付与し、誰もが取引の公正なシェアを獲得できるようにします。

[按分](/pro-rata)と混同しないでください。按分は、比例配分または分配を示します。

##按分を理解する

按分は、会社が当初の目標を維持し、一部の投資家を他の投資家よりも支持しないようにすることで株主をサポートします（たとえば、株主の一部に希望する現金を提供し、残りの投資家に株式を提供します）。これは、すべての投資家が最初の選挙を受けるわけではないかもしれないことを意味しますが、それはすべてが同じ価値を受け取ることを保証します。

按分が必要になる可能性のあるその他の状況には、[破産](/bankruptcy)または清算、[特別配当](/specialdividend)、[株式分割](/stocksplit)、[スピンオフなどがあります](/spinoff)。

>これらの企業行動は株主の承認が必要であり、会社は通常、年次株主総会の前に会社の[委任勧誘状に記載](/proxystatement)しますが、株主はすべての株主の富を最大化するために時折犠牲を払わなければなりません。

>>

##按分と合併に関する考慮事項

[水平統合](/horizontalmerger)による[市場シェアの獲得](/marketshare)、垂直統合による運用コストの削減、新しい市場への拡大、または[同種の合併による共通製品の統合](/congeneric-merger)など、いくつかの理由で発生します。合併後、新会社の株式は両元事業の既存株主に分配されます。

合併を決定する際には、両社が株主にどのように報いるかに加えて、業界の競争力を維持し、独占の創出を回避するための連邦取引委員会のガイドラインを考慮することが重要です。

>提案された合併が市場支配力を生み出すか、または高めるかどうかを尋ねることは重要です。独占禁止の懸念は、特に直接の競合他社間の水平合併の提案で発生します。

>>

##按分の例

ある会社が、75％の現金と25％の株式で構成される1億ドルでライバルを買収することを決定したとします。買収する会社の投資家の過半数が現金で支払うことを選択した場合、現金と株式の分割は修正される可能性があります。

その場合、買収会社は現金の需要に対応するために会計数値を変更します。これにより、買収した会社の各投資家は当初の計画よりも少ない現金を受け取ることになります。たとえば、企業は、当時の投資家の需要と株価のバランスを取るために、元のオファーを修正して株式を[買い戻し、たとえば3分の2に](/buyback)[減らす必要がある場合があります。](/buyback)

##ハイライト

-按分とは、企業が投資家の選択に対応するために元の現金と株式のオファーを分割する場合のアクションを指します。

-株主は、税金、金利、成長機会の違いにより、株式よりも現金を好む場合があります。

-利用可能な現金または株式が、特定の企業行動中に株主が入札するオファーを満たすのに十分でない場合に発生します。

-按分が発生する可能性のある例としては、合併と買収、株式分割、特別配当などがあります。

-按分は、支払いや費用などの比例配分である按分と同じではありません。

＃＃ よくある質問

###会計における按分とは何ですか？

ビジネスアカウンティングでは、按分とは、会計期間の終了時に帳簿を決済するために企業が持つ、過剰に使用されているリソースと十分に使用されていないリソース（たとえば、完成した在庫と進行中の作業）の論理的な割り当てを指します。

###なぜ按分が発生するのですか？

企業行動が計画されているが、取引を完了するのに十分な現金がない場合、按分が発生する可能性があります。代わりに、株式の全部または一部が支払い方法として使用されます。

###プロポーションファクターとは何ですか？

按分係数は、対象会社の株主が買収提案に参加するために必要な買収会社が受け入れる株式の割合を指します。按分係数は、プラン参加者が受けることができる年金適格額を指す場合もあります。

