---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Protected Cell Company（PCC）
description: 保護されたセル会社（PCC）は企業構造です。コアと、個別の資産と負債を持つ複数のセルで構成される単一の法的エンティティ。
---

# Protected Cell Company（PCC）
## Protected Cell Company（PCC）とは何ですか？

保護されたセル会社（PCC）は、単一の法的エンティティが、個別の資産と負債を持つ複数のセルにリンクされたコアで構成される企業構造です。 PCCは、[ハブと](/hub_and_spoke_structure)[スポーク](/hub_and_spoke_structure)に似たデザインです。中央のコア組織は個々のセルにリンクされており、各セルは互いに独立しており、会社のコアですが、ユニット全体は依然として単一の法的エンティティです。 PCCは、分別ポートフォリオ会社と呼ばれることもあります。

## Protected Cell Company（PCC）の仕組み

保護されたセル会社は、シングルコア会社と無制限の数のセルという2つの異なるグループで運営されています（PCC）。それは、PCC全体の管理を担当する単一の取締役会によって統治されています。各セルは、PCC[理事](/boardofdirectors)会によって付与された委員会への権限を持つ、委員会または同様のグループによって管理されます。 PCCは、規制当局に1年に1[回の返品](/annual-return)を提出しますが、各セルのビジネスおよび運用計画では、規制当局による個別のレビューと承認が必要になる場合があります。

PCC内のセルは、取締役会の権限の下で形成されます。取締役会は通常、ビジネスニーズが発生したときに新しいセルを作成できます。[設立条項は](/articlesofincorporation)、取締役が従わなければならないガイドラインを提供します。

##保護されたセル会社と債権者

分別ポートフォリオの資産がそのポートフォリオの義務を果たすのに不十分である一部の法域では、[債権者](/creditor)はPCCの一般資産に頼ることができますが、別の分別ポートフォリオに属する資産には頼ることができません。 PCCは技術的には単一の法的エンティティであり、PCC内の分離されたポートフォリオは別個の法的エンティティではありませんが、[破産](/bankruptcy)の目的では、そのように扱われます。

保険会社と[再保険](/reinsurance)会社は、この形式の組織構造を使用しています。債権者は、会社の[コア](/core-assets)[資産に](/core-assets)アクセスすることもできます。多くの場合、個々のセルは、セル内でそれ自体で担保付きの[引受リスクを維持することが期待されます。](/underwriting-risk)

銀行などの金融機関は、銀行商品からの派生物を介して保険商品またはその他の構造化商品を作成するためのPCCを作成する場合があります。このようにして、トランザクションを[証券化するための](/securitize)[専用車両](/spv)（SPV）を作成しています。

一部の法域では、負債の分離はさまざまなメカニズムによって達成されます。たとえば、バルバドスでは、「保護されたセル会社」と「特別勘定構造の会社」の両方を形成できます。後者は、企業が資産と負債を任意の数の個別のアカウントに割り当てることを許可することにより、負債を分離します。これらの法人と慣行は、税の最適化手法を可能にし、破産、清算、およびさまざまなリストラ状況の場合により良い結果を可能にします。

##ハイライト

-保護されたセル会社（PCC）は、複数のセルにリンクされたコアで構成される法的エンティティです。

-PCCは、法人全体を監督する単一の取締役会によって統治されています。各セルは、理事会によって承認された委員会またはグループによって管理されます。

-PCCのセルには個別の資産と負債があり、互いに独立しています。

-破産の目的で、セルは別個の法的エンティティとして扱われます。債権者は他のセルの資産を追跡することはできません。

-PCCについては、コアとセルを含めて、年に1回の返品のみを提出する必要があります。

