---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 保護プット
description: 保護プットは、投資家が株式または資産の所有権の喪失を防ぐために採用するオプション契約を使用するリスク管理戦略です。
---

# 保護プット
##プロテクティブプットとは何ですか？

保護プットは、投資家が株式または資産の所有権の喪失を防ぐために採用するオプション契約を使用するリスク管理戦略です。ヘッジ戦略には、投資家がプレミアムと呼ばれる[プットオプション](/putoption)を有料で購入することが含まれます。

プット自体は弱気な戦略であり、トレーダーは資産の価格が将来下落すると信じています。ただし、保護プットは通常、投資家がまだ株式に対して[強気](/bull)であるが、潜在的な損失と不確実性をヘッジしたい場合に使用されます。

保護プットは、株式、通貨、コモディティ、およびインデックスに配置され、マイナス面をある程度保護する場合があります。保護プットは、資産の価格が下落した場合に下振れ防止を提供することにより、保険証券として機能します。

##プロテクティブプットの仕組み

保護プットは、投資家が[長い場合、](/long)またはポートフォリオに保有する予定の株式やその他の資産を購入する場合に一般的に使用されます。通常、株式を所有する投資家は、株価が購入価格を下回った場合、投資に損失を被るリスクがあります。プットオプションを購入することにより、在庫の損失は制限または制限されます。

保護プットは既知の最低価格を設定します。これを下回ると、基礎となる資産の価格が下がり続けても、投資家は追加のお金を失い続けることはありません。

プットオプションは、所有者が特定の金額の[基礎となる証券](/underlying-security)を、指定された日付より前または指定された日付までに設定された価格で販売できるようにする契約です。先物契約とは異なり、オプション契約は所有者に資産の売却を義務付けるものではなく、売却を選択した場合にのみ売却を許可します。契約の設定価格は行使価格と呼ばれ、指定された日付は有効期限または有効期限です。 1つのオプション契約は、原資産の100株に相当します。

また、人生のすべてのものと同じように、プットオプションは無料ではありません。オプション契約の料金はプレミアムと呼ばれます。この価格は、基礎となる資産の現在の価格、有効期限が切れるまでの時間、資産の[暗黙の変動性](/iv)（IV）（価格が変化する可能性）など、いくつかの要因に基づいています。

##ストライク価格とプレミアム

保護プットオプション契約はいつでも購入できます。一部の投資家は、これらを同時に購入し、株式を購入するときに購入します。他の人は後日契約を待って購入するかもしれません。オプションを購入するときはいつでも、基礎となる資産の価格とストライキ価格の関係により、契約を3つのカテゴリのいずれかに分類できます。これは[マネーネスと呼ばれ](/moneyness)ます。これらのカテゴリは次のとおりです。

1.ストライキとマーケットが等しいアットザマネー（ATM）

1.ストライキが市場を下回っているアウトオブザマネー（OTM）

1.ストライキが市場を上回っているインザマネー（ITM）

持ち株の損失をヘッジしようとしている投資家は、主にATMおよびOTMオプションの提供に焦点を合わせています。

資産の価格とストライキの価格が同じである場合、契約は[アットザマネー](/atthemoney)（ATM）と見なされます。アットザマネープットオプションは、オプションの有効期限が切れるまで、投資家に100％の保護を提供します。多くの場合、基礎となる資産の購入と同時に保護プットが購入された場合、保護プットはその場で購入されます。

[アウトオブザマネー](/outofthemoney)（OTM）プットオプションを購入することもできます。ストライキ価格が株式または資産の価格を下回った場合、アウトオブザマネーが発生します。 OTMプットオプションは、マイナス面を100％保護するのではなく、購入した株価とストライク価格の差に対する損失を制限します。投資家は、一定額の損失を喜んで受け入れるため、アウトオブザマネーオプションを使用してプレミアムのコストを削減します。また、ストライキが市場価値をさらに下回るほど、保険料は低くなります。

たとえば、投資家は、株価が5％下落した場合を超えて損失を被ることを望まないと判断する可能性があります。投資家は、行使価格が株価より5％低いプットオプションを購入する可能性があるため、株価が下落した場合に5％の損失という最悪のシナリオが作成されます。オプションにはさまざまなストライク価格と有効期限が用意されており、投資家は保護とプレミアム料金を調整できます。

>###重要

>保護プットは、オプション契約が所有する株式と1対1で一致する場合、既婚プットとも呼ばれます。

>>

##保護プットの潜在的なシナリオ

保護プットは、上向きへの無制限の潜在的な利益を維持しながら、下向きの損失を制限し続けます。ただし、この戦略には、基礎となる在庫を長くすることが含まれます。在庫が増え続ける場合は、ロングストックポジションのメリットがあり、購入したプットオプションは不要であり、無価値に期限切れになります。失われるのは、プットオプションを購入するために支払われるプレミアムだけです。元のプットの有効期限が切れたこのシナリオでは、投資家は別の保護プットを購入し、再び保有物を保護します。

保護プットは、投資家のロングポジションの一部または保有物全体をカバーすることができます。保護プットカバレッジの比率がロングストックの量と等しい場合、その戦略は[既婚プットとして知られてい](/marriedput)ます。

既婚プットは、投資家が株式を購入し、ポジションを保護するためにすぐにプットを購入したい場合に一般的に使用されます。ただし、投資家は、株式を所有している限り、いつでも保護プットオプションを購入できます。

<！-A1887CBBED8B1B169E774BF9A4AA46C4-->

保護プット戦略の最大損失は、基礎となる株式を購入するコストと、手数料を差し引いたものから、プットオプションのストライク価格にプレミアムとオプションを購入するために支払われる手数料を差し引いたものに制限されます。

プットオプションの行使価格は、原株の損失が止まる障壁として機能します。保護プットの理想的な状況は、投資家が長い在庫ポジションの恩恵を受けるため、株価が大幅に上昇することです。この場合、プットオプションは無価値に期限切れになり、投資家はプレミアムを支払いますが、株式の価値は上昇します。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##プロテクティブプットの実例

ある投資家がゼネラルエレクトリック社（GE）の株式100株を1株あたり10ドルで購入したとします。その後、株式の価格は20ドルに上昇し、投資家は1株あたり10ドルの未実現利益を得ることができました。これは、まだ売却されていないため、未実現です。

株式がさらに高くなる可能性があるため、投資家はGEの保有物を売却することを望んでいません。彼らはまた、未実現利益で10ドルを失うことを望んでいません。オプション契約が有効である限り、投資家は利益の一部を保護するために株式のプットオプションを購入することができます。

投資家は、ストライク価格が15ドルのプットオプションを75セントで購入します。これは、1株あたり15ドルで株式を販売するという最悪のシナリオを生み出します。プットオプションは3か月で期限切れになります。在庫が10ドル以下に下がった場合、投資家はプットオプションを15ドル以下から1ドル単位で獲得します。つまり、15ドル未満の場合、オプションの有効期限が切れるまで投資家はヘッジされます。

オプションのプレミアムコストは$75（$ 0.75 x 100株）です。その結果、投資家は425ドルに等しい最低利益を確保しました（15ドルのストライキ価格-10ドルの購入価格=5-0.75ドルのプレミアム=4.25ドルx100株=425ドル）。

言い換えると、株価が10ドルの価格に戻った場合、投資家は5ドルの利益（15ドルのストライキから10ドルの初期購入価格を差し引いたもの）から0.75セントを差し引いた利益を得たため、ポジションを巻き戻すと1株あたり4.25ドルの利益が得られます。プレミアム。

投資家がプットオプションを購入せず、在庫が10ドルに戻った場合、利益はありません。一方、投資家がプットを購入し、在庫が1株あたり30ドルに上昇した場合、取引で20ドルの利益が得られます。 1株あたり20ドルの利益は、投資家に2,000ドルを支払います（30ドル-最初の購入10ドルx100株=2000ドル）。次に、投資家はオプションに支払われた75ドルのプレミアムを差し引く必要があり、1925ドルの純利益で立ち去ります。

もちろん、投資家は、最初の注文に対して支払った手数料と、株式を売却するときに発生した料金も考慮する必要があります。保険料の費用については、投資家はオプションの有効期限が切れるまで取引からの利益の一部を保護し、それでもさらなる値上げに参加することができます。

最後に、投資家は、プットの75ドルのプレミアムが基本的にポジションの保険のコストであることを理解する必要があります。プットが10ドルを超えたままであれば、プットをまったく購入しないほうがよいと主張する人もいるかもしれません。ただし、すべての保険と同様に、有害事象が発生した場合の安心と保護を提供します。

##ハイライト

-保護プットが下にある長い位置全体を覆う場合、それは既婚プットと呼ばれます。

-保護プットは、投資家が株式やその他の資産の損失を防ぐために採用するオプション契約を使用したリスク管理戦略です。

-保険料の費用については、保護プットは資産の価格下落から下振れ保護を提供することにより保険証券として機能します。

-プット購入者は原資産の株式も所有しているため、保護プットは無限の利益の可能性を提供します。

