---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: 保護停止
description: 保護ストップは、特定の価格しきい値を超える、通常は収益性の高いポジションでの損失を防ぐために展開されるストップロス注文です。
---

# 保護停止
##保護ストップとは何ですか？

保護ストップは、特定の価格しきい値を超える、通常は収益性の高いポジションでの損失を防ぐために展開される[ストップロス注文です。](/stop-lossorder)

##保護停止を理解する

保護ストップは、ストップロス注文または[指値注文によって既存の利益を保護するか、さらなる損失を阻止するように設計された戦略です](/limitorder)。保護ストップは、特定の価格レベルでアクティブになるように設定されており、通常、投資家が所定の利益を上げるか、所定の金額で損失を制限することを保証します。たとえば、50ドルで株式を購入し、損失を10％、つまり5ドルに制限したい場合は、保護ストップを45ドルに設定するだけです。

保護ストップは、投資家が損失の削減について重要な決定を下すのを支援することにより、投資家に取引規律を提供しますが、時には、収益性の高い機会を軽減することもできます。言い換えれば、それは[リスクを嫌う](/riskaverse)戦略と利益を嫌う悪夢の両方として機能することができます。証券が出口目標を超えて低下し続けることを想定しているため、保護ストップは、取引範囲が広い不安定な証券で逆効果になることがあります。したがって、保護ストップを使用または設定するときは、セキュリティの動作を考慮することが賢明です。 「ストップ」はフロアとして機能するため、保護ストップをヒットした後のそのセキュリティのその後のリバウンドは、投資家が前進する前に「[ストップアウト」されることを保証します。](/stoppedout)

>保護ストップを使用または設定するときは、セキュリティの動作を考慮することが賢明です。

>>

保護的停止は、リスクを嫌う投資家に人気のある戦略です。多くの場合、損失に対する許容度は、他の定義された投資家の個性よりもはるかに低くなります。リスクを測定するための一般的なツールには、[下振れ](/downside-deviation)と[半分散があり](/semivariance)ます。どちらの手段も効果的な[リスク管理](/riskmanagement)手法であり、多くの場合、財務アドバイザーの介入なしに、ポジションに追加して自動的にトリガーすることができます。

行動ファイナンスの一般的な経験則によると、投資家は利益の喜びの2〜3倍の損失の痛みを経験します。この現象は、[プロスペクト理論と呼ばれるようになりまし](/prospecttheory)た。ファイナンシャルアドバイザーが[資産管理に](/assetmanagement)心理的要因をますます追加するにつれて、保護停止などの手法の人気が高まる可能性があります。

##ハイライト

-この戦略は、投資家が損失を削減することについて重要な決定を下すのを支援することにより、投資家に取引規律を提供しますが、時には、有益な機会を軽減することもできます。

-保護停止は、リスクを嫌う投資家に人気のある戦略であり、下振れや半分散などのツールを使用して、セキュリティのリスクしきい値を測定できます。

-保護ストップは、特定の価格しきい値を超える、通常は収益性の高いポジションでの損失を防ぐために展開されるストップロス注文です。

