---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: プロタント
description: Pro tantoは、「その範囲でのみ」を意味するラテン語のフレーズです。法的請求に対する部分的な支払いに関連付けられています。
---

# プロタント
##プロタントとは何ですか？

** Pro tanto **はラテン語で「その範囲でのみ」を意味し、訴訟で主張された請求に対する実際のまたは潜在的な義務の部分的な履行を表すためによく使用されます。 。

##プロタントを理解する

米国では、州と連邦政府が[著名なドームの権利を持っています。これにより、政府は特定の理由で土地を押収](/eminent-domain)[し](/eminent-domain)、所有権を私有から公有に譲渡することができます。

たとえば、1950年代にドワイトD.アイゼンハワー大統領の指示の下で国道システムが建設されたとき、政府が州間高速道路システムを建設するために土地を必要としていたため、多くの住宅所有者、農民、牧場主が財産を差し押さえられました。補償として、政府は所有者に[公正な市場価値を支払い](/fairmarketvalue)ました。しかし、政府が補償だけと見なしていることは、財産が押収された人によって「公正」または「公正」とは見なされない場合があります。

** Pro tanto **は、著名なドメインのケースで一般的に使用され、政府が請求する全額の訴訟を起こす申立人の権利を害することなく何かを差し押さえたときに行われる部分的な支払いを表します。したがって、地方自治体が著名なドメインの訴訟で押収された資産の所有者に**プロタント**を支払った場合でも、土地所有者は反訴するオプションがあります。

>補償に関しては、収用された財産の所有者に対する公正な補償を構成するものについての議論があります。 「公正な市場価値」の一般的な定義の1つは、「物件を購入する意思があるが義務付けられていない購入者が、売却する意思があるが義務付けられていない所有者に、すべての用途を考慮して支払う金額」です。土地は改作され、合理的に適用される可能性があります。」

>>

##財産の非難におけるプロタント

著名なドメインの行為は、健康または安全上の懸念のために、非難された、または使用できないプロパティと見なされる場合があります。非難する当局は[ただの補償を提供しなければならず](/just-compensation)（その言葉は米国憲法修正第5条に由来します）、非難は何らかの公共財（公衆衛生など）のために実行されなければなりません。

提供された金額が物件の価値を十分に反映していないと物件所有者が信じる場合、彼らは法廷で問題を追求することができます。有罪判決を受けた財産所有者は、その後、法廷での押収の合法性に異議を申し立て、押収が公共の利益であると証明できなかったことに基づいて、より多くの補償または財産を保持する権利を求めて訴えることができます。財産の差し押さえの前に、政府当局は最初に財産を評価しなければなりません。その後、彼らは**プロタント**賞を支払うことができます。これは、所有者が訴訟を起こす権利を失うことなく受け入れることができます。または、当事者は完全な和解に達することができます。

**プロタント**の支払いは、裁判所が最終的に非難された資産の所有者に与える金額と比較して、多くの場合少額です。

##ハイライト

-** Pro tanto **は、より大きな義務またはコミットメントの「その範囲でのみ」行われる部分的な支払いを指します。

-政府が私有財産を差し押さえたり非難したりする著名なドメインの場合、所有者は最初の**プロタント**の支払いで補償だけを支払わなければなりません。

-**プロタント**の金額を超えるより大きな補償を求める不動産所有者は、法廷で是正を求めることができます。

