---
keywords: Investing,Commodities
title: 実証済みの埋蔵量
description: 実証済みの埋蔵量は、現在の技術、経済的評価、および入手可能なデータを考慮して、地層から抽出される石油の最良の見積もりです。
---

# 実証済みの埋蔵量
##実証済みの準備金とは何ですか？

[実証済みの埋蔵量」](/proved-reserves)と呼ばれることもあります）とは、企業が特定のフォーメーションから抽出することを合理的に期待する天然資源の量を指します。確認埋蔵量は、地震試験と探査掘削を通じて収集された地質学的および工学的データを使用して確立されます。

石油とガスの抽出では、地層の物理的形状が理解されると、流体の接触によって貯留層が推定されます。流体接触とは、地層内のガス、オイル、および水の自然な層を指します。

地層の形状と既知の流体接触レベルの正確な画像は、信頼性の高い体積推定のデータを提供します。確認埋蔵量は、存在する可能性が90％以上であり、現在の条件での採掘に経済的に実行可能であると分類されます。石油業界では、確認埋蔵量はP1またはP90とも呼ばれます。

##確認埋蔵量を理解する

[探査および生産プロセス](/exploration-production-company)の一環として、企業は土地の地震調査の結果を使用して、その土地の下で利用可能な石油の量を決定します。次に、企業は、石油またはガスを地面から出すのが比較的容易または困難であるという推定に基づいて、石油の量を分類します。

確認埋蔵量は、推定プロセスの一部として、抽出に使用されている現在の技術、地域の規制、および市況も考慮に入れています。このため、実績のある埋蔵量は予想外の飛躍を遂げる可能性があります。地域の[開示規則によっては、抽出会社は、推定埋蔵量と](/disclosure)[可能性のある埋蔵量](/possible-reserves)の見積もりがある場合でも、証明された埋蔵量のみを開示する場合があります。

可能な埋蔵量とは、既存の機器が使用され、抽出が通常の条件下で実行されると仮定して、抽出が成功する可能性が10％から50％の間であると推定される石油埋蔵量を指します。次に、[推定埋蔵量](/probable-reserves)は、50％から90％の回復が予測される石油およびガス探査会社によって調査された地域に存在する石油の次の部分を構成します。実証済みの埋蔵量は、商業的抽出の可能性が90％以上で、スケールのトップに位置しています。

>証明済みおよび未証明のすべての石油埋蔵量の計算された合計は、「 [3P石油埋蔵量」と呼ばれます](/3p)。 3Pは、可能性があり、可能性が高く、実証済みの埋蔵量を表します。

>>

##実証済みの埋蔵量の急速な分類変更

実証済みの埋蔵量は3つの分類のうちの1つにすぎないため、天然資源抽出業界を理解することは困難な場合があります。ほとんどの人は、証明されたガスと[石油の埋蔵量](/oil-reserves)は、新しい探索井戸が掘削されたときにのみ増加し、新しい貯水池が発見されると考えています。実際には、真に新しい発見による証明された埋蔵量の増加よりも、分類間のシフトから生じるより重要な利益と損失がしばしばあります。このため、投資家は、証明された準備金だけでなく、会社の証明された可能性のある、可能性のある準備金を知ることが役立ちます。

投資家が推定埋蔵量に関するデータを持っていない場合、確認埋蔵量はさまざまな状況で突然変化する可能性があります。たとえば、企業に多数の推定埋蔵量があり、関連する抽出技術が向上した場合、それらの推定埋蔵量が証明済み埋蔵量に追加されます。

さらに、石油の価格が上昇した場合、石油およびガス会社は、利益を上げながら展開できるより高価な抽出方法の範囲を広げ、推定埋蔵量を証明済みに戻します。規制の問題である場合もあり、承認されるまで特定のテクノロジーを導入することはできません。この場合、承認は、[油圧フラクチャリング](/hydraulic-fracturing)で発生したように、この地域で活動している業界全体の実証済みの埋蔵量にプラスの影響を与える可能性があります。

もちろん、実証済みの埋蔵量も減少する可能性があります。貯水池が生産によって枯渇するので、それらは自然にそうしますが、規制が特定の抽出または操作方法をテーブルから外すと、急激な低下が見られることもあります。したがって、可能性のある埋蔵量と可能性のある埋蔵量が開示されている場合でも、証明された埋蔵量の変化を予測することは依然として困難です。

##石油、ガス、鉱業の確認埋蔵量

石油・ガス部門については、石油技術者協会（SPE）が石油備蓄の定義に関する国際基準を設定しています。鉱物および鉱業部門では、鉱物埋蔵量国際報告基準委員会（CRIRSCO）が、埋蔵量の定義の標準化に取り組んでいます。鉱業は、フォーメーションに対する知識と信頼の高まりを表すために、推測、表示、測定することを好みますが、アナリストは依然として、鉱業に可能性があり証明された用語を適用します。

採掘で証明された埋蔵量は、測定された鉱物資源の経済的に実行可能で採掘可能な部分です。大まかに言えば、実証済みの埋蔵量の鉱業業界の定義は、石油およびガス部門の定義から採用されており、これに準拠しています。米国では、これらの公開開示が採掘会社の株価に重大な影響を与えるため、両方の業界は最終的にその定義について証券[取引委員会（](/sec) [SEC ）に回答することができます。](/sec)

##ハイライト

-実証済みの埋蔵量とは、1つの土地の下に含まれる石油または天然資源の量であり、90％以上の有益な採掘の可能性があります。

-確認埋蔵量は動的です。規制や利用可能な技術など、さまざまな要因に基づいて増減する可能性があります。

-P90リザーブとも呼ばれ、企業の株価に大きな影響を与える可能性があり、投資家が企業の利益を見積もるために、推定および可能性のあるリザーブと組み合わせて使用されます。

