---
keywords: Business,Business Essentials
title: 代理投票
description: 代理投票とは、ある人または会社が別の人に代わって投じる投票です。代理投票は、株主が特定の会社の問題について他の誰かに代わって投票してもらいたい場合に使用されます。
---

# 代理投票
##代理投票とは何ですか？

代理投票という用語は、株主総会に出席できない可能性がある、または特定の問題に投票することを選択できない可能性がある、企業の株主に代わって1人の個人または企業が投じる投票を指します。株主の皆様には、委任勧誘状と呼ばれる情報冊子とともに、議決[権行使書用紙を郵送でお送り](/proxystatement)します。株主は、取締役の選任、[合併](/merger)または買収の承認、株式報酬制度の承認など、さまざまな問題に投票します。

登録された[投資管理](/investment-management)会社は、相互資金の株主または個別に管理されているアカウントの高純価値投資家に代わって代理投票を行うこともできます。

##代理投票の仕組み

[上場企業](/publiccompany)は、年次株主総会を通じて株主に活動を報告します。これらの会議の前に、株主は、株式の所有権、[取締役会](/boardofdirectors)（BOD）の構造、役員の給与と利益など、会議で投票されるトピックに関する情報を受け取ります。会社の基準日時点で会社に該当する議決権株式を所有している投資家は、これらの問題に投票する資格がある場合があります[。](/recorddate)

会社は代理資料をオンラインで利用できるようにする場合があります。これには通常、[年次報告書](/annualreport)、投票する問題を説明する代理声明、および投票手順が記載された代理カードが含まれます。[年次総会](/agm)（AGM）で投票する資格のある投資家に資料を郵送することもできます。

投資家は、株主総会に実際に出席するのではなく、会社の経営陣のメンバーなど、他の誰かを選んで代わりに投票することができます。この人は代理人に指定され[、](/proxy)代理人カードに記載されている株主の指示に沿って議決権を行使します。代理投票は、締め切り時刻の前に、郵便、電話、またはオンラインで行うことができます。これは通常、株主総会の24時間前です。回答には、「賛成」、「反対」、「棄権」、「投票なし」などがあります。

株主提案への投票など、取締役の選出以外のトピックに関連する問題の場合、投票の過半数が通常、問題の承認につながります。

##特別な考慮事項

企業が取締役会を選出する際に、複数の投票が適用される場合があります。勝者の候補者は、複数の投票で競合他社よりも多くの票を必要とします。したがって、反対されていない取締役が選出されるのに必要なのは1票だけです。[株主が候補者に反対する](/shareholder)場合、彼らは投票権を差し控えることができます。

場合によっては、過半数の投票システムに基づいて決定が下されます。過半数の投票が適用される場合、取締役は選出されるために過半数の票を受け取る必要があります。投票を控えることは、取締役が選出されるかどうかに影響を与える可能性があるため、会社の委任勧誘状は、棄権または差し控えられた投票が投票結果にどのように影響するかを詳述する必要があります。

##代理投票の例

2019年11月25日、カークランドレイクゴールド（KL）は、全株式取引で迂回ゴールドを買収する意向を発表しました.2社は1つの会社になり、カークランドレイクゴールドの株主は結果として生じる会社の約73％を所有します、Detour Goldの株主に27％を残します。

各社の取締役会メンバーは満場一致で取引を承認しましたが、株主は[買収に投票する資格がありました](/acquisition)。適格なすべての株主は投票および代理情報を受け取り、指示に従って、株主は自分の投票用紙を投じるか、他の誰かに投票用紙を任命することができると通知されました。取引は2020年1月に完了しました。

取引の結果、Detour Goldの株式は、同社がKirkland Goldの[子会社となったため、2020年2月に上場廃止になりました。](/subsidiary)

##ハイライト

-代理人に指定された方は、代理カードに記載されている株主様のご指示に沿って代理投票を行います。

-代理投票とは、会議に出席できない、または問題に投票したくない企業の株主に対して、1人の個人または企業が投じる投票です。

-会社の年次株主総会の前に、適格株主は、株主投票の前に投票および代理情報を受け取ることができます。

-投資家は、株主総会に実際に出席するのではなく、代わりに他の誰かを選んで投票することができます。

