---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: 委任勧誘状
description: 代理資料は年次総会の前に株主に提出され、重要な情報を開示し、基本的な問題に投票する機会を与えます。
---

# 委任勧誘状
##プロキシマテリアルとは何ですか？

[代理声明](/proxystatement)とも呼ばれます）は、株主が株主総会での投票方法を理解し、[代理人](/proxy)に投票を委任する方法について情報に基づいた決定を下すために公社が提供する文書です。

これらは[、1934年の証券取引法](/seact1934)セクション14（a）に従って、証券[取引委員会（SEC）によって規制されています。](/sec)会社は、年次株主総会の30〜40日前に一連の文書を送信します。これは、株主に業務が円滑に行われていることを保証し、新しい取締役の選出などの潜在的な企業決定への投票を求めることを目的としています。

##委任勧誘状を理解する

SEC規則に従った代理資料は、特定の会社情報を示しているため、投資家は特定の状況で従う手順について明確なイメージを持っています。たとえば、会社の代理資料は、株主が[取締役会に連絡するための標準的なプロセスがあるかどうかを指定する必要があり](/boardofdirectors)、存在しない場合は、代理資料はそのようなプロセスがない特定の理由を提供する必要があります。公営企業は、関連資料を毎年株主が利用できるようにする必要があります。その一部には、企業の機能、投票手順、発行済み株式数、役員報酬、取締役会の構成などの関連情報が記載されています。 。

委任勧誘状に記載されているその他の情報には、経営陣、株主提案、および株主が知識に基づいた投票を行うのに役立つ可能性のある背景情報が記載されています。

> 2009年現在、SECは、すべての上場企業に対して、投資家向けウェブサイトに代理資料を掲載することを義務付けています。

>>

すべての株主が年次総会で投票を行うと騒乱が発生するため、事前に決定するための代理カードまたは投票者指示書が提供されます。代理声明は、投資家が所有する株式の数と、どの株式が投票権を持っているかを詳述しています。投資家が米国で株式を所有している場合、基準日（株主が配当と投票を受け取るための締め切り日）は、会社が設定した年次総会の前になります。基準[日](/recorddate)より前に株式を所有することにより、株主は次回の会議の投票権を得ることができます。すべての国が基準日システムを使用しているわけではありません。その場合、株主は会議の開催時または開催前に株式を保有していれば投票することができます。

##議決権行使の指示

代理資料のパッケージには、年次報告書の開示文書、代理声明、そして最も重要なこととして、次回の年次株主総会のための代理カードまたは投票者指示書が含まれます。株主は、登録所有者または受益者である場合にのみこれを受け取ります。登録所有者または記録保持者は、会社の株式の直接所有者、または銀行またはブローカーディーラーを介した間接所有者です。

一方、受益者は、ブローカーディーラーまたは銀行を通じて独占的に株式を保有します。米国の投資家の大多数は、受益者として証券を所有しています。この場合、会社の会議の前に、投票者指示フォームを使用してブローカーに投票方法を指示します。

##ハイライト

-これらの資料により、株主は、会議に出席できない場合に、代理人に投票権を割り当てる方法について情報に基づいた決定を下すことができます。

-代理資料は、年次株主総会の前に企業からすべての株主に提供されます。

-代理資料は、SECによって要求され、規制されています。

