---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: 慎重な人のルール
description: 慎重な人のルールは、他の人に代わって資産を管理する人の投資の選択を制限する法的原則です。
---

# 慎重な人のルール
##慎重な人のルールとは何ですか？

[資本の保護を](/preservationofcapital)求める人が自分のポートフォリオのために購入する可能性のある投資の種類に制限するために使用される法的原則です。

賢明な人のルールは、年金基金または従業員投資口座の管理者、あるいは不動産の保護者または受託者に適用される場合があります。これは、他の人の価値のある資産を管理する人のための一般的なガイドラインとして意図されています。

##慎重な人のルールを理解する

賢明な人のルールは、[投資顧問のサービスを使用する投資家を、](/investmentadvisor)[ペニー株](/pennystock)などの怪しげな、危険な、またはその他の疑わしい投資から保護することを目的としています。

法律は、基準責任を持つ人が並外れた専門知識を持っていることを要求していません。ただし、慎重な人のルールは、クライアントに代わって投資を選択するときに、その人が合理的でインテリジェントな決定を行うという合理的な期待を設定します。

###慎重な人のルールがどのように適用されるか

このルールは、他の人に代わって不動産の管理または保護を付与された個人にも適用できます。たとえば、会社の従業員に代わってファンドを運営するために雇われた年金ファンドマネージャーは、利益を上げる可能性のある投資を行う必要があります。

明らかに、厳格なルールは不可能です。一般的に言って、資金はリスクの高い投資に完全に投資されていない可能性があります。資産は、年金基金のマネージャーや第三者を豊かにする投資に転用することはできません。

この規則は、行われたすべての投資が儲かる、または一貫して莫大な利益を生み出す必要があることを要求しません。ただし、所有者が不在の期間に受託者が不動産の管理を与えられた場合、規則は、受託者がすべての資金を金銭的損失の努力に投入することを禁止します。

>連邦年金制度のガイドラインでは、年金制度の管理者は、大きな損失のリスクを最小限に抑え、利益相反を回避する必要があります。

>>

投資の決定は、平均的な知性のある人が適切とみなすものに従って行われなければなりません。

###賢明な人の定義

従業員退職所得保障法（ERISA）の一部の文言は、賢明な人の規則に匹敵します。この1974年の法律は、米国における年金制度の管理に関する要件と保障措置を定めています。

ERISAは、受託者に特定の職務資格を設定していません。むしろ、「参加者と受益者の利益のためだけに、そして利益を提供し、計画費用を支払うという排他的な目的のために計画を実行する」ことは、信者を必要とします。さらに、基準は「大規模な損失のリスクを最小限に抑えるために、慎重に行動し、計画の投資を多様化する必要がある」と述べています。また、利害の衝突を避けるように警告します。

##ハイライト

-賢明な人のルールは、常識と合理的なリスクの原則を使用して財務上の決定を行うためのガイドラインです。

-この規則は、他の人に代わって資産を管理する任務を負っている受託者および保護者に一般的に引用されています。

-年金基金管理者に関する連邦規則には、無謀な投資に対する同様の注意が含まれています。

