---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: 慎重な専門家法
description: 慎重な専門家法は、ケア、スキル、慎重さ、および勤勉さを使用するために、確定拠出型退職計画の基準者を要求する措置です。
---

# 慎重な専門家法
##慎重な専門家法とは何ですか？

、そのような問題に精通している人と同じレベルのケア、勤勉、慎重さ、およびスキルを使用して[ポートフォリオを管理するために、確定](/portfolio)[拠出](/fiduciary)退職プランの基準を要求する規制措置を指します。この規則は、[従業員退職所得保障法](/erisa)（ERISA）のセクション404（a）（1）（B）に含まれています。それは、賢明な人または賢明な人の規則の下で定められた基準の義務を拡大します。

##慎重な専門家法を理解する

基準とは、他人のお金に対して法的責任を負う人のことです。そのため、所有者の最善の利益のためにそのお金を管理することが法的に義務付けられています。基準のベストプラクティスには、クライアントの期間、望ましい収益、および[リスク許容度の特定、](/risktolerance)これらのガイドラインに一致する資産クラスの選択、投資実績の定期的なレビュー、基準基準が満たされているかどうかの定期的な再評価が含まれます。

従業員退職所得保障法は、アメリカ国民の退職貯蓄を保護する方法として1974年に制定されました。それは、受託者が適格な計画に預け入れられた資産を悪用しないことを確実にするための規則を定めました。[労働省](/dol)（DOL）によって監督されている法律は、計画が投資家に計画の特徴と資金調達についての情報を提供することを定めています。

ERISAのセクション404（a）（1）（B）は、慎重な専門家法を対象としており、次のように述べています。

>>

> ...受託者は、参加者と受益者の利益のためだけに計画に関して職務を遂行するものとし、...その状況下での注意、スキル、慎重さ、および勤勉さをもって、同様の能力とそのような問題に精通していることは、同様の性格と同様の目的を持つ企業の行動に使用されます。

>>

では、これはどういう意味ですか？規則によれば、信者は、賢明な人がするように、ERISAの対象となる計画に関して単純に行動してはなりません。彼らは慎重な専門家としてそれにアプローチしなければなりません。これは、彼らが賢明な人物としてではなく、賢明なプロの[投資マネージャーとして判断されることを意味し](/investment-manager)ます。賢明な人は通常、投資を行う前に1レベルの[デューデリジェンスを実行しますが、賢明な専門家はさらに多くのことを行うことが期待されます。](/duediligence)賢明な人の基準は、ERISA受託者に適用される基準がかなり厳格であるため、ERISA受託者の出発点です。

>専門家が自分たちの利益ではなく、クライアントの最善の利益のために行動することを保証することを目的としていますが、慎重な専門家の行動は、投資家に利益をもたらしたり収入を生み出したりする退職計画の基準を設定しません。

>>

##特別な考慮事項

[賢明な人](/prudentmanrule)または賢明な人の規則に定められていた基準者の責任を拡大します。金融専門家は、合理的かつインテリジェントな決定を使用して、クライアントのポートフォリオに関連する投資の選択について行動し、決定を下すことが期待されていました。

ただし、専門家の規則により、これらの期待にわずかな変更が加えられました。専門家の規則は、基準に高い基準を設定します。専門家の行為は、単純な慎重さではなく、クライアントとそのお金に代わって行動するときに、これらの専門家がある程度の専門知識を持っていることを要求します。

##賢明な専門家の例

[401（k）](/401kplan)[プラン](/401kplan)が最初に普及したとき、一部のプラン[スポンサー](/plansponsor)は、会社の責任保険を処理する保険代理店またはすでに経営陣に知られているブローカーを雇いました。他の人は大きな相互資金会社と契約しました。

そのようなジェネラリストを選ぶことは、通常、専門家を慎重に雇うという基準上の義務を果たせないでしょう。 401kプランの処理は、必要なトレーニング、知識、およびリソースがない人にとっては複雑すぎる可能性があり、企業には依然として基準上の[責任があり](/liability)ます。

ベストプラクティスは、401kプログラムの受託者責任と裁量決定を引き受けて承認する受託者アドバイザーと契約することです。このようなアドバイザーは、プラン、サービスプロバイダー、および投資を監視することにより、隠れた料金や利害の対立を見つけて排除し、401kプランのスポンサーの受託者責任を軽減することができます。

ERISAの下では、計画で知識やサービスが必要な場合、慎重な専門家を雇うことが受託者要件です。慎重に職務を遂行しない専門家は、職務に違反していると言われ、規制当局による懲戒処分の対象となる可能性があります。

##ハイライト

-それはそれの前に来た賢明な人の規則のガイドラインより強い言葉を含んでいます。

-この規則は、従業員退職所得保障法のセクション404（a）（1）（B）に含まれています。

-賢明な人は通常、投資を行う前に1レベルのデューデリジェンスを実行しますが、賢明な専門家はさらに多くのことを行うことが期待されます。

-慎重な専門家法は、確定拠出型退職計画の信者がポートフォリオを管理する際に、高水準のケア、勤勉、慎重さ、およびスキルを使用することを要求しています。

-義務に違反した専門家は、規制当局による懲戒処分の対象となる場合があります。

