---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 慎重な投資
description: 慎重な投資とは、投資家の目標と目的に適した金融資産の使用を指します。
---

# 慎重な投資
##慎重な投資とは何ですか？

慎重な投資とは、投資家の目標と目的に適した金融資産の認識された使用を指します。慎重な投資は、投資家のリスク/リターンプロファイルと期間を考慮します。

[基準（財務顧問、弁護士、CPA、退職金制度のスポンサーなど）は、選択した投資がクライアントの](/fiduciary)[ポートフォリオ](/portfolio)全体の中で理にかなっており、料金が投資の収益を大幅に損なうことがないことを確認する必要があります。 。

##慎重な投資の仕組み

優れた基準者は、クライアントのために選択した投資のパフォーマンスを監視して、指定された目標を達成していることを確認します。[慎重な投資家規則](/prudent-investor-rule)では、受託者は入手可能な情報に基づいてクライアントのために健全な資金管理の決定を下す必要があると規定されています。投資決定の結果は、良いか悪いかにかかわらず、投資が賢明であると見なされるかどうかの要因ではありません。

>賢明な人のルール（以前は「賢明な人のルール」と呼ばれていました）は、クライアントのアカウントを管理する際に許可される裁量を、合理的な収入と資本の保護を求める賢明な人が購入する可能性のある投資の種類に制限する法諺です。独自のポートフォリオ。

>>

投資家は、次の3つの推奨事項に従うことにより、慎重な投資を行う可能性を高めることができます。

-**資産クラスの多様化：**投資家は、さまざまな資産タイプに投資することで、ポートフォリオの全体的なボラティリティを減らすことができます。たとえば、マークのポートフォリオは、株式、債券、商品、[泣き声](/cryptocurrency)、外国為替で構成されている[場合があります。](/cryptocurrency)株式が弱気市場にある場合、マークの損失は彼の暗号通貨保有の利益によって相殺される可能性があります。投資家にとっては、ポートフォリオのより少ない割合を、時価総額の小さい株式やコモディティなどのよりリスクの高い資産に割り当てることが賢明です。

-**リバランス**：慎重な投資では、投資家はポートフォリオを定期的にリバランスする必要があります。たとえば、ジェニファーのポートフォリオの株式構成要素が1年の一貫した利益の後に40％から65％に増加した場合、超過収益の一部を売却し、他の資産クラスを購入することによって、彼女の株式保有を40％に減らすことが賢明です。現在、好意的ではありません。

-**手数料の最小化：**慎重な投資には、手数料と手数料の削減が含まれます。[交換取引ファンド（](/etf) [ETF](/etf) ）を使用すると、投資家は取引ごとに手数料を支払うことなく、選択した株式のポートフォリオを購入できます。

##慎重な投資家ルールの例

ファイナンシャルプランナーが70歳のクライアントに、すべてのお金を1つの株に投資するようにアドバイスした場合、たとえ株の価値が急騰し、投資家が適切なタイミングで売却したとしても、それは賢明な投資とは見なされません。かなりの利益。特に投資家が定年に近づくにつれて、投資家のお金のすべてを単一の株式に入れることは危険な戦略であるため、それは無分別な投資です。

##ハイライト

-慎重な投資家規則では、受託者は、入手可能な情報に基づいて、クライアントのために健全な資金管理の決定を下さなければならないことを指定しています。

-優れた基準者は、クライアントのために選択した投資のパフォーマンスを監視して、指定された目標を達成していることを確認します。

-慎重な投資とは、投資家の目標と目的に適した金融資産の認識された使用を指します。

