---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: 民間証券訴訟改革法（PSLRA）
description: 民事証券訴訟改革法（PSLRA）は、軽薄または不当な証券訴訟を食い止めるために1995年に議会で可決された法律です。
---

# 民間証券訴訟改革法（PSLRA）
##民事証券訴訟改革法（PSLRA）とは何ですか？

民間証券訴訟改革法（PSLRA）は、軽薄または不当な証券訴訟の提起を阻止するために1995年に議会で可決された法律の一部です。民間証券訴訟改革法は、連邦裁判所に証券詐欺事件を提起する前に原告が提示する必要があるという証拠の量を増やしました。また、裁判官に原告を決定する権限と、法制度の乱用を減らすための他の措置を講じる権限を与えることにより、証券[クラス訴訟の処理方法を変更しました。](/classaction)

民間証券訴訟改革法の目的は、不当、薄っぺらな、または不正な訴訟が提起されるのを防ぐことでした。これは、費用がかかり、法制度の効率を損なう可能性があります。また、この種の訴訟に定期的に直面した特定の企業の[訴訟リスク](/litigation-risk)も軽減されました。

##民間証券訴訟改革法（PSLRA）を理解する

株主は、証券の販売、取引、または価格操作に関連する企業または個人の行動の結果として被ったと思われる損害を回復するために、連邦裁判所に[証券詐欺の請求を提出することができます。](/securities-fraud)民事証券訴訟改革法以前は、原告は、株価が大幅に変動した場合にのみ、合理的に訴訟を起こすことができました。このような場合、原告は、発見プロセスによって潜在的な詐欺が明らかになると予想します。 1995年に制定された後、原告は、被告によってなされた特定の詐欺的陳述を提起し、詐欺的陳述が無謀または意図的であったと主張することを要求された。原告はまた、詐欺の疑いの結果として彼らが経済的損失を被ったことを証明しなければなりませんでした。

ビル・クリントン前大統領は当初、民間証券訴訟改革法に反対しましたが、最終的には米国上院がその拒否を覆し、1995年12月22日に法律が制定されました。この法律は、証券訴訟に関する投資家の意識を高め、より効率的な訴訟。最も重要なことは[、1933年証券法](/securitiesact1933)および[1934年証券取引法の](/seact1934)下で可能になった無益な集団訴訟の豊富さであると認識されていたものを阻止することを意図したものでした。

民間証券訴訟改革法の採択以来、法学者はその影響について意見が一致していません。一部の法学者は、それが証券クラスの行動の範囲を完全に再構築するのに役立ったと主張しています。他の法学者は、これらの種類の訴訟の最終的な結果、和解によって授与された金額、または提起された訴訟の数にさえほとんど影響を与えていないと示唆しています。とにかく、私的証券訴訟改革法は、より厳格な訴えの要件、発見の滞在の義務化、および集団訴訟の主要な原告の選択のための特定の基準を裁判所に提供することを含む、原告が従わなければならない厳格なガイドラインを課しました。

##ハイライト

-民間証券訴訟改革法（PSLRA）は、軽薄または不当な証券訴訟の提起を阻止するために1995年に議会で可決された法律の一部です。

-民間証券訴訟改革法により、連邦裁判所に証券詐欺事件を提起する前に原告が提示する必要があるという証拠の量が増加しました。

-民事証券訴訟改革法が制定された後、原告は、詐欺的陳述が無謀または意図的であると主張するために、被告によってなされた特定の詐欺的陳述を提出することを要求され、原告は、結果として金銭的損失を被ったことを証明しなければならなかった。疑惑の詐欺の。

