---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Perseroan Terbatas（PT）
description: Perseroan Terbatas（PT）は、インドネシアの商法に従って設立され、行動している有限責任事業体です。
---

# Perseroan Terbatas（PT）
## Perseroan Terbatas（PT）とは何ですか？

Perseroan Terbatas（PT）は、外国企業、外国政府、または外国人個人がインドネシアで収益を生み出すビジネスを運営するために使用しなければならないタイプの法的エンティティです。外国投資有限責任会社としても知られるPTは、外国投資家がインドネシアで商業活動を行うことを可能にする事業体です。

外国からの投資を直接受けるインドネシアの会社は、PTの形をとらなければなりません。 PTは、オープン、クローズ、国内、外国、個人、または一般のPTとして分類できます。

## Perseroan Terbatas（PT）を理解する

国ごとに異なる法人タイプがあります。 Perseroan Terbatas（PT）に相当するアメリカ人は、有限責任会社（LLC）です。ほとんどのPTは、[有限責任会社（LLC）](/llc)と同様に運営されており、株式を一般に提供しています。 PTの株主は、会社が破産を申請した場合、会社の債務に対して法的責任を負います。ただし、投資家は当初の投資額に対してのみ責任を負います。 PT概要[の協会](/articles-of-association)の記事は所有権を共有します。

インドネシアの法律は、PTとして運営できる事業の種類を規定しています。 PTのガバナンスと管理は地域ごとに処理され、ルールは国の地域ごとに異なる場合があります。各事業のライセンス要件は、それらが関与する作業の種類によって異なります。米国にはインドネシアのPTと同様に運営される事業体がありますが、PTの特定の規則とガイドラインは、事業体に関するインドネシアの法律に準拠しています。

国はしばしば、さまざまな用語でさまざまな規定を使用してビジネスを定義します。 PTは米国の有限責任会社を反映していますが、準拠法に起因する根本的な違いがあります。

##インドネシアのPerseroanTerbatas（PT）の種類

PTにはいくつかの基本的なタイプがあります。

###PTを開く

オープンPTは、[株式](/share_class)を一般に提供するLLCです。通常、このタイプのLLCは、ほとんどの投資家が購入できる所有権株式を提供します。したがって、株式の売買は比較的簡単です。

###クローズドPT

クローズドPTは、プライベートシェアのみを提供し、それらのシェアの販売を特定の個人またはグループに制限するLLCです。この制限は、家族経営の企業で最も一般的です。

###国内PT

国内PTは、物理的に存在し、インドネシアで商品やサービスを提供するLLCです。これらのタイプのPTは、インドネシア共和国の事業を管理する規則に厳密に準拠する必要があります。

###個別のPT

個々のPTは、1人だけが発行および所有する株式を持つLLCです。この人物、通常は会社の所有者または取締役は、このタイプのビジネス構造内で唯一の権限を持っています。

###外国のPT

[組み込ま](/incorporate)れ、その対象となるLLCです。外部企業がインドネシアにPTを設立する場合、その事業もインドネシアの法律および規制の対象となります。

###一般公開PT

一般のPTは、フリーシェアタイプの所有システムを持つLLCです。どのエンティティもこのタイプの会社の株式を所有できます。構造はオープンPTに似ています。ただし、このタイプの会社の株式は、[証券取引所](/exchange)に上場することもできます。

## Perseroan Terbatas（PT）の要件

インドネシア投資調整委員会（BKPM）は非閣僚政府機関であり、政府と民間企業の仲介役を務めています。 BKPMは、国の規制規定に従って、政策の実施と外国直接投資の調整を担当しています。 BKPMは、インドネシア経済を推進し、雇用の成長を促進するために、質の高い国内外の直接投資を促進することを義務付けられています。

以下は、PTを確立するために必要ないくつかのステップと、各ステップを完了するのにかかる時間の長さです。

-プリンシパルライセンスとビジネスライセンスを取得します—7日間

-BKPMに提出された公的公証人によって合法化される必要がある設立証書（協会の条項を含む）-1〜2日

-PT PMAの法人ステータスの合法化は、法務人権省（MOLHR）に提出する必要があります-10日

-地方自治体からの居住地の手紙が必要です—3日

-地方税務署からの納税者番号（NPWP）と課税対象起業家登録番号（PKP）の取得が必要になる場合があります—3日

-統合ライセンスサービス（BPPT）の代理店からの企業登録証明書（TDP）-14日

-人力省のサブ部門からの人的資源レポートと企業福祉レポート—7日間

##特別な考慮事項

[外国投資](/foreign-investment)に関する国の複雑な規則をナビゲートする必要があります。 PTは外国人が事業に従事するための法的形態ですが、インドネシアに外国投資会社を設立するには、政府の規制を遵守し、最終承認を得るのにかなりの時間と専門知識が必要になる場合があります。

すべてのセクターがインドネシアへの外国投資に開放されているわけではありません。一部のセクターでは部分的な国内所有が必要です。つまり、外国人投資家がPTを形成する場合は、現地のパートナーと協力する必要があります。

場合によっては、インドネシアでビジネスをしようとしている外国投資会社にとって、駐在員事務所を設立する方が良い選択肢かもしれません。これにより、企業はローカルネットワーキングと市場調査を通じてビジネスチャンスを探ることができます。そのような[デューデリジェンス](/duediligence)を実行した後、Perseroan Terbatasを形成する次のステップに進む前に、会社はよりよく知らされるでしょう。

##ハイライト

--Perseroan Terbatas（PT）は、外国人投資家がインドネシアで収益を生み出す事業を営むことを可能にする合法的な事業体です。

-インドネシアには、オープン、クローズド、国内、個人、一般の人々など、さまざまな種類のPTがあります。

-Perseroan Terbatas（PT）の構造は米国で見られる有限責任会社に似ていますが、外国人投資家が従わなければならないインドネシア政府の規制に関しては大きな違いがあります。

-一部のPTは証券取引所で株式を売却し、個人投資家が会社の所有権に参加する機会を与えています。

