---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 作成者納税者番号（PTIN）
description: 作成者税識別番号は、1999年に開始されたIRS識別子であり、連邦税申告書作成者が連邦政府に登録する必要があります。
---

# 作成者納税者番号（PTIN）
##作成者税識別番号とは何ですか？

作成者税識別番号（PTIN）は、1999年に実装された[内部収益サービス](/irs)（IRS）識別子であり、2010年以降、すべての有料連邦税申告書作成者が連邦政府に登録し、一意の番号を取得する必要があります。 、個人または企業に代わって所得税申告書を計算および提出し、それらのサービスに対する報酬を受け取ります。作成者税識別番号の申請者は、作成者税識別番号を受け取るために、いくつかの適合性に関する質問に満足のいく回答を提供する必要があります。税務作成者は、暦年ごとに作成者の納税者番号を更新する必要があります。

##作成者納税者番号（PTIN）の仕組み

IRSは、作成者税識別番号（PTIN）を取得することに加えて、[登録されたエージェント](/enrolled_agent)がテストに合格し、継続的な教育要件を完了することを要求します。これらの追加要件は、良好な状態の弁護士および[公認会計士](/cpa)（CPA）、または登録された代理人、弁護士、またはCPAによって作業が監督されている監督された作成者および非1040作成者には適用されません。

作成者のプライバシーを保護するために、作成者の納税者番号は1999年に作成されました。 1999年から2010年まで、作成者は納税申告書に署名するときに自分の番号または社会保障番号を提供するオプションが与えられました。 2010年9月、IRSは新しい電子作成者税識別システムを作成しました。それ以来、約177万人の作成者税識別番号が発行され、2021年8月26日時点で748,927人が現在の番号を保持しています。CPAは最大の資格グループであり、204,678人が現在作成者税識別番号を保持しています。

作成者には当初、64.25ドルの登録料と、登録料と同様の年間更新料が請求されていました。 IRSに対する[集団](/classaction)訴訟が開始された後、2016年に料金は50ドルに引き下げられました。 2017年には、集団訴訟の判決を受けて料金が廃止されました。料金は、作成者が提出した返品の数に関係なく、すべての作成者で同じでした。

2017年6月、米国地方裁判所のRoyce Lamberth裁判官は、税務作成者ID番号を発行するための料金の徴収は違法であり、IRSはこれらの料金を徴収することによりその権限を超えたと裁定しました。ケースは**Steeleらでした。 v。米国**であり、納税者識別番号を受け取るために支払ったすべての個人および団体を代表するクラスアクションでした。裁判官は、IRSは番号を発行し続けることができますが、料金は代理店が提供する「サービスまたは価値のあるもの」ではなかったため、違法であると結論付けました。

判決後、IRSは税務作成者識別番号システムを一時停止しましたが、6月後半に料金を必要とせずに再開しました。納税者は、登録済みの納税者を検索し、IRSのディレクトリをチェックして納税者が登録されていることを確認できます。

##ハイライト

-作成者税識別番号（PTIN）は、1999年に実装された内国歳入庁（IRS）IDであり、2010年以降、すべての有料の連邦納税申告書作成者が連邦政府に登録し、一意の番号を取得する必要があります。

-作成者のプライバシーを保護するために、作成者の納税者番号は1999年に作成されました。

-公認会計士（CPA）は、最大の資格を持つグループを代表し、

