---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: 官民パートナーシップ
description: 官民パートナーシップには、政府機関と民間企業の間のコラボレーションが含まれます。
---

# 官民パートナーシップ
##官民パートナーシップとは何ですか？

官民パートナーシップには、政府機関と、公共交通機関ネットワーク、公園、コンベンションセンターなどのプロジェクトの資金調達、構築、運営に使用できる民間企業とのコラボレーションが含まれます。官民のパートナーシップを通じてプロジェクトに資金を提供することで、プロジェクトをより早く完了させたり、そもそも可能にすることができます。

官民パートナーシップには、多くの場合、税金またはその他の営業収益の譲歩、責任からの保護、または名目上公的サービスおよび民間部門の営利団体に対する財産に対する部分的所有権が含まれます。

##官民パートナーシップの仕組み

たとえば、市政府は多額の借金を抱えており、資本集約的な建築プロジェクトに着手できない可能性がありますが、民間企業は、プロジェクトの完了後に[営業利益を受け取る代わりに、建設に資金を提供することに関心があるかもしれません。](/operating_profit)

官民パートナーシップは通常、20年から30年以上の契約期間があります。資金調達は部分的に民間部門から行われますが、プロジェクトの存続期間中、公共部門および/またはユーザーからの支払いが必要です。プライベートパートナーはプロジェクトの設計、完了、実装、および資金提供に参加し、パブリックパートナーは目的の遵守の定義と監視に焦点を合わせます。リスクは、交渉のプロセスを通じて公的パートナーと私的パートナーの間で分散されますが、理想的には、必ずしもそれぞれがそれらを評価、制御、および対処する能力に応じてではありません。

公共事業やサービスは、病院のプロジェクトなど、公的機関の歳入予算からの料金で支払われる場合がありますが、譲歩には、有料道路などでユーザーの支払いを指示する権利が含まれる場合があります。高速道路のシャドウトールなどの場合、支払いはサービスの実際の使用量に基づいて行われます。廃水処理の場合は、利用者から徴収した料金でお支払いいただきます。

>官民パートナーシップは通常、交通機関、地方自治体または環境インフラストラクチャ、および公共サービス施設で見られます。

>>

##官民パートナーシップの長所と短所

###利点

民間企業と政府の間のパートナーシップは、双方に利点をもたらします。たとえば、民間部門の技術と革新は、公共サービスを提供する運用効率を改善するのに役立ちます。公共部門は、その一部として、民間部門が時間通りに予算内でプロジェクトを実施するためのインセンティブを提供します。さらに、経済の多様化を生み出すことで、国はインフラ基盤を促進し、関連する建設、設備、サポートサービス、およびその他のビジネスを強化する上で競争力を高めます。

###デメリット

欠点もあります。民間パートナーは、官民パートナーシップに従事することによる特別なリスクに直面する可能性があります。道路や鉄道などの物理的なインフラストラクチャには、建設上のリスクが伴います。製品が時間通りに配達されない場合、コスト見積もりを超える場合、または技術的な欠陥がある場合は、通常、民間のパートナーが負担します。

さらに、プライベートパートナーは、約束されたサービスを提供できない場合、可用性のリスクに直面します。会社は、たとえば刑務所、病院、または学校を運営している場合、安全性またはその他の関連する品質基準を満たしていない可能性があります。有料道路、橋、トンネルなど、サービスまたはインフラストラクチャのユーザーが予想よりも少ない場合、需要リスクが発生します。ただし、パブリックパートナーが要求に関係なく最低料金を支払うことに同意した場合、このリスクはパブリックパートナーにシフトすることができます。

官民のパートナーシップはまた、一般市民と納税者の観点からリスクを生み出します。民間事業者と政府とのパートナーシップは、あまりにも多くのコーナーを切り取ったり、標準以下のサービスを提供したり、人々の市民的または憲法上の権利を侵害したりすることで、公共サービスのユーザーに対する説明責任から彼らを隔離する可能性があります。同時に、民間のパートナーは、法律または地理的な自然の独占によってサービスの支払いを余儀なくされる可能性のある拘束された消費者の通行料、料金、および料金を引き上げる立場を享受することができます。

最後に、所有権と決定権が分離されている状況と同様に、官民のパートナーシップは複雑な[プリンシパルエージェントの問題を引き起こす可能性があります](/principal-agent-problem)。これにより、プロジェクトに関して重要な決定を下す民間団体間のつながりを弱め、利益を得る立場にある民間団体と[、](/rentseeking)法案の少なくとも一部であり、プロジェクトの結果に対する最終的な責任の観点から、誰がバッグを保持したままになる可能性があります。

##官民パートナーシップの例

官民パートナーシップは通常、高速道路、空港、鉄道、橋、トンネルなどの交通インフラに見られます。地方自治体および環境インフラストラクチャの例には、上下水道施設が含まれます。公共サービスの宿泊施設には、学校の建物、刑務所、学生寮、娯楽施設またはスポーツ施設が含まれます。

##結論

政府は、プロジェクトの資金を調達するために、官民のパートナーシップを利用して民間企業と協力しています。これらのタイプのパートナーシップにはメリットとデメリットがありますが、政府は依然として、公共サービスプロジェクトだけでなく、交通、地方自治体、環境インフラストラクチャの資金調達にも頻繁に使用しています。

##ハイライト

-官民パートナーシップにより、道路、橋、病院などの大規模な政府プロジェクトを民間資金で完了することができます。

-その利点にもかかわらず、官民のパートナーシップは、合法的な公的目的と私的営利活動との間の境界線を曖昧にし、発生する可能性のある自己取引や家賃を求めることによる公衆の搾取の認識についてしばしば批判されます。

-これらのパートナーシップは、民間部門の技術と革新が公共部門のインセンティブと組み合わされて、時間通りに予算内で作業を完了する場合にうまく機能します。

-民間企業のリスクには、コストの超過、技術的な欠陥、品質基準を満たせないことが含まれますが、公的パートナーの場合、合意された使用料は、有料道路や橋などの需要によってサポートされない場合があります。

＃＃ よくある質問

###官民パートナーシップの例は何ですか？

官民のパートナーシップは、有料道路や高速道路の建設などのインフラストラクチャプロジェクトで見つけることができます。一例として、カナダの407 Express有料ルート（407 ETR）があります。この67マイルに及ぶ高速道路は、オンタリオ州政府と、99年のリース期間で高速道路の設計、建設、資金調達、および保守を担当する民間コンソーシアムとの間のPPPであり、その期間中は許可されています。道路のユーザーから通行料を徴収する。ただし、交通量と通行料収入は政府によって保証されていませんでした）。

###官民パートナーシップにおける収益リスクとは何ですか？

収益リスクとは、PPPの民間団体が、インフラストラクチャの一部を運用することでコストや継続的なコストを回収できない可能性があることです。有料道路の場合、これは予想よりも少ないトラフィックまたは有料料金に設定された制限が原因である可能性があります。このリスクを回避し、不測の事態に備えて計画するために、事前に広範な調査を実施する必要があります。

###官民パートナーシップにはどのような種類がありますか？

官民パートナーシップはいくつかの方法で手配することができます。ほんの数例を次に示します。-**BuildOperate Transfer（BOT）**：政府は、すべての建設と運用を一定の年数（多くの場合、数十年以上）の間、民間団体に引き渡します。その期間の後、それは政府に移管されます。-** Build Operate Own（BOO）：** BOTと同じですが、民間企業はプロジェクトを政府に移管する必要はありません。-** Design-Build（DB）：**政府は、有料でプロジェクトを設計および構築するために民間団体と契約を結んでいます。政府は所有権を保持し、それ自体を運営するか、運営を委託することができます。-** Buy Build Operate（BBO）：**政府は、すでに完了しており、一部の政府によって運営されている可能性のある既存のプロジェクトを販売します。それを完全に引き継ぐプライベートパーティーへの時間。民間団体は、プロジェクトのリハビリや拡大に投資する必要があるかもしれません。

