---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: 公共部門の純借入
description: 公共部門の純借入は、政府支出が政府歳入を上回っている財政赤字を指す英国の用語です。
---

# 公共部門の純借入
##公共部門の純借入とは何ですか？

公的部門の純借入金は、財政赤字を指す英国の用語です。財政赤字は、政府の支出と比較した政府の収入の不足です。財政赤字のある政府は、税金や貿易から受け取る以上の支出をしています。

##公共部門の純借入を理解する

公共部門の純借入額は、英国政府の支出から総収入を差し引いたものに等しくなります。この数が正の場合、その国は[財政赤字を抱えてい](/fiscaldeficit)ます。負の数は財政黒字を表します。数値は季節的に調整されておらず、[インフレに合わせて調整されていません](/inflation)。

英国国家統計局は、毎月、公共部門の純借入額の見積もりを発行しています。この統計は、英国の経済と通貨の基本的な強さを判断するために外国人トレーダー[によってよく使用されます。](/forex)

危機後の緊縮政策により、純債務は2010年の2.3兆ポンド（またはGDPの146％）を超えるピークから2.1兆ポンド未満に減少しましたが、英国政府はここ数か月で財政赤字を抱えています。 （102％）2020年の第3四半期。

##純借入とBrexit

[Brexit](/brexit)は、「英国の離脱」の略で、2016年6月23日の国民投票で[欧州連合](/europeanunion)（EU）を離脱するという英国の決定を指します。投票の結果は期待に反し、世界市場を混乱させ、[英国のポンド](/gbp)は30年間でドルに対して最低レベルに下落しました。

いくつかの政府の報告によると、ブレクジットの投票は、2018年に財務省に週4億4000万ポンドの費用をかけていました。これは、英国がEU予算に貢献した額をはるかに上回っています。

「レファレンダムから2年が経ち、ブレクジットの投票が経済に深刻な打撃を与えたことがわかりました」と、報告書の著者であり、親EUCERの副所長であるジョンスプリングフォードは書いています。時間が進むにつれて、これらの数字はより顕著になります。 2021年10月、Brexitの影響により、取引された商品が15.7％減少しました。

独立した統計監視機関であるOfficeforBudget Responsibility（OBR）は[弱気な](/bear)感情を反映しており、英国のEU離脱が英国の赤字と債務を解消し、政府に増税と支出削減、または2つの混合を課すよう圧力をかけていると予測しています。 。 OBRは、英国の収益の減少の見積もりを、EUの一部であったよりも孤立した国になり、貿易、投資、および移住に対してあまり開かれていないことに起因すると考えています。

2021年、英国の輸出総額は6,190億ポンド、輸入総額は6,480億ポンドでした。これらの輸出のうち、EUは42％を占めました。英国の貿易赤字は、2022年1月までの3か月で212億ポンドに拡大しました。これは、それ以前の3か月の127億ポンドからの増加です。

>世界の負債は2021年に226兆ドルに達しました。

>>

##ネット借入とパンデミック

COVID-19の大流行は、世界の金融市場に衝撃波を送りました。インフレだけが懸念事項ではなく、英国のように大規模な輸出入市場を持つ国々は、貿易収支を維持するために急速にピボットする必要がありました。

英国は2021年にGDPの15.2％という平時の高い借入率に達しました。これのほとんどは政府のCovid-19救済パッケージに資金を提供することでした。 OBRは、英国の借入ポジションは「持続可能ではない」と述べており、英国は2021年の15.2％に対してGDPの3.3％を借入ることを目指していますが、それでも、財政を実現するための政策を策定している立場にあります。 2026年までに引き締めます。

英国は、2008年の世界的な金融危機の際に行ったのと同じ政策を制定することを望まないため、財政状況を注意深く見守っています。その期間中、英国では大幅な支出削減と増税が見られました（主に[付加価値税](/valueaddedtax)の引き上げによる）。またはVAT）は、2015年までに財政引き締め目標に近づきましたが、実際には赤字は予想よりも高いままでした。

OBRは、14年前の危機と比較して、パンデミックの経済的影響はそれほど顕著ではないと主張しています。ただし、COVID-19が英国に与える真の影響について長期的な予測を行うのはまだかなり早いです。特に、2008年と比較した場合、英国ははるかに孤立した貿易パートナーであるため、貿易問題がさらに複雑になることを考慮します。 Brexitによる。

> COVID-19の期間中、企業、家庭、公共サービスを支援するために英国政府が多額の借入を行ったことを除けば、大流行は経済に大きな打撃を与え、所得税は著しく減少しました。政府はまた、失業給付により多くを費やさなければなりませんでした。

>>

##英国政府の収入

新しい予測は2022年3月23日にOBRによって発表されました。彼らは、借入金が2021年から2026年まで毎年減少し、2021/2022年のGDPの54％から2026/2027年の1.1％に減少すると予測しています。政府は、その収入を特定の方法でこれらの目標を達成するために使用することを目指しています。

2021年、政府は税金やその他の資金源から791億ポンドを調達しました。これは、2019/2020年に取得された8,290億ポンドよりもはるかに少ないです。しかし、政府は、収入は2021年の経済規模からそれほど遠くないと述べています。

一部のセクターは他のセクターよりも大きな打撃を受けました。航空旅客の義務収入は2021年に90％減少しました。ビジネスレートの収入は2019/2020年と比較して106億ポンド減少しました。 VATの収入は前年より150億ポンド減少しました。

英国の2つの最大の収入源は、所得税と国民保険料です。これらのセクターは両方とも、パンデミックの際に荒廃した労働者に課せられた支払いの恩恵を受けました。

##結論

英国は現在貿易赤字で動いていますが、ほんの数年前に正式に去ったEUとの重要な貿易がまだ見られます。国はパンデミックの最悪の時期に巨額の借金をしましたが、2026年までに財政政策を正常なレベルに戻すことを目指しています。

##ハイライト

-英国では、パンデミックとBrexitの影響により、貿易赤字が拡大しています。

-収入と支出のギャップは、政府の借入によって埋められています。

-公共部門の純借入金は、英国政府の財政赤字に使用される用語です。

-世界的な債務は、パンデミックに後押しされて、これまでになく高くなっています。

-政府は、税金や負債を除くその他の収入から受け取るよりも多くのお金を使うことによって財政赤字を生み出します。

＃＃ よくある質問

###公共部門の純借入額は何を測定しますか？

公共部門の純借入は、英国の財政赤字を測定します。これは、支出と比較した政府の収入の不足です。赤字の国とは、税金や貿易からの支出よりも多くの支出をしていることを意味します。

###英国にはどのくらいの公的債務がありますか？

2021年に終了する年度の英国の一般政府の赤字（純借入額）はGDPの15.3％でした。これは3,276億ポンドになります。しかし、一般政府は22億2300万ポンドで、GDPの103.7％に相当します。

###ネット借入はマイナスになる可能性がありますか？

はい。あなたが借りるより多く支払うことができるならば、あなたの純借り入れは事実上マイナスになります。これは政府の[黒字になり](/budget-surplus)ます。

###どの国に債務がありませんか？

債務は常に進化していますが、債務がゼロまたはほぼゼロ（GDPに対する債務）のある国は、マカオ、香港、ジンバブエ、ブルネイ、アフガニスタンです。

