---
keywords: Business,Small Business
title: 広報（PR）
description: 広報（PR）は、個人または企業に関する情報を一般に公開する方法を管理する技術です。
---

# 広報（PR）
##広報（PR）とは何ですか？

広報（PR）は、個人または企業に関する情報を一般の人々、特にメディアにどのように広めるかを管理するための一連の手法と戦略です。その主な目標は、重要な会社のニュースやイベントを広め、[ブランドイメージ](/brand-identity)を維持し、ネガティブなイベントにポジティブなスピンをかけて、フォールアウトを最小限に抑えることです。 PRは、会社の[プレスリリース](/pressrelease)、[ニュース会議](/press-conference)、ジャーナリストへのインタビュー、ソーシャルメディアの投稿、またはその他の場所の形で発生する可能性があります。

世間の目で活動しているすべての個人または団体は、彼らまたは彼らの慣行に関する情報の一般への拡散に直面しています。広報はそれ自体が業界ですが、自分自身を特定の方法で他人に描写しようとする試みは、一種の広報と見なすことができます。

##広報（PR）を理解する

定義に固有ではありませんが、PRは多くの場合「スピン」と見なされ、個人、会社、または[ブランド](/brand)を可能な限り最高の状態で提示することを目的としています。 PRは広告とは異なり、PRは、独立した情報源から優れた報道を生み出したり、公的支援を受けるビジネス上の決定を推奨したりするなど、有機的に見える方法で個人またはブランドのイメージを表現しようとします。 20世紀半ばまで大まかに定義されたPRは、米国で最も急速に成長している産業の1つです。

PRは、企業の成功に不可欠です。特に、企業の株式が公に取引されており、株式の価値が企業またはブランドに対する一般の信頼に依存している場合はなおさらです。メディアの要求、情報の問い合わせ、株主の懸念に対処することに加えて、PR担当者は、企業のイメージを作成および維持する責任を負うことがよくあります。時折、PRの専門家は、否定的なPRや、ライバルのブランドや企業の信用を傷つける意図的な試みに従事しますが、そのような慣行は業界の倫理規定に準拠していません。

##広報の種類

広報は、多くの場合、さまざまな機関や部門に分かれています。各部門は、以下の特定の側面を処理するのに特に適しています。

-**メディア関係**は、公共メディア組織との強力な関係を築くことに重点を置いています。メディアリレーションズチームは、多くの場合、外部メディアに直接会社のニュースを配信し、検証済みのコンテンツソースを提供し、他のニュース記事へのパブリックコメントにアクセスできるようにすることで外部メディアと直接連携します。

-**生産関係**は会社の直接の運営と密接に関連しています。この部門は幅広いマーケティング計画をサポートしており、多くの場合、新製品の発売、特別キャンペーン、または主要な製品変更の管理など、特定の1回限りの取り組みに関連しています。

-**投資家向け広報活動**は、会社とその[投資家の間の関係の監視です](/investor)。広報のこの側面は、投資家のイベントを処理し、財務報告のリリースの伝達を監督し、投資家の苦情を処理します。

-**内部関係**は、会社とその従業員の間の広報部門です。内部関係は、従業員へのカウンセリング、すべての労働者が自分の労働条件に満足していることの確認、および不満の公開を避けるために内部で問題を仲介することに関係しています。

-**政府関係**は、企業と関連する統治機関の間の関係です。一部の広報部門は、政治家にフィードバックを提供し、意思決定者を動揺させて特定の方法で行動し、会社のクライアントの公正な扱いを確保するために、強力な関係を築きたいと考えています。

-**コミュニティリレーション**は、特定のコミュニティ内のブランドと評判に焦点を当てた広報です。コミュニティは、物理的（つまり特定の都市）または非物理的（つまり犬の飼い主のコミュニティ）である可能性があります。この広報部門は、コミュニティの社会的ニッチに鍵をかけ、メンバーとの連携を図っています。

[顧客](/customer)をつなぐ架け橋です。広報には、多くの場合、主要な関係の処理、市場調査の実施、顧客の優先順位の理解、および主要な懸念事項への対処が含まれます。

>多くの公営企業には、株主やアナリストへの連絡を処理するための独立した[投資家関係（IR）部門があります。](/investorrelations)

>>

##広報vs.他の部門

広報は、他の同様の部門と重複または混同される可能性があります。 PRがマーケティング、広告、またはコミュニケーションにどのように関係するか、または関係しないかについての概要は次のとおりです。

###広報とマーケティング

マーケティングは、販売の促進、製品やサービスの宣伝、および経済的な成功の確保に、より真っ向から焦点を当てることがあります。一方、広報活動は、企業やブランドの評判を管理することに重点を置く場合があります。

どちらの部門も、非常によく似たタイプの活動に着手する可能性があります。たとえば、両方が顧客と対話してフィードバックを収集する場合があります。より直接的なマーケティングのレンズから、この情報は、販売動向、製品需要、およびより多くの売上を生み出す方法をよりよく理解するために使用されます。より直接的な広報のレンズから、この情報は、顧客の満足度を理解し、顧客が満足していることを確認し、不満があれば迅速に管理されるようにするために使用されます。

###広報と広告

広告は、多くの場合、さまざまな種類のメディアを使用して、世間の注目を集める行為です。企業は、製品を宣伝したり、[成長企業の新しい市場への拡大を発表し](/growthcompany)たり、価格の変更を明らかにしたりすることを宣伝したい場合があります。

広告は脚光を浴びようとする意図的な行為ですが、広報は、企業が社内外の利害関係者とどのように対話するべきかについて、より戦略的で思慮深いアプローチです。時には、それは「身をかがめる」ことへの会社の最大の利益であり、中心的ではないことによって一般大衆との関係を強化するかもしれません。

###広報とコミュニケーション

広報とコミュニケーションは深く絡み合っています。どちらも、価値を育むブランド、イメージ、または関係を作成することを期待して、情報を外部に表現することを含みます。コミュニケーションは、社内または社外で発行された書面または口頭のコメントに単独で責任を負う社内の独立した部門である場合があります。

広報とコミュニケーションの潜在的な違いの1つは、情報の交換です。時には、広報は、より好ましい公共のイメージを得るために情報を課す一方向のチャネルです。コミュニケーションは、フィードバックを受け取り、収集した情報に基づいて変更を加えるという双方向の機能に根ざしている可能性があります。一般的に、ほとんどの企業は広報とコミュニケーションの間に重複が見られます。

>公の関係で働く個人が持つことができる多くの役職と役割があります。 2021年12月の時点で、米国で広報担当者として働いている個人は、平均で73,164ドルの報酬を報告しました。

>>

##広報活動

広報のキャリアには、明確なキャリアパスはありません。個人は、広報、コミュニケーション、マーケティング、ジャーナリズム、放送、政治科学など、さまざまな分野で学位を取得できます。

PRの専門家は、書面および口頭での強力なコミュニケーションスキル、問題を解決する能力、批判的かつ創造的に考える能力などのソフトスキルを持っている必要があります。

広報活動のキャリアは、さまざまな方向に進む可能性があります。広報のいくつかの側面はデジタルメディアを強調しています。潜在的なキャリアには、コンテンツクリエーター、[ソーシャルメディア](/social-media)マネージャー、またはデジタルアーティストが含まれます。個人は、企業とその投資家の間で働くことを強調するために、業界（すなわち[金融）に特化することができます。](/finance)非営利団体で働くことに関心のある個人は、資金調達の部門が広報の多くの側面と重複していることに気付くかもしれません。

##実際の広報

PRには、顧客から見た企業の評判を管理することも含まれます。 2012年のPR危機では、チックフィレイの幹部が結婚の平等に反対して公に出た後、レストランチェーンのチックフィレイは同性結婚に対する姿勢に関して緊急声明を発表することを余儀なくされました。この声明は、同社の「聖書に基づく原則」と、「すべての人を名誉、尊厳、敬意を持って」扱うという同社の信念を強調した。これは、企業がどのように優れたPRを実行しなければならないかの一例でした。ほとんどの大手企業はPR部門を持っているか、外部企業のサービスを利用しています。

多くの場合、企業には印象に残る複数の一般市民がいます。内部的には、企業は投資家や最大の株主に対して有能な運営をしていることを示したいと思うでしょう。これには、株主向けの製品デモンストレーションやその他のイベントの手配が含まれる場合があります。

> 2010年のメキシコ湾からの石油流出に対応して、BPはその行動方針を概説した公式声明を発表しました。一部の人々は、反応がそのマークを外したと感じました。これは、広報が問題を悪化させる可能性があることをはっきりと思い出させるものです。

>>

外部的には、商品やサービスを消費者に直接販売する会社は、本物の永続的なブランドサポートを奨励するパブリックイメージを提示したいと思うでしょう。

これには、危機の際に顧客を安心させることが含まれる場合があります。たとえば、Target（TGT）が、誠意を取り戻すために2013年のクレジットカードハッキングを行った後、顧客に1,850万ドルの和解を提案した場合や、会社の製品を作るライフスタイルを促進した場合などです。魅力的なサービス。同社はまた、投資家を引き付けるためにPRを生成します。この点で、優れたPRは、新興企業や急速に拡大する企業にとって特に重要です。

##ハイライト

-広報はネガティブな出来事を軽減するために使用することができますが、歴史はPRが問題を悪化させる可能性があることを示しています。

-広報（PR）とは、他の人が人、ブランド、または会社についてどのように見て感じているかを管理することを指します。

-企業、特に上場企業のPRは、メディアの要求や株主からの問い合わせに対応しながら、前向きな企業イメージを維持することに重点を置いています。

-PRは、否定的なニュースの発表に続く一般市民や投資家の抗議を無視するために特に重要です。

-PRは、有機的に見えることを意図していることが多く、必ずしも製品やサービスを宣伝しようとは限らないため、広告やマーケティングとは異なります。

＃＃ よくある質問

###広報が重要なのはなぜですか？

顧客はいくつかの理由で決定を下します。それらの理由の1つは、彼らが会社との関係を感じていることです。企業がネガティブなイメージを持っているか、物議を醸している公共の問題に巻き込まれている場合、顧客はもはやブランド、イメージ、および製品とのつながりを感じない可能性があります。広報活動はこのブランドを管理することが多く、顧客、従業員、投資家、およびその他の外部関係者が会社との関わりを継続するための前向きな姿勢を持っていることを保証します。

###広報の主な役割は何ですか？

広報活動は、企業、個人、またはブランドのイメージを維持することで要約されることがよくあります。広報活動は、メディアを作成し、外部メディアとつながり、世論を作り上げ、顧客が会社のブランドに対して前向きな姿勢を持てるようにします。

###広報を利用するのは誰ですか？

広報活動は、前向きな国民の想像力を持ちたいと考えているすべての当事者にとって有用です。ほとんどの場合、企業や上場企業は広報活動に着手します。企業は、特定のブランドまたは製品に対して異なる広報チームまたは広報戦略を持っている場合があります。また、有名人や富裕層などの個人は、民間の広報チームを持っている場合があります。これらのチームは、ポジティブなパブリックイメージを維持し、メディアの要求を処理するために使用されます。

### PRにはどのようなスキルが必要ですか？

広報スペシャリストは、多くの場合、強力なコミュニケーションスキルを持っています。彼らの役割は、情報を吸収し、それが企業のイメージにどのように影響するかを処理し、このイメージをシフトするために外部と通信する方法です。広報スペシャリストは、主要な顧客、政府関係者、外部メディアなど、さまざまなタイプの人々との関係を築くことがよくあります。

