---
keywords: Economy,Government and Policy
title: プジョー委員会
description: プジョー委員会は1913年に、米国の金融システムは総称してマネートラストと呼ばれる少数の金権政治家によって管理されていると結論付けました。
---

# プジョー委員会
##プジョ委員会とは何ですか？

プジョ委員会は議会の小委員会であり、1913年に影響力のある報告書を発行し、ニューヨーク市に拠点を置く少数のプルトクラトがアメリカの金融システムを事実上独占的に支配したと結論付けました。

当時の伝説的なビジネスの人物の一部を含むこのビジネスタイタンのグループは、マネートラストとして知られるようになりました。

##プジョ委員会を理解する

米国における金融力の集中に対する懸念は、銀行、鉄道、石油、その他の産業で支配的な役割を構築することによって莫大な富と権力を蓄積した「[強盗男爵」の台頭とともに、19世紀後半に高まり始めました。](/robberbarons)それが国の成長の鍵でした。

彼らの名前には、銀行家のJP Morgan、StandardOilの創設者であるWilliamとJohnD.Rockefellerなどが含まれていました。

1907年恐慌で懸念が強まりました。取り付け騒ぎは、モーガンが個人的に介入して金融機関を支援したときにのみ終了しました。

###マネートラストに関するレポート

いわゆるマネートラストを調査する決議は、1911年に、飛行士チャールズリンドバーグの父であるチャールズリンドバーグシニア議員によって衆議院に導入されました。 1912年、1903年から1913年まで務めた民主党員であるルイジアナのアルセーヌ・プホ議員は、銀行と通貨に関する下院委員会の小委員会を設立する権限を与えられました。委員会はプジョ委員会として知られるようになりましたが、実際、委員会の創設直後に家族の理由で委員長が欠席し、ミシシッピ州のヒューバートD.スティーブンス議員に代わりました。

> Pujo委員会の報告は、連邦所得税を課すことを議会に許可した米国憲法の第16改正の承認に対する支持を高める上で影響力があると見なされました。

>>

1913年2月28日、委員会の報告書が提出されました。国内最大の産業および鉄道企業の事業は、数人のニューヨークの大物の手に急速に統合されつつあると結論付けました。さらに、彼らの会社の莫大な結合された富は、彼らが国の主要な銀行と他の金融機関に対する支配を主張することを可能にしたと結論を下しました。彼らは、自分たちの利益の代表者が他の会社の取締役会の取締役を務める「連動する理事会」のウェブを通じて、事業を促進し、自分たちの利益を増やすことができました。

Pujo委員会の報告書は、金融リーダーの陰謀団が、その重要な産業の多く、そして最終的には銀行システムの管理を強化することにより、国民の信頼を乱用したと主張しました。

###プジョ委員会の影響

今日はほとんど覚えていませんが、プジョ委員会は当時センセーションを巻き起こし、アメリカのシステムに実質的かつ永続的な影響を与えたいくつかの法律に影響を与えました。それらが含まれます：

-民間企業が国の資金供給を操作する力を減らすために、連邦準備委員会によって監督された12の地方銀行の連邦準備制度の確立。

不公正な競争慣行に従事する企業を取り締まる権限を持つ[連邦貿易委員会](/ftc)の創設。

競合する企業間での[理事会の連動の](/interlocking-directorates)制限を含む手段によって独占を作成することをより困難にした[クレイトン反トラスト法](/clayton-antitrust-act)の通過。

##ハイライト

-プジョ委員会は、少数の人々の手に財政力が集中することへの懸念の高まりへの対応でした。

-その調査結果は、クレイトン反トラスト法の成立を含むいくつかの行動につながりました。

-委員会は、これらの少数が米国の金融システムに対して事実上の独占力を行使したと結論付けました。

