---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: パーに引っ張る
description: プルトゥパーとは、債券の満期日に近づくにつれて、債券の価格が額面価格に向かって移動することです。
---

# パーに引っ張る
##プルトゥパーとは何ですか？

引き下げとは、満期日に近づくにつれて、債券の価格が額面に向かって移動することです。額面（額面）よりも高い価格で取引されるプレミアム債券は、満期に近づくにつれて価格が下がります。額面価格よりも低い価格で取引される割引債は、満期に近づくにつれて価格が上昇します。

##プルトゥパーを理解する

投資家は、発行者または流通市場から、額面、割引、またはプレミアムで債券を購入します。債券を購入するために支払われた価格に関係なく、満期時の債券の[額面価格](/facevalue)は満期時に債券保有者に返済されます。債券の額面価格または額面価格は、債券の証明書に印刷されている名目またはドルの値であり、投資家が満期になるまで債券を保有している場合に受け取る金額を表します。通常、[企業の債券](/corporatebond)の額面価格は1,000ドル、[地方自治体の債券](/municipalbond)は5,000ドル、ほとんどの[政府の債券](/government-bond)は10,000ドルです。

投資家が[額面で債券を購入する場合](/at-par)、それは投資家がその額面価格で債券を購入することを意味します。債券保有者が満期日まで債券を保有している場合、投資額の全額が返済されます。それ以上でもそれ以下でもありません。 5,000ドルの額面価格で5,000ドルの債券を購入する投資家は、満期時に5,000ドルの元本投資の全額を受け取ります。事実上、パーボンドの値はそのパー値で安定します。

プルトゥパーは、債券の特性と全体的な市況を考えると、投資家が債券投資に対して特定のリターンを必要とするという事実を反映しています。

###ディスカウントボンドとプレミアムボンド

[割引価格で](/at-a-discount)購入された債券は[、その額面価格よりも低い価格](/below-par)で発行または販売された債券です。満期までの時間が近づくにつれ、債券の価値は、満期日に同等になるまで引き上げられ、その時点で、投資家は債務証券の額面を受け取ります。

たとえば、額面金額が$1,000の1年債は$920で発行されます。 12か月の間に、債券は920ドルから1,000ドルに徐々に増加します。この動きはパーへのプルと呼ばれ[、ディスカウントボンドの増加を表し](/accretion-of-discount)ます。

プレミアムボンドのパーへのプルは、ディスカウントボンドとは逆の方向に機能します。[プレミアムで](/at-a-premium)購入した債券は、証券の額面価格を超える価値があります。債券が満期に近づくと、満期日の標準値に向かって収束するまで、その値は着実に減少します。

この場合、投資家は、債券を購入した金額よりも少ない金額を受け取ります。プレミアムボンドの価値のこのプルダウンは、プレミアムボンドの[償却と呼ばれ](/amortizable-bond-premium)ます。投資家が1,150ドルで債券を購入し、満期になるまで保有するとします。債券の額面価格は1,000ドルで、2年で満期になる予定です。 24か月の期間にわたって、プレミアムボンドの価値は、満期時に1,150ドルから標準に引き下げられます。債券発行者は、償還日に債券保有者に額面1,000ドルを支払います。

##ハイライト

-標準以下で取引される割引債は、満期が近づくにつれてその価値が上昇します。

-一方、プレミアムボンドは、その価値が標準値に向かって低下します。

-プルトゥパーとは、債券の価格が満期日に近づくにつれてパー値に近づく傾向を指します。

