---
keywords: Business,Business Essentials
title: プルスルー生産
description: プルスルー生産は、ジャストインタイム（JIT）の製造方法であり、顧客から注文された後にのみアイテムの生産が開始されます。
---

# プルスルー生産
##プルスルー生産とは何ですか？

プルスルー生産は、[ジャストインタイム](/jit)（JIT）の[製造](/manufacturing)戦略であり、企業が注文を受け取った時点でアイテムを生産プロセスに送ります。プルスルー生産は、システムを通るリソースの流れを制御する方法であるプルシステムを利用します。リソースは、実際に必要または要求された場合にのみ、本番パイプラインに取り込まれます。

##プルスルー生産の仕組み

プルスルー生産は、カスタムまたはオーダーメイド（MTO）[在庫](/inventory)[のよう](/make-to-order)に、実際の需要に基づいて製品を製造する[在庫管理方法](/inventory-management)です。プルスルー戦略は、顧客の需要にリアルタイムで対応します。つまり、製品の製造または購入の推進力は、完全に顧客の注文から始まります。

プルスルー生産の目標は、使用されたものだけを最適なタイミングで交換することです。プル戦略は、迅速に製造または補充できる製品に適しています。需要が不確実な製品の場合。そして[、規模の経済](/economiesofscale)から利益を得ない製品の場合、言い換えれば、それをたくさん作ることはそれを売るコストを削減しません。

##プルスルー生産の長所と短所

プル戦略の利点の1つは、在庫を運ぶための関連費用なしで販売できることです。企業がこれらの余分なコストを吸収せずに約束どおりに納品できる場合、プルスルー生産により、[販売コスト](/cogs)（COGS）が低くなり、[利益率が高くなるはず](/profitmargin)です。

購入注文と生産スケジュールを予想ではなく実際に基づいて注文すると、保管、工場のオーバーヘッド、[保険](/insurance)、[原材料](/rawmaterials)、および完成品への支出が削減される可能性があります。プルスルー生産により、企業はコスト効率よく顧客の仕様に合わせてアイテムを調整できるようになり、顧客の忠誠心を高める可能性があります。

ただし、この製造戦略にはいくつかの顕著な欠点があります。プルスルー生産では、企業は1回または2回の実行ではなく、複数の小規模な生産実行を実行する必要があります。このプロセスは、適切に管理されていないとコストがかかる可能性があります。

もう1つの欠点は、ジョブロットが単一ユニットと同じくらい小さい場合があることです。これにより、製造プロセス内での機器のセットアップや、少量の原材料の注文に関して、より多くの[オーバーヘッドが必要になる可能性があります。](/overhead)

##プルスループロダクションとMakeToStock（MTS）

プッシュまたは[Made-to-Stock](/make-to-stock) （MTS）戦略は、予測、季節需要計画、および歴史的傾向を介して生産と消費者の食欲を一致させようとする、より伝統的なモデルを指します。

多くの場合、これらの反対の戦略の違いは互いに補完し合っています。プッシュ戦略とプル戦略の両方のダイナミクスを管理することは、[サプライチェーン管理](/scm)（SCM）を成功させるために重要です。

たとえば、一部の[eコマース](/ecommerce)企業が製造において費用対効果の高いバランスをとるために、予測に基づいて売れ行きが良いことがわかっている大量のアイテムに対してプッシュ戦略を使用する場合があります。あるいは、在庫を確保できないが、顧客にアピールすると信じている特別なアイテムに対してプル戦略を使用する場合もあります。

これらの方法は互いに対立しているように見えますが、相互に排他的ではありません。実際、個々のビジネスシナリオに対処するために戦略的に一緒に適用すると、多くの場合、最も効果的です。

##特別な考慮事項

情報技術（IT）により、ベンダーはプッシュ型モデルからプル型ビジネスモデルへの移行が非常に簡単になります。したがって、プルスルー生産は、オンライン商人と電子商取引業界に多大な影響を及ぼします。

サプライチェーン管理には、開発から生産、そして流通に至るまでの製品チェーンの管理が含まれます。サプライチェーンの生産は、現在利用可能であり、[サプライチェーン](/supplychain)のさまざまな側面をリンクおよび操作できる高度なITテクノロジーにより、21世紀に新たな注目を集めています。

ビジネスのeコマースの側面にプルスルー戦略を実装することは、オンラインでの存在感を持ち、顧客により多くのオプションを提供したいが在庫予算が少ない中小企業にとって魅力的かもしれません。

##ハイライト

-プルスルー生産では、顧客の注文により、材料の購入と要求されたアイテムの生産のスケジュールがトリガーされます。

-プル戦略は、迅速に製造または補充できる製品、不確実な需要を経験する製品、または規模の経済の恩恵を受けない製品に適しています。

-プルスルー生産方法を採用すると、在庫の運搬に関連するさまざまなコストを削減できますが、プロセスを適切に管理しないと、逆効果で費用がかかる可能性があります。

-プルスルー生産は、ジャストインタイム（JIT）製造戦略です。

