---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: ポンププライミング
description: ポンププライミングは、政府の支出と金利および減税を通じて、通常は不況期に経済を刺激するためにとられる行動です。
---

# ポンププライミング
##ポンププライミングとは何ですか？

ポンププライミングは、政府の支出と金利および減税を通じて、通常は不況期に経済を刺激するためにとられる行動です。ポンププライミングという用語は、古いポンプの動作に由来しています。ポンプが適切に機能するように、吸引バルブを水でプライミングする必要がありました。

##ポンププライミングを理解する

ポンププライミングは、経済が再び適切に機能するためにプライミングされなければならないことを前提としています。この点で、政府の支出は民間の支出を刺激すると想定されており、それが[経済の拡大に](/expansionary_policy)[つながるはず](/expansionary_policy)です。

##少量の政府資金

ポンププライミングは、成長を促進するために、比較的少量の政府資金を不況の経済に導入することを含みます。これは、商品やサービスの需要を高めることを目的として、資金注入の影響を受けた人々が経験する購買力の向上を通じて達成されます。ポンププライミングによって経験される需要の増加は、[民間部門の収益性の向上につながる可能性があり](/private-sector)、それが全体的な経済回復に役立ちます。

ポンププライミングは、著名なエコノミストの[ジョン・メイナード・ケインズ](/john_maynard_keynes)にちなんで名付けられた[ケインジアン](/aggregatedemand)[経済理論に関連して](/keynesianeconomics)います。これは、ある人の支出が別の人の収入に直接関係し、収入の増加がその後の支出の増加につながるという、経済内のお金の循環的な性質に基づいています。

##米国でのポンププライミングの使用

「ポンププライミング」というフレーズは、ハーバートフーバー大統領が1932年に銀行や業界に融資することを目的とした[Reconstruction Finance Corporation （RFC）を設立したことに由来しています。](/rfc)これは1933年にさらに一歩進んだもので、フランクリンルーズベルト大統領は、[大恐慌から経済を回復する唯一の方法はポンププライミングであると感じました](/great_depression)。 RFCやその他の公共事業組織を通じて、経済成長を促進するためにポンプの準備に数十億ドルが費やされました。

第二次世界大戦後の経済政策の議論でこのフレーズが使用されることはめったにありませんでしたが、それ以降に開発され使用された[失業保険](/unemployment-insurance)や減税などのプログラムは、自動ポンププライマーの形式と見なされる場合があります。しかし、 [2007年の金融危機の際](/credit-crisis)、2008年の経済刺激法の一環として発行された税金の払い戻しとともに、金利の引き下げとインフラストラクチャの支出が経済回復への最善の道と考えられたため、この用語が再び使用されました。

##日本経済におけるポンププライミング

米国内で行われている活動と同様に、日本の安倍晋三首相とその関連内閣は、緊張した経済を活性化することを期待して、2015年に291億ドルに相当する刺激策を承認した。目標は、2016年末までに日本の[国内総生産（GDP）を0.7％増加させることでした。](/gdp)

##ハイライト

-一般的に、成長を促進するために、低迷する経済に少量の政府資金を投入することが含まれます。

-ポンププライミングとは、景気後退中または景気後退後の経済における支出を刺激するために講じられる措置を指します。

