---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 懲罰的損害賠償
description: 懲罰的損害賠償は、過失または違反を犯したことで有罪とされた被告が補償的損害賠償に加えて支払うように命じられた法的補償です。
---

# 懲罰的損害賠償
##懲罰的損害とは何ですか？

懲罰的損害は、過失または犯罪を犯したことで有罪とされた被告が補償的損害に加えて支払うように命じられた[法的](/compensatory-damages)[補償](/recompense)[です](/compensatory-damages)。補償的損害が不十分であるとみなされた場合、それらは法廷によって授与されます。

懲罰的損害は、被害者への補償を超えており、その行為が著しく怠慢または故意であると見なされる被告を罰するように特別に設計されています。他の人が同様の行為をするのを思いとどまらせるための模範を示すことを目的としている場合、それらは模範的な損害とも呼ばれます。

##懲罰的損害のしくみ

懲罰的損害は他の損害と一緒に与えられ、決して単独ではなく、原告の賞を増やします。要するに、彼らは彼らの行動に対して被告に追加の罰を与える方法を提供します。

加害者に補償的損害賠償を超えた金額を支払わせることで、被告や他の人々が将来同様の不正行為を行うことを思いとどまらせることが望まれます。人身傷害の請求の場合、被害者の[医療費](/medical-expenses)、病院の費用、財産の損害、およびその他の費用をカバーする懲罰的損害が補償的損害に追加される場合があります。

##懲罰的損害賠償の例

減量会社がその栄養補助食品をすべて自然で安全であると宣伝していると仮定します。その後、顧客はサプリメントを服用し、激しく病気になります。顧客の医師は、サプリメントが顧客の処方薬と反応して病気を引き起こしたと判断します。

顧客は、医療費と失われた賃金をカバーするために減量会社に対して[民事訴訟を起こし、会社はサプリメントが処方薬と反応することを知っていて、これらのリスクについて警告を発したはずだと主張しました。](/civil-damages)裁判所は顧客に有利な決定を下し、被害者の費用を賄うための補償的損害と、会社がその行為を繰り返すことを思いとどまらせるための懲罰的損害の両方を与えます。

##懲罰的損害賠償の要件

懲罰的損害賠償を与える前に、裁判所はいくつかの要素を考慮に入れなければなりません。次の点が特に重要です。

-被告の行動が悪意のあるものか、意図的なものか、ひどく怠慢なものかを評価する。

-同様のケースを調べて、懲罰的損害が与えられたかどうかを判断します。

懲罰的損害の適用は州によって異なることを指摘する価値があります。各州は異なる基準を採用しており、一部の州は他の州よりも懲罰的損害を与える可能性が高いです。

##特別な考慮事項

最高裁判所と州は、懲罰的損害を計算するためのガイドラインを提供します。最大額はありませんが、懲罰的損害賠償は通常、補償的損害賠償額の4倍を超えません。

たとえば、原告が補償的損害賠償で$ 100,000を回収し、懲罰的損害賠償を与えられた場合、彼らは懲罰的損害賠償で最大$400,000を受け取る可能性が最も高いです。

ただし、例外があります。被告の行動が特に非難される場合、原告が被る損害は要求された懲罰的損害よりも大きいか、または同様の場合に与えられる金額がより大きい場合、より高い懲罰的損害が与えられる可能性があります。

非経済的損害賠償の計算が困難な場合、負傷の検出が困難で継続的なケアの必要性を促す可能性がある場合、または被告の行為が非常に不快な場合にも、より大きな懲罰的損害賠償が与えられる可能性があります。賞に関係なく、被告は常に懲罰的損害の額と賞を正当化する行為について公正な通知を与えられます。

##懲罰的損害の実際の例

米国で最も有名な懲罰的被害の1つは、1992年に発生しました。ニューメキシコのステラリーベックは、マクドナルド社のドライブスルーで購入したコーヒーを膝の上にこぼしたときに、2度と3度の火傷で重傷を負いました。彼女の孫が車を止めた後、彼女は砂糖とクリームを加えることができるように座っていました。

リーベックは病院で8日間過ごした後、マクドナルドに医療費を賄うために2万ドルを要求したと伝えられています。ファーストフードチェーンは拒否し、リーベックに訴訟を起こさせた。

訴訟の発見段階で、マクドナルドは10年間で700件を超える同様の申し立てに直面し、リーベックの事件に至ったことが明らかになりました。これらの主張は、同社がコーヒーの高温に関連する危険性を認識していることを示唆していました。また、ライバル企業や在宅の人々がより低い温度でコーヒーを提供していることも明らかになりました。

結局、リーベックは補償的損害で20万ドルを授与され、後に陪審員が流出の20％の責任があると判断した後、16万ドルに削減され、懲罰的損害で270万ドルが、リーベックの賞金の3倍を上限として48万ドルに削減されました。彼女は代償的損害で勝った。マクドナルドは支払いを余儀なくされ、コーヒーの温度を下げることで対応しました。

##ハイライト

-懲罰的損害は、過失または犯罪を犯したことで有罪とされた被告が補償的損害に加えて支払うように命じられた法的補償です。

-加害者に補償的損害を超えた金額を支払わせることで、被告と他の者の両方が将来同様の悪行を犯すことを思いとどまらせることが望まれます。

-彼らは、負傷した原告を補償するのではなく、その行為がひどく怠慢または意図的であるとみなされる被告を罰するために法廷によって授与されます。

