---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: パンター
description: パンターは、金融市場または賭け市場で迅速な利益を上げることを望んでいるトレーダーまたはギャンブラーです。
---

# パンター
##パンターとは何ですか？

「パンター」とは、金融市場で迅速な利益を上げたいと考えている[投機家](/speculator)やトレーダーのための英国のスラングであり、主に英国で使用されます。見返り。そのような取引をすることは、サッカー選手によって行われた長いキックを指し、「パントを取る」と言われています。

グレートブリテンとオーストラリアでは、パンターはギャンブラーの総称でもあります。

##パンターを理解する

パンターのアプローチは、投資するのではなく、推測することです。したがって、パンターは投資の[基本に関心がありません。](/fundamentals)代わりに、彼らはより高い価格で他の誰かに売ることによって迅速な利益を上げようとします。パンターはあらゆる市場で推測しますが、利用可能なレバレッジの程度のために、特にオプション、先物、外国為替が好きです。

パンターは、前に出る可能性が非常に低いことを理解して取引を行うことが多く、腸の感情や群れの精神に基づいて取引が行われることがよくあります。勝ちトレードへの期待は低いですが、それが報われるとすれば、その合計はかなり大きくなります。

定義上、パンターは一般的なトレーダーや投資家よりも多くのリスクを負います。ただし、リスクが高い場合は、収益が大きくなる可能性があります。パンターはほとんどの場合、大量の[レバレッジを使用します。](/leverage)これにより、デリバティブと[外国為替](/forex)市場が魅力的になります。

##パンターの操作方法

パンターまたは投機家は、市場のより不安定なセクションでの価格変動を予測しようとし、市場の指標が別のことを示唆している場合でも、高い利益が発生すると信じているか、推測しています。通常、投機家は従来のトレーダーよりも短い時間枠で動作します。短期投機家は[スタッグとも呼ばれ](/stag)ます。

株式市場では、トレーダーは、非常にネガティブな報道イベントや破産など、最近劇的な不況を経験した企業が迅速に回復すると信じているかどうかを推測しています。その会社へのトレーダーのその後の投資は彼らを投機家にします。

逆も同じです。投機家が下降傾向が間近に迫っていると信じている場合、または資産の価格が現在高値であると考えている場合、投機家は価格が高いうちにできるだけ多くの資産を売却します。この行為は、資産の売却価格を下げ始めます。他のトレーダーが同様に行動した場合、価格は下がり続け、市場での活動が安定するまで、投機的なバブルが崩壊する可能性があります。

##外国為替市場のパンター

外国為替市場は、パンターが運営するのが好きな場所の1つです。外国為替市場は世界最大の市場であり、1日あたり推定5兆ドルが手に渡っています。市場は24時間世界中で取引されています。高速電子取引プラットフォームを利用して、ポジションを数秒で取得および逆転できます。

外国為替市場での投機は、企業や金融機関が市場の動きから身を守るために通貨を売買するヘッジと区別するのが難しい場合があります。

たとえば、債券の購入に関連する外貨の売却は、債券の価値のヘッジまたは投機のいずれかと見なすことができます。これは、ファンドが債券を所有している間に通貨ポジションが複数回売買されるかどうかを定義するのに特に複雑になる可能性があります。

##ハイライト

-この用語は主に英国とオーストラリアで使用されています。

-パンターは、大きな見返りのオッズを打ち負かすことを期待して、ありそうもない結果に大きな賭けをする投機家です。

-パンターは、気まぐれや内臓の感覚で取引を行うか、調査や十分な努力をほとんどまたはまったく行わないことがよくあります。

