---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 純粋なリスク
description: 純粋なリスクは、制御できないタイプのリスクであり、完全な損失または損失がまったくないという2つの結果があります。
---

# 純粋なリスク
##純粋なリスクとは何ですか？

純粋なリスクは、制御できない[リスクのカテゴリであり](/risk)、完全な損失または損失がまったくないという2つの結果があります。純粋なリスクが関係している場合、利益や利益の機会はありません。

純粋なリスクは、一般に、自然災害、火災、または死亡などの状況で蔓延しています。これらの状況は予測できず、誰もが制御できません。純粋なリスクは絶対リスクとも呼ばれます。

##純粋なリスクを理解する

純粋なリスクに関しては、測定可能なメリットはありません。代わりに、2つの可能性があります。一方では、何も起こらないか、まったく損失がない可能性があります。一方で、全損の可能性があるかもしれません。

純粋なリスクは、個人、財産、および責任の3つの異なるカテゴリに分類できます。純粋なリスクを軽減するには、削減、回避、受け入れ、および転送の4つの方法があります。純粋なリスクに対処する最も一般的な方法は、保険証券を購入して保険会社にリスクを転送することです。

純粋なリスクの多くの例は保険がかけられます。たとえば、保険会社は保険契約者の自動車に盗難の保険をかけています。車が盗まれた場合、保険会社は損失を負担しなければなりません。しかし、それが盗まれなければ、会社は何の利益も得ません。純粋なリスクは、投資家が参加することを意識的に選択し、損失または利益をもたらす可能性がある[投機的リスク](/speculativerisk)とは正反対です。

>保険会社は損失が何であるかを予測できるため、純粋なリスクを保証できます。

>>

##純粋なリスクの種類

個人的なリスクは個人に直接影響を及ぼし、収益と資産の損失または費用の増加を伴う場合があります。たとえば、[失業](/unemployment)は収入と雇用の利益の損失から財政的負担を生み出す可能性があります。身元の盗難は信用を損なう可能性があり、健康状態が悪いと多額の医療費が発生する可能性があり、収益力の喪失や貯蓄の枯渇につながる可能性があります。

財産リスクには、火災、雷、ハリケーン、竜巻、雹などの制御不能な力によって損害を受けた財産が含まれます。

責任リスクには、実際のまたは認識された不正による訴訟が含まれる場合があります。たとえば、他の人の凍ったドライブウェイを滑った後に負傷した人は、医療費、収入の損失、およびその他の関連する損害を訴える可能性があります。

###純粋なリスクに対する保証

ほとんどの投機的リスクとは異なり、純粋なリスクは通常、商業、個人、または[賠償責任保険の保険契約を通じて保険がかけられ](/liability_insurance)ます。個人は純粋なリスクの一部を保険会社に譲渡します。たとえば、住宅所有者は、損害や損失を引き起こす危険から保護するために住宅保険を購入します。保険会社は現在、潜在的なリスクを住宅所有者と共有しています。

[大数の](/lawoflargenumbers)[法則が](/lawoflargenumbers)投機的リスクよりも容易に適用されるため、純粋なリスクは保証されません。保険会社は、損失額を事前に予測する能力が高く、不採算であると見なした場合、市場に参入することはありません。

###投機的リスク

純粋なリスクとは異なり、投機的リスクには損失または利益の機会があり、アクションを選択する前にすべての潜在的なリスクを考慮する必要があります。たとえば、投資家は、価値が上がると信じて[証券を購入します。](/security)

しかし、損失の機会は常に存在します。企業は、潜在的な利益が潜在的な損失を上回っていることを認識しているため、新しい市場に参入し、新しい機器を購入し、既存の製品ラインを多様化します。

##ハイライト

-純粋なリスクを制御することはできず、2つの結果があります。完全な損失または損失なしです。

-純粋なリスクが関係している場合、利益または利益の機会はありません。

-純粋なリスクの多くのケースは保険がかけられます。

-純粋なリスクは、個人、財産、および責任の3つの異なるカテゴリに分類できます。

