---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: スワップションを置く
description: プットスワップションは、エンティティが固定金利を支払い、変動金利を受け取ることを可能にする金利スワップのポジションです。
---

# スワップションを置く
##プットスワップとは何ですか？

プットスワップ、またはプットスワップオプションは、固定金利を支払い、スワップカウンターパーティから[変動金利](/floatinginterestrate)を受け取る権利をエンティティに与える、[金利スワップのポジションです。](/interestrateswap)プットスワップションは、レートの上昇を期待して、金利スワップ取引で変動レートの利息支払いを獲得しようとしているエンティティによって使用されます。

[コール（レシーバー）スワップション](/call-swaption)と対比することができます。

##プットスワプションを理解する

プットスワップションは、金利スワップのオプションです。スワップション市場の参加者は、一般的に大企業や金融機関です。これらの企業は、バランスシートで負担した債務によるリスクの一部を管理しようとしています。

[スワップション](/swaption)の買い手は、金利が上昇することを期待しており、この可能性をヘッジしています。例として、変動金利の負債が多く、金利上昇へのエクスポージャーを[ヘッジし](/hedge)たい機関を考えてみましょう。プットスワップションでは、機関はスワップ期間中、変動金利の負債を固定金利の負債に変換します。したがって、支払人のスワップションは、貸借対照表の負債に固定レートを支払い、コールスワップションのポジションから変動相場制を受け取ることを計画できます。

金利が上昇した場合、プットスワップは追加の利息を受け取ることで利益を得ることができます。スワップションのどちら[のカウンターパーティも](/counterparty)利益が保証されておらず、金利がプットスワップションの支払者の固定金利を下回った場合、市場の不利な動きから負けることになります。

##金利スワップ

金利スワップは、バランスシートに蓄積された負債に対する利息の上昇によるリスクを管理しようとしている大企業にとって価値のある取引になる可能性があります。プットスワップションは、変動金利の返済のために[固定金利](/fixedinterestrate)の支払いを伴う金利スワップの1つの[レッグです](/leg)。金利スワップでは、未払いの債務リスクを管理するために、固定レートの債務を変動金利の債務に交換することがよくあります。

一般的に、金利スワップ取引のカウンターパーティは、プットスワップまたはコールスワップのいずれかのポジションを取ります。プットスワップションの購入者は固定料金を支払い、変動料金を受け取ります。コールスワップションの購入者は変動レートを支払い、固定レートを受け取ります。金利スワップでは、金利の差額は債務[返済期日ごとに現金で決済され](/repayment)ます。

##スワップションを呼び出す

コールスワップションは、プットスワップションの逆であり、レシーバースワップションと呼ばれることもあります。コールスワップションの購入者は、金利が下がる可能性があると考えており、固定レートの差から利益を得るチャンスのために変動レートを支払う用意があります。

例として、大量の固定金利債務を抱えており、金利低下へのエクスポージャーを増やしたいと考えている機関を考えてみましょう。コールスワップを使用すると、機関はスワップの期間中、固定レートの負債を変動レートの負債に変換します。したがって、レシーバースワップションは、バランスシート債務に変動レートを支払い、プットスワップションポジションから固定レートを受け取ることを計画できます。金利が下がった場合、コールスワップは、より低い金利を支払うことで利益を得ることができます。どちらのポジションにも利益は保証されておらず、金利がコールスワップの支払者の固定レートを上回った場合、市場の不利な動きから負けることになります。

##ハイライト

-支払人スワップションとも呼ばれるこれらの商品は、金利の上昇を期待する人々によって購入されます。

-プットスワップションでは、購入者は、固定相場制の支払人と変動相場制の受取人となるスワップ契約を締結する権利がありますが、義務はありません。

-プットスワップションは通常、債券のオプションポジションをヘッジするため、現在のポジションの再構築を支援するため、債券ポートフォリオの期間を変更するため、またはレートを推測するために使用されます。

