---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 電話をかける
description: 4つの複合オプションタイプの1つである、呼び出しのプットは、基礎となる呼び出しオプションであるプットオプションです。
---

# 電話をかける
##電話をかけるとは何ですか？

プットオンコール（PoC）は、[プットオプションが](/putoption)[コールオプション](/calloption)に書き込まれる複合[オプションの一種です](/compoundoption)。したがって、2つのストライキ価格と2つの行使日があります。

オプションの所有者がプットオプションを行使する場合、それらはショートコールオプションになります。これは、定義された期間内に設定された価格で特定の資産を購入する権利を所有者に与えるが義務を与えないオプションです。

コールの値は、株価に反比例して変化します。これは、株価が上がると値が下がり、株価が下がると値が上がることを意味します。通話の発信は、分割料金オプションとも呼ばれます。

##電話をかける方法

所有者が上にあるオプションと呼ばれるコールを実行する場合、次に、下にあるコールオプションを売り手に配信し、上にあるプットオプションのストライク価格に基づいてプレミアムを収集する必要があります。このプレミアムはバックフィーと呼ばれます。

あるいは、所有者が複合コールオプションを行使する場合、基礎となるオプションの売り手に、上にあるコールオプションのストライク価格に基づいたプレミアムを支払う必要があります。

オプションのリスク保護機能に関して不確実性が存在する通貨または[固定収入市場で](/fixedincome)複合オプションを見るのがより一般的です。複合オプションの利点は、大きなレバレッジが可能であり、ストレートオプションよりも安価であるということです。ただし、両方のオプションが行使された場合、合計[プレミアム](/premium)は単一のオプションのプレミアムよりも高くなります。

[住宅ローン市場で](/mortgage)は、PoCオプションは、住宅ローンのコミットメントが行われてから配達予定日までの間に金利が変動するリスクを相殺するのに役立ちます。

##実際のアプリケーション

金融市場での憶測は常に複合オプション活動の主要な部分ですが、企業は大規模なプロジェクトを計画または入札するときにそれらが役立つ場合があります。場合によっては、プロジェクトを実際に開始または獲得する前に、資金や物資を確保する必要があります。彼らがプロジェクトを構築または獲得しない場合、彼らは必要のない資金を残される可能性があります。この場合、複合オプションは保険証券を提供します。

同じことが、プロジェクトのために企業が必要とする資金を提供することを約束し、それらの企業が取引に勝てない場合にエクスポージャーをヘッジしようとするため、資金を提供する機関にも当てはまります。

##複合オプション

複合オプションは、原資産が別のオプションであるオプションです。したがって、2つのストライキ価格と2つの行使日があります。それらは、コールとプットの任意の組み合わせで利用できます。たとえば、基になるが呼び出しオプションであるプット、または基になるがプットオプションである呼び出し。

次の複合オプションを使用できます。

-[プットの呼び出し](/call-on-a-put)：CoP（CaPut）-これは、基になるプットオプションの呼び出しオプションです。呼び出しオプションを実行する所有者は、プットオプションを受け取ります。

-[コールオンコール](/call-on-a-call)：CoC（CaCall）-投資家は、同じ基盤となるセキュリティで別のコールオプションを購入する権利を持つコールオプションを購入します。

-[プットを置く](/put-on-a-put)：PoP-投資家は、基礎となるプットオプションを売り手に提供し、基礎となるプットオプションのストライク価格に基づいてプレミアムを徴収する必要があります。

-電話をかける：PoC-投資家は、売り手に基礎となる電話オプションを提供し、上にあるプットオプションのストライク価格に基づいて保険料を徴収する必要があります。

所有者が上にあるオプションと呼ばれる複合呼び出しオプションを行使する場合、その所有者は、複合オプションのストライク価格に基づいて、基礎となるオプションの売り手にプレミアムを支払わなければなりません。このプレミアムは[バックフィーと呼ばれ](/backfee)ます。あるいは、保有者が複合プットオプションを行使する場合、保有者は原資産オプションを複合オプションの売り手に引き渡さなければなりません。

トレーダーは、有効期限が短い別のプットを有効期限が長い別のプットに購入できるため、複合オプションを使用して弱気なオプションのポジションの寿命を延ばすことができます。言い換えれば、彼らは満期時にそれを購入するために全額を支払うことなく、原資産の損失に参加することができます。注意点は、2つのプレミアムが支払われ、コストが高くなることです。

オプションのリスク保護機能に関して不確実性が存在する通貨または固定収入市場で複合オプションを見るのがより一般的です。複合オプションの利点は、大きな[レバレッジが可能で](/leverage)あり、ストレートオプションよりも安価であるということです。ただし、両方のオプションを実行すると、合計プレミアムは1つのオプションのプレミアムよりも高くなります。

##ハイライト

-プットオンコールオプションは、所有者にコールオプションを販売する権利を与える複合オプションです

-したがって、2つのストライク価格があります。1つはプット用、もう1つは基になるコール用です。

-投資家は、プットオンコールオプションを使用して、基礎となる資産のヘッジを低コストで拡張できます。また、不動産開発で、取引の義務を負わずに財産権を取得するために使用することもできます。

