---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: 置く
description: 4種類の複合オプションの1つである、プットのプットは、別の基礎となるオプションのオプションです。プットの購入者は、基礎となるオプションを販売する権利を取得します。
---

# 置く
##プットオンプットとは何ですか？

プットオンプットは、保有者に原資産のプットオプション契約を売却する権利を与えるオプション契約です[。](/optionscontract)プットトレードは、4種類の[複合オプションの1つです](/compoundoption)。

基本的に、プットオプションはオプションを販売するためのオプションです。 put on putオプションの基礎となる資産は、元のオプションです。プットオプションは、米国よりもヨーロッパの取引所でより一般的です。

##プットの説明

プットオプションの買い手は、オプションの基礎となる資産の価格が下落することを期待するトレーダーです。トレーダーはプットオプションを購入します。通常は100株で、指定された[満期日までに特定の価格（](/expirationdate)[行使価格](/strikeprice)）で株式を売却することができます。トレーダーが正しく、資産が下落した場合、オプションは[お金の中に](/inthemoney)あり、行使することができ、トレーダーはオプション価格と市場価格の差から利益を得ることができます。

プットオプションには、2つのプットオプションが含まれます。プットのプットには、2つのストライク価格と2つの有効期限があります。 1つは複合プットオプション用で、もう1つは基礎となる[バニラオプション用](/vanillaoption)です。

複合オプションはヨーロッパでより一般的であり、[ヨーロッパのオプション](/europeanoption)は有効期限日にのみ行使できることに注意してください。[アメリカのオプション](/americanoption)は、有効期限日またはそれ以前であればいつでも行使できます。

オプションのコストを決定する変数の1つは基礎となる資産の価格であるため、プットオプションのプットのコストは、通常、対応する資産のバニラプットのコストよりも低くなります。したがって、オプショントレーダーにある程度のレバレッジを提供できます。

##プットをいつ使用するか

プットオプションは、トレーダーが[レバレッジを使用したい場合に使用されます](/leverage)。トレーダーはまた、基礎となる資産に対して適度に強気になります。プットの価値は、基礎となる資産の価格に正比例して変化します。これは、資産価格が上がると値が増加し、資産価格が下がると値が減少することを意味します。

##その他の複合オプション

他の3つのタイプの複合オプションは次のとおりです。

-**プットのコール**：これは、基礎となるプットオプションのコールオプションです。呼び出しオプションを実行する所有者は、プットオプションを受け取ります。

-**電話での電話**：このオプションでは、投資家はカスタマイズされた規定を備えた別の電話オプションを購入します。これらの規定には、原証券のプレーンバニラコールオプションを購入する権利が含まれています。

-**プットオン**：投資家は、原資産のコールオプションを売り手に提供し、上にあるプットオプションの行使価格に基づいてプレミアムを徴収する必要があります。

これらのオプションは、分割料金オプションとも呼ばれます。

##ハイライト

-プットオンプットは、購入者に基礎となるオプション契約を販売する権利を与えるオプション契約です。

-プットのプットは、本質的にオプションを売るオプションです。

-プットオプションの原資産はバニラプットオプションです。

