---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: ボンドを置く
description: プットボンドは、債券保有者が発行者に満期前の指定された日付に証券を買い戻すように強制することを可能にするボンドです。
---

# ボンドを置く
##プットボンドとは何ですか？

プットボンドは、債券保有者が満期前の指定された日付に証券を買い戻すように発行者に強制することを可能にする債務証書です。買戻し価格は発行時に設定され、通常は[額面価格](/parvalue)（債券の額面価格）です。

##プットボンドの仕組み

債券は、投資家に定期的に利息を支払う、[クーポンと呼ばれる債務証書です](/coupon)。債券が満期になると、投資家または貸し手は、額面で評価される元本投資を受け取ります。債券発行者がより低い利回りで債券を発行すること[は、借入コストを削減するため、費用対効果が高くなり](/costofdebt)ます。ただし、投資家が債券のより低い利回りを受け入れるように促すために、発行者は債券投資家に有利なオプションを埋め込む場合があります。投資家に有利な債券の1つのタイプは、プットまたはプット可能な債券です。

プットボンドは、[プットオプションが組み込まれた債券であり](/embeddedoption)、債券保有者に、発行者または発行者の代理人として機能する第三者に元本の早期返済を要求する権利を与えますが、義務ではありません。ボンドのプットオプションは、特定のイベントまたは条件が発生したとき、または満期前の特定の時間に行使できます。事実上、債券保有者は、債券の存続期間中に1回（1回限りのプットボンドと呼ばれる）、またはいくつかの異なる日に、債券を発行者に「プット」するオプションがあります。

市場の金利水準が上昇した場合、債券保有者はオプションを行使することができます。金利と債券価格の間には反比例の関係があるため、金利が上がると、投資家が保有しているよりも高いクーポンレートの債券が市場にあるという事実を反映して、債券の価値は下がります。言い換えれば、クーポンレートの[将来の価値](/futurevalue)は、金利が上昇する環境では価値が低くなります。発行者は額面で債券を買い戻すことを余儀なくされ、投資家はその収益を使用して、より高い利回りを提供する同様の債券を購入します。これは、[債券スワップと呼ばれるプロセスです](/bondswap)。

もちろん、プットボンドの特別な利点は、ある程度の利回りを犠牲にしなければならないことを意味します。投資家は、プットオプションによって付加価値がもたらされるため、[ストレートボンド](/straight-bond)の利回りよりもプットボンドの利回りが低いことを受け入れようとしています。同様に、プットボンドの価格は常にストレートボンドの価格よりも高くなります。プットボンドは投資家が満期前に長期ボンドを償還することを可能にしますが、利回りは一般的に長期証券ではなく短期証券のものと等しくなります。

>プットボンドは、パッタブルボンドまたはリトラクションボンドとも呼ばれます。

>>

##プットボンドに関する特別な考慮事項

債券に適用される条件およびオプションが行使できる日付などの組み込みプットオプションに適用される条件は、発行時に[債券の保証書に指定されています。](/trust_indenture)債券はそれに関連する保護を設定している可能性があります。これは、債券を発行者に「発行」できない期間の詳細です。

プット債の種類には、マルチマチュリティ債、オプション入札債、[変動金利需要義務](/variable_rate_demand_note)（VRDO）などがあります。

##ハイライト

-債券のプットオプションは、特定のイベントまたは条件の発生時、または特定の時間に行使することができます。

-プット債は、債券保有者に発行者に元本の早期返済を要求する権利を与えるオプションが組み込まれた債務証書です。

-埋め込みプットオプションは、投資家がリターンの低い債券を購入するインセンティブとして機能します。

