---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: オプションを置く
description: プットオプションとは何ですか？どのように機能しますか？プットオプションは、購入者に特定の販売権（義務ではない）を付与するオプション契約です。
---

# オプションを置く
##プットオプションとは何ですか？どのように機能しますか？

プットオプションは、契約の満了日またはそれ以前に、特定の数量（通常は100株）の資産（株式など）を特定の価格で販売する権利（通常は100株）を購入者に付与するオプション契約です。 。

この権利と引き換えに、オプションの買い手はオプションの売り手に[プレミアムを支払います](/option-premium)。プットオプションは、その価値が基礎となる資産（株式など）の価値から導き出されるため、[派生証券と見なされます。](/derivative)プットへの投資は、プット契約の期限が切れる前に株式の価格が下がることを賭けるようなものです。言い換えれば、プットは通常弱気な投資です。

##プットオプションとコールオプション

プットオプションは[コールオプションの反対です](/calloption)。プットは所有者に特定の行使[価格で](/strikeprice)何かを**販売**する権利を与えますが、コールは所有者に特定の行使価格で何かを**購入**する権利を与えます。

プット投資家は下落する証券の価値に賭けます（これにより、彼らは価値以上の株式を売ったり、支払った以上の契約を売ったりすることができます）、コール投資家は証券の価値に賭けますアップ（これにより、彼らは価値よりも少ない金額で株式を購入したり、支払った金額よりも多くの契約を売却したりすることができます）。

##プットオプションでどのようにお金を稼ぐことができますか？

投資家は、転売または行使という2つの方法のいずれかでプットオプションからの[利益を実現できます。](/capitalgain)

すべてのオプションには、売買できるプレミアム（市場価値）があり、このプレミアムは、契約の本源的価値（契約のストライク価格と原資産の市場価格の差）などの要因に基づいて時間とともに変化します。 ）、満期までの残り時間、および原資産の[ボラティリティ。](/volatility)

利益を上げるために、オプショントレーダーは、価値が下がると信じている証券のプットオプションを購入することができます。これが発生した場合、オプションのプレミアムが増加し、契約者はオプションを新しい、より高いプレミアムで転売して、販売したものと購入したものの差額をポケットに入れることができます。

あるいは、投資家は、証券の価値が失われることを期待して、原証券の市場価格に等しい行使価格でプットオプション契約を購入することができます。原証券の価格が下がった場合、オプション保有者はオプションを行使し、原資産の市場価格よりも高い行使価格で株式を売却することができます。ここでの彼らの利益は、プットの行使価格から証券の市場価格に100株を掛けたものから、契約に支払ったプレミアムを差し引いたものになります。

ここで重要なのは、投資家が契約に対して支払うプレミアムはコストベースの一部であり、利益のオプションをいつ売却または行使するかを決定する際に考慮に入れる必要があるということです。オプション投資家は、利益が問題のオプション契約に支払ったプレミアムを超えた場合にのみ利益を上げます。

##プットオプションがインザマネー（ITM）なのかアウトオブザマネー（OTM）なのかをどうやって見分けることができますか？

本質的価値のあるオプションは「インザマネー」と見なされ、そうでないオプションは「アウトオブザマネー」と見なされます。

プットオプションは金銭に含まれており、行使価格が原資産の市場価格（これはスポット価格とも呼ばれます）よりも高い場合、本質的な価値があります。たとえば、行使価格が60ドルでスポット価格が50ドルのプットオプションは、すぐに行使された場合、結果として得られる株式が価値よりも10ドル多く売られる可能性があるため、10ドルの金額になります。言い換えれば、この特定のプット契約は、所有者にその価値よりも10ドル高い株式を売却する権利を与えるため、10ドル相当の本源的価値があります。

本質的価値は常にオプションのプレミアムに含まれているため、そのプレミアムには本質的価値が組み込まれているため、利益が実現されないため、すぐに行使するためにインザマネープットを購入しても意味がありません。投資家が上記の理論的プットオプションを購入した場合、原資産の価格が下がり続け、オプションの本源的価値が契約を行使または転売する前に支払ったプレミアムを超えることを期待して購入します。

プットオプションの行使価格がスポット価格よりも低かった場合、それは本質的な価値を欠くため、お金から外れたと見なされます。言い換えれば、OTMプットを行使しても意味がありません。そうすると、公開市場で売ることができるよりも安い価格で株式を売ることになるからです。

##プットオプションの取引方法

プットなどのオプションは、Charles Schwabb、Robinhood、WeBull、Fidelityなどの最も人気のある取引プラットフォームを介して取引できます。ただし、通常、投資家はオプションの取引を開始する前に、証券会社からの承認を申請する必要があります。オプションは、店頭（OTC）市場で、ブローカーを介さずに直接取引することもできます。

##3つの一般的なプット取引戦略

プットを取引する方法はたくさんありますが、次の3つの戦略が最も一般的です。

###1.ロングプット

ロングプットはおそらく最も簡単なプットトレーディング戦略です。投資家が株式に弱気である場合（つまり、価値が下がると考えている場合）、プットオプションを購入できます。行使価格が原資産の市場価格以下のオプション（つまり、資金が不足しているオプション）を選択した場合、契約のプレミアムに本源的価値は含まれません。

契約が満了する前に問題の株式が十分な価値で下がった場合、オプションはお金に移動することによって本質的な価値を獲得し、投資家は利益のためにそれを転売するか、基礎となる株式を売却するためにそれを行使することができます彼らの価値以上のもの。

###2.裸または覆われていないプット

ネイキッドプットは実際には強気の戦略です。投資家が所有を気にしない株式（つまり、短期的な価格変動に関係なく長期的な価値があると考えるもの）を特定し、短期的に価値が上がると考える場合、投資家は次のように書くことができます。その株のプットオプションを売る。プットオプションの買い手は原株の価格が下がると思っていますが、売り手はそれを上げたいと思っています。

原株の価値が（行使価格を超えて）上昇した場合、それは無価値に失効し、売り手は契約のプレミアムをポケットに入れます。原株の価値が下がった場合、買い手は契約を行使することを選択する可能性があり、その結果、売り手は市場価値を100株上回ります。

ここで、売り手は長期的に好きな株を書いたので、時価以上で100株を購入して損失を被ったにもかかわらず、株を所有してもかまわないことを覚えておいてください。株式の時価は長期的に上昇します。

###3.保護/既婚プット

保護（または既婚）プットは、実際には、実際の株式（または他の証券）に長い間投資している投資家にとってのリスク軽減戦略です。言い換えれば、投資家が株式を所有していて、その価値が上がると信じている場合、実際の株式に支払った価格と等しい行使価格で、その株式のプットオプション（所有する100株ごとに1つの契約）を購入できます。彼らが所有する株。

問題の株式の価値が上がると（投資家が信じているように）、彼らの株は価値を得るが、プット契約に支払ったプレミアムを失う。保険料は、その価値を引き出す実際の資産ほど高価ではないため、これは大したことではありません。

一方、問題の株式の価値が契約の行使価格を下回った場合、投資家は単に契約を行使し、行使価格で株式を売却することができます。彼らが選んだ行使価格が彼らのバイイン価格と同じであるならば、彼らは契約のために支払われた保険料を除いてお金を失うことはありません。

本質的に、保護プットは、投資家が所有する株式がかなりの価値を失った場合に発生する可能性のある大きな損失を防ぐために投資家がとる保険証券です。

###4.ベアプットスプレッド

ロングプットは一般的に株式の価格に対してより弱気ですが、投資家が株式に対して適度に弱気である場合、ベアプットスプレッドがよく使用されます。

ベアプットスプレッドを作成するために、投資家はアウトオブザマネープットを販売すると同時に、同じ有効期限と同じ株式数で、より高い価格でインザマネープットオプションを購入します。

ショートプットとは異なり、この戦略の損失は、投資家がスプレッドに対して支払うものに限定されます。これは、起こり得る最悪の事態は、株式がロングプットの行使価格を超えてクローズし、両方の契約が無価値になることです。それでも、投資家が稼ぐことができる最大の利益も限られています。

ベアプットスプレッドのボーナスの1つは、投資家がオプションについて長短の両方を持っていることを考えると、ボラティリティは本質的に問題ではないということです（オプションが劇的に資金を使い果たしていない限り）。そして、ボラティリティと同様に、スプレッドのバランスの取れた構造を考えると、時間の減衰はそれほど問題ではありません。

本質的に、ベアプットスプレッドはショートプットオプションを使用してロングプットポジションに資金を提供し、リスクを最小限に抑えます。

##投資家がプットオプションを購入するのはなぜですか？

多くの投資家は、大量の先行投資を必要としないため、プットオプションを魅力的だと感じています。これは、プットにより、トレーダーが実際に株を購入することなく、株の価格の下落（100株のチャンク）から利益を得ることができるためです。

さらに、オプションの買い手が失う可能性が最も高いのは、原株の総額ではなく、オプション契約自体のプレミアムまたはコストであるため、リスクは限定的です。株価が下がるのは賭けであるという点で、株式のショートはプットオプションの購入に似ています。

本質的に、プットオプションは、弱気なトレーダーが実際の株式を購入、借り、または売却する必要なしに値下げに賭けることを可能にします。これはより多くの資本を必要とし、より多くのリスクを伴います。

##プットの購入と株式のショート：違いは何ですか？

投資家がプットオプションを購入する場合、彼らは契約に含まれる100株ごとにプレミアムを支払うので、契約がアウトオブザマネー（価値がない）で期限切れになった場合、彼らは支払ったプレミアムのみを失います。

一方、ショートする場合、投資家は実際の株を借りて売ります（後で貸し手に戻す前に、より低い市場価格で買い戻すことを期待して）。ダウン、彼らはより多くのお金を失うことになります。基本的に、プットの潜在的な損失はプットのプレミアムで制限されますが、ショートの損失は、株価が返還される前にどれだけ値上がりするかに依存するため、制限されません。

##ハイライト

-プットオプションの価格は、原資産の価格、オプションの行使価格、時間の減衰、金利、およびボラティリティの変化の影響を受けます。

-プットオプションは、株式、指数、商品、通貨など、幅広い資産で利用できます。

-プットオプションは、原資産の価格が下がるにつれて、原資産の価格のボラティリティが上がるにつれて、そして金利が下がるにつれて、価値が上がります。

-プットオプションは、原資産の価格が上昇するにつれて、原資産の価格のボラティリティが低下するにつれて、金利が上昇するにつれて、そして満期までの時間が近づくにつれて、価値を失います。

-プットオプションは、オプションの保有者に、指定された期間内に指定された価格で指定された金額の原証券を売却する権利を与えますが、義務は与えません。

＃＃ よくある質問

###プットの購入はショートセルに似ていますか？

プットの購入と売りはどちらも弱気な戦略ですが、2つの間にいくつかの重要な違いがあります。プット購入者の最大損失はプットに支払われるプレミアムに制限されますが、プットの購入は証拠金勘定を必要とせず、限られた資本で行うことができます。一方、ショートセルは理論的には無制限のリスクがあり、株式借入手数料や証拠金利息などのコストのために大幅に高くなります（ショートセルには通常、証拠金勘定が必要です）。したがって、ショートセルはプットを購入するよりもはるかにリスクが高いと考えられています。

###私はオプションに不慣れで、資本が限られています。プットを書くことを検討する必要がありますか？

プットライティングは、経験豊富なトレーダーや投資家を対象とした高度なオプション戦略です。現金で担保されたプットを書くなどの戦略にも、かなりの資本が必要です。オプションに不慣れで資本が限られている場合、プットライティングはリスクの高い取り組みであり、推奨される取り組みではありません。

###インザマネー（ITM）またはアウトオブザマネー（OTM）プットを購入する必要がありますか？

それは本当にあなたの取引目的、リスク食欲、資本の額などの要因に依存します。彼らはあなたに権利を与えるので、お金（ITM）プットのドル支出はお金（OTM）プットよりも高くなります原証券をより高い価格で売る。しかし、OTMプットの低価格は、満期までに利益を上げる可能性も低いという事実によって相殺されます。あなたが保護プットにあまりお金をかけたくなくて、あなたのポートフォリオの適度な減少のリスクを受け入れる気があるなら、OTMプットは行く方法かもしれません。

###プットオプションに支払われたプレミアムの全額を失うことはできますか？

はい、原証券の価格がオプションの満期までに行使価格を下回らない場合、プットに支払われたプレミアムの全額を失う可能性があります。

