---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 普通株
description: プット可能な普通株式は、投資家が所定の価格で株式を会社に売り戻す（または「置く」）オプションを提供する株式です。
---

# 普通株
##普通株式とは何ですか？

プット可能な普通株式は、投資家が所定の価格で株式を会社に売り戻す（または「置く」）オプションを提供する株式です。

##プット可能な普通株を理解する

プット可能[な普通株を使用](/commonstock)すると、投資家は自分の株を所定の価格で発行者に売り戻すことができます。通常、この価格は比較的低いため、[プットオプション](/putoption)は、価格が大幅に下落した場合の一種の保険としてのみ機能します。株価が所定の価格を下回ったときに投資家が売ることがよくあります。プットオプションは、投資家にとって株式をより魅力的にし、発行会社による資金調達を容易にします。

プット可能な普通株は、投資銀行会社であるドレクセル・バーナム・ランバートによって、クライアントであるアーリー・マーチャンダイズ・コーポレーションの公募のために1984年に発明されました。しかし、[証券取引委員会](/sec)が介入し、アーリーにヨーロッパ式のプットをバランスシート上の債務として扱うように指示しました。 Drexelは、GearheartIndustriesが関与するその後のクライアントケースでこの問題に対処しました。この場合、オファリングは現金、負債、優先株式、または普通株式で償還可能になりました。

普通株は、[新規株式公開における低価格の問題を解決するために一般的に使用されます](/ipo)。株式の価格が発行者によって約束された特定の保証値を下回った場合、投資家にはより多くの株式が割り当てられます。在庫が保証値を超えても、何も起こりません。その点で、プット可能な株式は、株式というよりは[転換社債に似て](/convertiblebond)いますが、会社の貸借対照表では後者として分類されています。

企業はまた、請求可能な普通株式を発行する場合があります。これにより、所定の価格で株式を買い戻すことができます。これにより、会社はより効果的に買い戻しの予算を立てることができます。

##普通株式の利点

研究者は、プット可能な普通株にいくつかの利点を特定しました。 1つ目は、株式が投資家と創設者の間の[情報の非対称性の問題を解決することです。](/asymmetricinformation)これは主に、創業者が会社の価格の下落の最大のリスクを負うためです。

プット可能な普通株式の第2の利点は、株価の下落時に所有権を譲渡するための効率的な方法を提供することです。その期間中、株価はプットの満了日近くに急速に下落するでしょう。プット可能な普通株式の所有者は、損失を補い、保有する株式に一定の所定の価値を確保するために新株を受け取りますが、会社の創設者は、損失を補うために株式を売却する必要があります。

##ハイライト

-ドレクセルバーナムランバートは、1984年にArleyMerchandiseCorporationのIPOのためにプット可能な普通株を発明しました。

-プット可能な普通株の反対は、会社が所定の価格で自社株を買い戻すことを可能にする呼び出し可能な普通株です。

-プット可能な普通株は、投資家が彼らの株式を所定の価格で発行会社に売り戻すことを可能にし、それによって価格の下落の影響を最小限に抑えます。

