---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: カタールリヤル（QAR）
description: カタールリヤル（QAR）はカタールの公式通貨であり、1米ドルに対して3.64リヤルのレートで米ドルに固定されています。
---

# カタールリヤル（QAR）
##カタールリヤル（QAR）とは何ですか？

QARは、アラビア半島の海岸沿いにあるカタール州の通貨であるカタリリヤルの[通貨コードです。](/isocurrencycode)カタールリヤルは100ディルハムで構成されています。通貨の略語は英語でQRです。リヤルはしばしばリアルとも呼ばれます。すべてのカタール紙幣と硬貨は、カタール中央銀行によって発行されます。その目的には、通貨の安定性と通貨の規制管理が含まれます。

##カタールリヤル（QAR）を理解する

1973年にドバイがアラブ首長国連邦（UAE）に参入したとき、カタリリヤルはカタールとドバイリヤルに取って代わりました。このとき、カタールはリヤルを別途発行し始めました。カタールリヤルとドバイリヤルは1966年に発効しましたが、その時点で、インドの通貨切り下げにより、以前の通貨であるインド[ルピーが置き換えられました。](/inr)

リヤルは、 1米ドルあたり3.64 QAR、またはUSD / QAR = 3.64で[米ドル（USD）に固定されます。](/usd-united-states-dollar)ペグは、2001年に王立令によって法制化されたときに公式になりました。法律により、通貨は1米ドルあたり3.6385〜3.6415リヤルの範囲内で維持されます。

カタールの経済は石油や天然ガスなどの商品に大きく依存しているため、これらの商品価格は米ドル建てであるため、通貨のペギングは潜在的な経済ショックを軽減します。石油・ガス産業は、カタールの[国内総生産](/gdp)（GDP）の大部分を占めています。

カタールリヤルには、1リヤル、5リヤル、10リヤル、50リヤル、100リヤル、500リヤルの紙幣があります。コインの種類は、1、5、10、25、および50ディルハムです。

##通貨の変動

2017年、一部の外国がカタールの銀行との取引を停止した後、リヤルの価値はオフショア市場でシフトしました。これにより、[流動性が不足](/liquidity-crisis)[し](/liquidity-crisis)、一部の海外市場ではリヤルの価値が3.81に押し上げられました。

この間およびその後、カタール国内では公式のペグレート3.64が有効でした。外交危機と呼ばれるこの時期は、カタールがテロを支援していると主張されたため、いくつかの国が外交関係を断ち切り、カタールが領空や航路を使用することを許可しなかったことが原因でした。

＃＃ 為替

カタールに旅行する場合、[固定](/currency-peg)相場制は1米ドルから3.64カタールです。残念ながら、ライブ交換は旅行者がQR現金を欲しがる人が得るレートではありません。銀行と[両替](/currency-exchange)サービスは通常、3％から5％のサービス料を請求し、これをクライアントに提供する為替レートに反映させます。したがって、1米ドルごとにQR3.64を取得する代わりに、旅行者は3.46を取得する可能性が高く、これはほぼ5％少なくなります。

外貨両替は、2つのレートの差でお金を稼ぎます。

旅行者がこのレートで$1,000を変換し、QR3,460を受け取ったと仮定します。彼らはこれの一部を旅行に費やしますが、すべてではありません。彼らが米国に帰国したとき、彼らは残りのQR1,500を米ドルに戻したいと思っています。

>###1,690億ドル

> 2021年のカタールのGDPは、2022年には1,810億ドルに上昇すると予想されています。

>>

USD/QARの公式為替レートはまだ3.64です。各QARの価値をUSDで調べるには、0.274725のレートで1を3.64で割ります。これはQAR/USDレートです。

したがって、旅行者が受け取ると予想される金額は$ 412.09（QR1,500 x $ 0.274725）です。ただし、銀行や通貨取引所は通常、サービス料金を受け取り、その料金を交換レートに含めることを思い出してください。

したがって、QARごとに0.274725ドルを取得する代わりに、旅行者は0.261ドルに近いレートを取得する可能性があります。これは、ほぼ5パーセント低くなります。したがって、$ 412.09を受け取る代わりに、$ 391.50（QR1,500 x $ 0.261）を受け取ります。

##ハイライト

-カタールリヤルには、1、5、10、50、100、および500リヤルの紙幣があります。コインの種類は、1、5、10、25、および50ディルハムです。

-カタールリヤルはカタール国の公式通貨です。通貨コードはQAR、略語はQRです。

-ペグは主に国内と海外の両方の市場で維持されていますが、テロの申し立てに基づいていくつかの国がカタールとの外交関係を断ち切った2017年（海外市場）にQARは3.81に低下しました。

-QARは1USD/ QAR 3.64のレートでUSDに固定され、3.6385〜3.6415の帯域で変動することが許可されています。

-カタール中央銀行は通貨の発行を監督し、通貨ペグを維持するための規制管理を行っています。

＃＃ よくある質問

###リヤル以前のカタールの通貨は何でしたか？

カタールがリヤルの前に持っていた通貨はドバイリヤルでした。その前は、サウジアラビアリヤルを使用していました。サウジアラビアリヤル以前は、主な通貨は湾岸ルピーでした。

###リヤルを使用している国はどれですか？

リヤルを使用する国には、カタール、サウジアラビア、イラン、オマーン、イエメンが含まれます。

###カタール通貨は別の通貨に固定されていますか？

カタール通貨は、1ドルから3.64ドルの固定相場制で米ドルに固定されています。

