---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: 資格のある適格な参加者（QEP）
description: 資格のある適格な参加者（QEP）は、先物やヘッジファンドなどのさまざまな投資ファンドを取引するための要件を満たす個人です。
---

# 資格のある適格な参加者（QEP）
##資格のある適格な参加者（QEP）とは何ですか？

適格適格参加者（QEP）は、先物やヘッジファンドなどの高度な投資ファンドを取引するための要件を満たす個人です。これらの要件は、[商品取引所法](/cea)（CEA）の規則4.7で定義されています。

##資格のある適格な参加者（QEP）を理解する

資格のある適格な参加者（QEP）は、商品取引所法に記載されている一連の条件を満たす必要があります。

[証券](/security)およびその他の投資で少なくとも200万ドルを所有している必要があります。また、商品利息取引の初期証拠金およびオプションプレミアムで少なくとも200,000ドルを所有している必要があります。

過去6か月間はいつでも、[先物取引業者（FCM）に](/fcm)口座を開設している必要があります。

-上記の要件で指定された投資のポートフォリオを組み合わせたものである必要があります。

QEPは、洗練された投資に関して、一般的な投資家よりも知識が豊富であると考えられています。たとえば、ヘッジファンドは、[ミューチュアルファンド](/mutualfund)、[年金基金](/pensionplan)、およびその他の投資手段よりもリスクが高いと理解されています。彼らは重大な損失を被る傾向がありますが、成功すると平均よりも高い長期的な利益を生み出します。ヘッジファンドマネージャーは、将来うまくいくと予測している資産に長けていますが、不足している資産は価格が下がると予測しています。

法律により、複数のヘッジファンド参加者はQEPでなければなりません。投資家をQEPのみに制限するヘッジファンドは、いくつかの[証券取引委員会](/sec)（SEC）規制の免税を受けることができます。この免税により、ヘッジファンドマネージャーは投資決定においてより大きな自由度を得ることができ、他の種類の投資よりも重大なリスクと見返りの両方への扉が開かれます。

ヘッジファンドは、リスクの高いレバレッジベースのデリバティブを銀行システムに追加することで2007年から2008年の金融危機に貢献したことで多くの人から非難されています。これらの投資は、市場が良好なときに高いリターンを生み出しましたが、市場の下落の影響を増幅させました。

##QEPと認定投資家およびCPO

資格のある適格な参加者は、両方とも特定の収入と純資産の要件を満たさなければならないという点で、[認定投資家に似ています。](/accreditedinvestor)違いは、QEPは、先物やヘッジファンドなどのリスクのある資産の取引の複雑さを高度に理解していると想定されていることです。

ヘッジファンドなどの商品プールで使用する資金を受け取った個人は、[商品プールオペレーター](/cpo)（CPO）として登録する必要があります。 CPOは、商品取引所法と[商品先物取引委員会](/cftc)の両方の開示要件に準拠する必要があります。ヘッジファンドの投資家はQEPでなければなりませんが、ヘッジファンドマネージャーはQEPとCPOの両方でなければなりません。

##ハイライト

-QEPは、少なくとも2,000,000ドルの証券およびその他の投資を所有し、少なくとも6か月間FCMの口座を開設し、商品利息取引の初期証拠金とオプションプレミアムが少なくとも200,000ドルのポートフォリオを持っている必要があります。

-資格のある適格な参加者は、先物やヘッジファンドなどのさまざまな投資ファンドを取引するための要件を満たす個人です。

-QEPは、先物やヘッジファンドなどのリスクのある資産の取引の複雑さを高度に理解していると想定されるという点で、認定投資家と似ていますが、同じではありません。

