---
keywords: Economy,Government and Policy
title: カタール投資庁（QIA）
description: カタール投資庁（QIA）は、カタールのソブリンウェルスファンドの管理を担当する政府所有の事業体です。
---

# カタール投資庁（QIA）
##カタール投資庁（QIA）とは何ですか？

カタール投資庁（QIA）は、カタールの[ソブリンウェルスファンド](/sovereign_wealth_fund)（SWF）の管理を担当する政府所有の事業体です。 QIAの使命は、カタールの経済の発展を支援するために、カタールの埋蔵量を投資、管理、拡大することです。

カタールの人口は比較的少ないですが、そのソブリンウェルスファンドは世界最大級であり、世界で最も失業率が低い国の1つです。

##カタール投資庁（QIA）を理解する

カタール投資庁は2005年に設立され、カタールのドーハに拠点を置いています。 QIAは、最高経済投資評議会（SCEAI）によって割り当てられた資金の投資と管理に努めています。 QIAはカタール政府が所有していますが、SCEAIに報告しています。さらに、それは取締役会によって管理されています。カタールの州監査局は、QIAの財務業務を監査する責任があります。

QIAは、投資ユニバースに義務付けられた制限がなく、国内および海外の[市場性のある証券](/marketablesecurities)、不動産、不動産、オルタナティブ資産、プライベートエクイティファンド、クレジットおよび債券の両方に投資することができます。 QIAはまた、投資戦略に[デリバティブを採用しています。](/derivative) QIAの投資のほとんどはカタール国外です。

QIAは、誠実さ、使命の焦点、起業家精神、卓越性、人々への敬意という5つの主要な価値観によって導かれていると述べています。当局は、各投資に対して厳格な4段階のアプローチに従います。これは、オリジネーション、評価、実行、および[アクティブなポートフォリオ管理に分類され](/activemanagement)ます。 QIAはまた、[リスク管理](/riskmanagement)が投資戦略の中核であると主張しています。

##QIAの投資戦略

QIAのポートフォリオマネージャーは、長期的な視野を持った忍耐強いアプローチを採用しています。ファンドは4段階のプロセスを使用して投資を選択します。オリジネーションとは、QIAが潜在的な投資を見つけるために使用する用語であり、多くの場合、グローバル銀行やその他のソブリンウェルスファンドなどの[共同投資家を活用します。](/equity-coinvestment)評価は次のステップであり、[デューデリジェンス](/duediligence)が採用されます。実行には、市場を動かさずに、利用可能な最良の価格で投資を入力することが含まれます。アクティブな管理は4番目のステップであり、ポジションが再評価され、ポジションの処分を含む変更を行うことができます。

2020年、QIAは、ポートフォリオの中長期的な進化を導くために、より正式なトップダウンポートフォリオ資産配分プロセスを導入しました。 QIAのリファレンスポートフォリオは、取締役会が設定したリスクと流動性の制限を条件として、長期的なリターン目標を達成するように設計されています。次に、参照ポートフォリオを使用して、各投資チームの年間および中期投資計画を作成します。

> QIAはポートフォリオを積極的に取引していますが、投資会社に対しては活動家ではありません。

>>

###QIA投資

QIAは、不動産、インフラストラクチャ、金融機関、業界、および投資ファンドに関連するプロジェクトに直接投資します。また、グローバル株式、債券、オルタナティブ投資などの上場証券にも投資しています。

2022年半ばの時点で、QIAの保有額は約3600億ドルと推定され、2022年の初めに到達した記録的な4500億ドルから減少しました。

##QIAの歴史

-2000年：カタールの余剰収入の投資を管理するために、州の準備金の投資のための最高評議会が設立されました。

-2005年：QIAは、州の予備資金およびその他の資産を開発、投資、および管理するために設立されました。

-2006年：QIA投資業務が正式に開始されました。

-2009年：金融機関と不動産を含む新しい投資チームが作成されます。

-2011年：キャピタルマーケッツチームが設立されました。

-2012年：商品、インフラストラクチャ、小売、および消費者向け施設が追加されました。

-2015年：QIAはポートフォリオの多様化を優先し始めます

-2017年：QIAは、One Planet Sovereign WealthFundGroupの6つの創設メンバーの1つになりました。このイニシアチブは、気候変動に関連するリスクと機会に焦点を当て、大規模で長期的な資産プールの管理に取り組んでいます。 。

-2020年：QIAは、世界経済フォーラムの年次総会で、化石燃料への新規投資を行わないことを発表しました。

##ハイライト

-カタールの富の多くは石油とガスの収入から来ています。

-2005年に設立されたQIAは、世界最大のSWFに成長しました。

-2022年半ばの時点で、QIAのポートフォリオは約3600億ドルの価値がありました。

-ファンドは長期的な投資見通しを持っており、さまざまな資産クラスに投資することができます。

-カタール投資庁（QIA）は、ドーハにある国のソブリンウェルスファンドです。

＃＃ よくある質問

###カタールのソブリンウェルスファンドの規模はどれくらいですか？

QIAポートフォリオは、2022年半ばの時点で約3600億ドルの価値があると推定されています。これにより、総資産の観点から、ソブリンウェルスファンドのトップ10の最下位に位置付けられます。

###カタールにはどこに投資できますか？

外国人投資家はカタール企業の最大100％を所有することが許可されています。ただし、ほとんどの投資家にとって、そのような保有物にアクセスすることは困難です。代わりに、米国の投資家は、国の株式市場を追跡するiShares MSCI Qatar ETF（QAT）に目を向けることができます。

###カタール投資庁の所有者は誰ですか？

QIAは、カタール国政府が所有しています。 CEOと知事会によって運営されています。

