---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: 適格機関投資家（QIB）
description: 適格機関投資家（QIB）は、洗練された投資家であり、規制による保護をほとんど必要としないタイプの投資家です。
---

# 適格機関投資家（QIB）
##適格機関投資家（QIB）とは何ですか？

適格機関投資家（QIB）は、洗練された投資家であると安全に見なすことができるクラスの投資家であり、したがって、証券法の登録規定が投資家に与える規制上の保護を必要としません。大まかに言えば、QIBは、少なくとも1億ドル相当の証券を裁量で所有または管理する機関投資家です。

SECは、QIBのみが[規則144Aの証券を取引することを許可しています。これは、制限付きと見なされる特定の証券、または](/rule144a)[私募](/privateplacement)証券などの管理証券です。

##適格機関投資家（QIB）を理解する

適格機関投資家の指定は、多くの場合、[洗練された投資家で構成される事業体に付与され](/sophisticatedinvestor)ます。基本的に、これらの個人または事業体は、その経験、[運用資産](/aum)（AUM）、および/または[純資産](/networth)により、証券を購入する際に通常の個人投資家が必要とする種類の規制監督を必要としないと見なされます。

通常、QIBは、任意に1億ドルの証券への投資を管理する会社、または関連会社以外の証券に少なくとも1,000万ドルを投資する登録ブローカーディーラーです。適格機関投資家とみなされる事業体の範囲には、銀行、貯蓄貸付組合（純資産は2500万ドルでなければなりません）、投資および保険会社、従業員福利厚生制度、およびQIBが完全に所有する事業体も含まれます。

QIBの定義は、一般的に、より広範な認定投資家の定義に含まれる事業体のリストよりも狭くなっています。以前は厳格なQIBの定義により、1億ドルの証券所有基準を満たした一部の洗練された投資家は、技術的にQIBステータスの達成から除外され、ルール144Aの提供に参加する資格がなくなりました。

これらの技術的欠陥を是正し、米国の民間資本市場に参加するための知識と専門知識を有する機関投資家および個人投資家をより適切に特定するために、2020年8月26日、[証券取引委員会](/sec)（SEC）はQIBおよび「認定投資家」の定義。

QIBの修正により、QIBの定義に規定が追加され、適格機関投資家の定義にまだ具体的に記載されていないが、認定投資家として適格であり、1億ドルの証券所有基準を満たす機関が含まれるようになりました。改正により、これらの事業体は、特に提供された証券を取得する目的でQIBとして形成されることも許可されました。

##QIBおよび規則144A

[規則144Aに](/rule144a)基づき、QIBは市場で制限された証券を取引し、管理することが許可されています。これにより、これらの証券の流動性が高まります。この規則は、SECの証券登録要件に対する[セーフハーバー免除を提供します。](/safeharbor)

規則144Aは、有価証券の転売にのみ適用され、最初に発行されたときには適用されません。典型的な引受証券オファリングでは、引受人から投資家への証券の転売のみがルール144A取引を構成し、発行者から引受人への最初の売却は構成しません。

通常、規則144Aに基づいて行われる取引には、米国の報告要件を回避しようとする外国投資家による募集、公的発行者の債券および優先証券の私募、および報告しない発行者からの[普通株式の募集が含まれます。](/commonstock)

これらの証券は、個人投資家の評価を困難にする可能性のあるある程度の複雑さを持っているため、投資について十分な情報に基づいた決定を下すための調査能力とリスク管理の専門知識を持つ機関投資家にのみ適している可能性があります。

##証券法規則144および免除オファリング

この規則は、市場での管理および制限された証券の販売を管理します。このルールは、売上が発行会社の利益に非常に近いため、発行会社の利益を保護します。 [1933年証券法の](/securitiesact1933)セクション5は、すべてのオファーと販売に適用され、SECに登録するか、登録要件の免税を受ける資格を得る必要があります。

[Rul](/rule144) [e 144](/rule144)は免税を提供し、特定の条件が満たされた場合に、管理および制限された証券の公的転売を許可します。これには、有価証券の保有期間、有価証券の売却方法、および1回の売却で売却された数が含まれます。すべての要件が満たされている場合でも、譲渡代理人が確保されるまで、売り手は制限付き証券を一般に販売することは許可されていません。

免除オファリングの重要性は、調達された総額の観点からも、公的登録市場で調達された資本と比較しても増加しています。 SECによると、2019年には、登録されたオファリングからの1.2兆ドル（30.8％）と比較して、推定2.7兆ドル（または全体の69.2％）が免除オファリングを通じて調達されました。

##ハイライト

-2020年8月26日、SECは、QIBの修正案を採択し、これらのカテゴリーに適格な事業体のリストを拡大する認定投資家の定義を採用しました。

-規則144Aに基づき、QIBは市場で制限された証券を取引し、管理することが許可されています。これにより、これらの証券の流動性が高まります。

-通常、QIBは、任意に1億ドルの証券への投資を管理する会社、または非関連証券に少なくとも1,000万ドルの投資を行う登録ブローカーディーラーです。

-適格機関投資家（QIB）は、洗練された投資家であるため、証券法の登録規定が投資家に与える規制上の保護を必要としない投資家のクラスです。

