---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: 資格のあるプロフェッショナルアセットマネージャー（QPAM）
description: 資格のあるプロの資産運用会社（QPAM）は、さまざまな金融取引先が投資を行うのを支援する登録投資顧問です。
---

# 資格のあるプロフェッショナルアセットマネージャー（QPAM）
##資格のあるプロフェッショナルアセットマネージャー（QPAM）とは何ですか？

資格のあるプロの資産運用会社（QPAM）は、さまざまな機関が金融投資を行うのを支援する登録レッド投資アドバイザー（RIA）[です](/ria)[。](/ria) QPAMの焦点は、年金制度などの退職勘定にあります。 QPAMは、投資ファンドまたは退職プランがQPAMによって管理されている場合、[従業員退職所得保障法](/erisa)（ERISA）で禁止されている地域で取引できるため、投資ファンドにとって有益です。

##資格のあるプロフェッショナルアセットマネージャーを理解する

QPAMとしての資格の基準は、ERISAによって定義されています。銀行や保険会社などの規制機関は、QPAMの対象となる場合があります。 2005年8月に発効した改正では、QPAMは、少なくとも8500万ドルの顧客運用資産（AUM）と100万ドル以上[の](/aum)[株主](/aum)[資本](/shareholdersequity)を持つ登録投資顧問としても定義されています。

投資ファンドは通常、QPAM免税を通じて規制ベースで利益を得ることができます。 QPAM[免税は、](/exemption)[退職](/retirement-planning)[年金](/retirement-planning)基金を保有する口座と取引を行う当事者によって広く使用されています。基本的に、QPAM免税により、QPAMによって管理される投資ファンドは、そうでなければERISAによって禁止されるであろう幅広い取引に従事することができます。

ERISAは、ERISAが管理する計画または基金が、その計画または基金に関して競合する可能性のある事業体と取引を行う場合、特定の取引を禁止します。 QPAMが方程式に含まれる場合、プランの[スポンサー](/plansponsor)やプランの[受託者など、実質的にすべての関係者が制限を解除し](/fiduciary)ます。ただし、そのような取引は、QPAM自体、またはQPAMに影響を与える可能性のある当事者とは締結できません。

QPAMの大きな役割の1つは、[私募に従事したいときに年金制度を代表することです](/privateplacement)。 QPAMの役割は、年金基金の私募を精査することです。資格のあるプロの資産運用会社は、不動産やその他の[オルタナティブ投資への投資で投資計画を支援することもでき](/alternative_investment)ます。

##資格のあるプロの資産運用会社と禁止されている取引

資格のある専門の資産運用会社は、ERISAセクション406（a）で通常禁止されている取引を行うことができます。このような取引には、販売、交換、リース、貸付/信用供与、および利害関係者と[年金制度との間のサービスの提供が含まれる場合があります](/pensionplan)。 QPAMを使用すると、信頼できる人がQPAMを慎重に使用している限り、エラーに対して個人的に責任を問われるリスクを取り除くことができます。ただし、QPAMを使用することは、受託者義務違反の盾にはなりません。

##資格のあるプロフェッショナルアセットマネージャーの資格

[、労働省](/dol)によって発行された禁止取引クラス免税84-14に成文化されています。彼らです：

[-QPAM](/federal-savings-and-loan)は、銀行、サヴィングス[アンドローン](/federal-savings-and-loan)協会、または資本金または[純資産が](/networth)100万ドルを超える保険会社、または管理資産が8500万ドルを超え、株式が1ドルを超える登録投資顧問である必要があります。 100万。

-カウンターパーティは、QPAMであるか、QPAMまたはQPAMによって任命された受託者に関連していてはなりません。関連事業体とは、QPAMが他の事業体の10％以上を所有している事業体、またはQPAMを支配または支配している個人が他の事業体の20％以上を所有している事業体、または利害関係者が支配または支配している個人のことです。 QPAMの20％以上を所有しています。

-資産運用会社は、受託者として機能していることをクライアントに書面で表明する必要があります。

-QPAMは、トランザクションの条件を交渉し、プランに代わってトランザクションを実行するかどうかを決定する必要があります。

-QPAMは、経済的信頼を損なう可能性のある特定の活動について有罪判決を受けていない可能性があります。

##ハイライト

-QPAMを採用する場合、投資ファンドは、ERISAによって防止されている分野でビジネスを行うことができます。これは、QPAM免税として知られています。

-QPAMは、AUMが8,500万ドル以上、株主資本が100万ドル以上の登録投資顧問としても定義されています。

-QPAMの焦点は、年金制度などの退職勘定にあります。

-銀行および保険会社は、証券取引委員会（SEC）に登録された投資顧問である限り、QPAMとしての資格を得ることができます。

-資格のあるプロの資産運用会社（QPAM）は、機関投資家の投資を支援する登録投資顧問です。

