---
keywords: Business,Small Business
title: 適格中小企業株（QSBS）
description: 適格中小企業株式（QSBS）とは、特別なキャピタルゲイン税規則の対象となる適格中小企業の株式を指します。
---

# 適格中小企業株（QSBS）
##適格中小企業株（QSBS）とは何ですか？

適格中小企業株式（QSBS）とは、[内国歳入法](/internal-revenue-code)（IRC）で定義されている適格中小企業（QSB）の株式を指します。 QSBは、元のコストで評価された総資産が、株式発行時および発行直後に5,000万ドルを超えないアクティブな国内[C企業です。](/c-corporation)

特定の基準を満たす適格な個人は、適格な中小企業株（QSBS）を保有している場合、[税制上の優遇措置を受けることができます。](/tax-benefit)

##適格中小企業株（QSBS）を理解する

が内国歳入法（IRC）の[セクション1202に](/section-1202)基づいて中小企業に投資することを許可しています。上記のように、QSBは、株式の発行時または発行後に[資産](/asset)が5,000万ドルを超えないアクティブな国内C企業です。

特定の種類の企業のみがQSBのカテゴリに分類されます。テクノロジー、小売、卸売、製造の[各セクターの企業は](/sector)QSBとして適格ですが、ホスピタリティ産業、パーソナルサービス、[金融セクター](/financial_sector)、農業、鉱業の企業は適格ではありません。

適格中小企業株式（QSBS）は、1993年8月10日以降にQSBから取得した株式です。セクション1202に基づき、適格中小企業からの[キャピタルゲインは連邦](/capitalgain)[税](/taxation)を免除されます。適格株式の税制上の優遇措置を請求するには、以下を適用する必要があります。

[法人](/corporation)であってはなりません。

[流通市場](/secondarymarket)ではなく、元の発行時に株式を取得している必要があります。

-投資家は、現金または資産で株式を購入したか、サービスの支払いとしてそれを受け入れた必要があります。

-投資家は少なくとも5年間株式を保有している必要があります。

-発行会社の資産の少なくとも80％は、1つ以上の適格な取引または事業の運営に使用する必要があります。

##適格中小企業（QSB）の株式税制上の優遇措置の要件

QSB株式の税務上の取り扱いは、株式が取得された時期と保有期間によって異なります。 [Sec。 1202：1993年に制定された中小企業の株式キャピタルゲインの除外](/section-1202)は、非法人株主が5年間保有されている適格中小企業（QSB）株式の売却からの利益の50％を除外できることを規定しています。

2009年2月17日以降および2010年9月27日以前に取得したQSB株式の場合、除外率は75％に増加します。 2010年9月27日以降、2014年1月1日以前に取得した適格株式の場合、除外率は100％です。

さらに、秒の下で。 1202年には、1年間に考慮される利益の額は、累積制限である1,000万ドルと、その年に販売されたQSB株の基準の10倍の年間制限によって制限されます。 （これは、株主ごとおよび企業ごとに適用されます。）

Sec。 1202は、歳入調整法の一部として1993年にIRCに追加されました。これは、納税者に中小企業への投資に報い、インセンティブを与えることを目的としていました。

>###重要

>適格中小企業株（QSBS）は、最大100％のキャピタルゲイン除外の対象となる可能性があります。

>>

さらに、[代替ミニマム税](/alternativeminimumtax)（AMT）と[純投資所得](/netinvestmentincome)（NII）税を完全に除外するための保有要件があります。 AMTは通常、免税により、所得レベルの誰かに不釣り合いに低い税金を支払うことができる個人に課せられます。

一方、NII税は、個人のNIIと、所定の制限を超える[修正調整総所得（MAGI）の金額との間の低い金額に適用されます。](/magi)除外がどのように適用されるかを以下に示します。

-2010年9月27日以降に取得したQSBSの100％キャピタルゲイン除外。キャピタルゲインの100％除外が適用されます。これには、AMTおよびNII税からの除外も含まれます。

-2009年2月18日から2010年9月27日までの間に取得したQSBSの75％のキャピタルゲインの除外。ただし、除外されたゲインの7％はAMTの対象となります。

-1993年8月11日から2009年2月17日までの間に取得されたQSBSの50％のキャピタルゲインの除外。ただし、除外されたゲインの7％はAMTの対象となります。

##適格中小企業株式（QSBS）の税制上の優遇措置の例

単一の個人として申告し、通常の課税所得が410,000ドルの納税者について考えてみます。彼らの収入は彼らをキャピタルゲイン税の最高税率（20％）に置きます。彼らは2015年9月30日に取得した適格な中小企業株を販売し、50,000ドルの実現利益を持っています。納税者はキャピタルゲインの100％を除外することができます。つまり、ゲインに対する連邦税は0ドルです。

納税者が2009年2月10日に株式を購入し、5年後に50,000ドルの利益でそれを売却したと仮定します。キャピタルゲインに対する連邦税は、20％x（50％x 50,000）=$5,000になります。

最低5年間の保有期間で保有されていない適格中小企業株（QSBS）を売却したいストックホルムの高齢者も恩恵を受けることができ[ます](/shareholder)[。](/shareholder) IRCのセクション1045では、適格な中小企業株（QSBS）の売却による収益を60日以内に別のQSBSに再投資することにより、利益を延期することができます。

##適格中小企業株（QSBS）の種類

事業を拡大したい資格のある新興企業や既存の企業は、資格のある中小企業株（QSBS）の提供を通じて初期資本または追加[資本を調達することができます。](/capital)

[、現物支給](/paymentinkind)の形式として適格中小企業株式（QSBS）を使用することもできます。これは、[キャッシュフロー](/cashflow)が最小の場合に従業員にサービスの対価を支払うために頻繁に使用されます。適格中小企業株（QSBS）は、従業員を維持するため、および会社の成長と成功を支援するためのインセンティブとしても使用される可能性があります。

##ハイライト

-投資家と会社の両方が特定の要件を満たしている場合、QSBSはキャピタルゲインの目的で有利に扱われます。

-投資家が受け取る減税額は、株式を購入した時期と保有期間によって異なります。

-必要な保有期間が終了する前にQSBSを売却した投資家は、収益を他社のQSBSに投資することにより、キャピタルゲインを延期することができます。

-適格中小企業株式（QSBS）とは、内国歳入法（IRC）で定義されている適格中小企業（QSB）の株式を指します。

