---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 適格ターミナブルインタレストプロパティ（QTIP）トラスト
description: 適格なターミナブルインタレストプロパティは、付与者が生き残った配偶者やその他の受益者を提供できるようにする取消不能の信託です。
---

# 適格ターミナブルインタレストプロパティ（QTIP）トラスト
##適格ターミナブルインタレストプロパティ（QTIP）トラストとは何ですか？

適格なターミナブルインタレストプロパティ（QTIP）により、[付与者は存続する配偶者](/grantor)を提供し、存続する配偶者が死亡した場合に信託の資産がどのように分配されるかを管理できます。信託から生み出された収入、そして時には元本は、配偶者が彼らの残りの人生のために世話をされることを確実にするために生き残った配偶者に与えられます。

##適格なターミナブルインタレストプロパティトラストの仕組み

このタイプの[取り返しのつかない信頼](/irrevocabletrust)は、別の結婚からの子供を持つ個人によって一般的に使用されます。 QTIPを使用すると、付与者は現在の配偶者の面倒を見ることができ、信託からの資産が、付与者の最初の結婚の子供など、選択した[受益者に確実に渡されます。](/beneficiary)

QTIPは、生きている配偶者に資金源を提供するだけでなく、適用される死亡税および[贈与税を制限するのにも役立ちます](/gifttax)。さらに、配偶者が元本に対する任命権を引き継ぐことは決してないため、生き残った配偶者が死亡した場合の資金の処理方法を管理することができます。これにより、再婚した場合に、これらの資産が生きている配偶者の新しい配偶者に譲渡されるのを防ぐことができます。

生き残った配偶者に資金を提供するQTIP内の資産は、[婚姻控除](/unlimited-marital-deduction)の対象となります。つまり、最初の配偶者の死亡後、信託の価値は課税されません。代わりに、2人目の配偶者の死亡後、資産は課税対象となり、[負債](/liability)は信託内の資産の指定された受益者に譲渡されます。

> QTIP信託は、フォーム706を使用して確定申告で報告されます。

>>

##適格なターミナブルインタレストプロパティの受託者の任命

複数の個人または組織を同時に指名することもできますが、信頼を管理するには、少なくとも1人の[受託者を任命する必要があります。](/trustee)受託者または受託者は、信託を管理する責任があり、その資産の管理方法についても権限を持ちます。可能な受託者の例には、生き残った配偶者、金融機関、弁護士、およびその他の家族や友人が含まれますが、これらに限定されません。

>[夫婦の贈り物信託](/marital-trust)では、不動産は2つに分割され、1つのセクションは信託基金に入れられ、2つ目は生き残った配偶者に直接与えられます。 QTIPの場合と同様に、どちらの株式にも相続税は課されませんが、QTIPの場合とは異なり、生き残った配偶者は通常、死亡後に信託の受益者を任命できます。

>>

##配偶者の支払いとQTIP

QTIP内で指名された生き残った配偶者は、株式配当の発行と同様に、信託が生み出す収入に基づいて[信託から支払いを受け取ります。](/trust)生き残った配偶者が財産の真の所有者になることは決してないので、信託内の財産または信託自体に対してリーエンを置くことはできません。配偶者の生涯にわたって支払いが行われます。死亡すると、他の人に譲渡できないため、支払いは停止します。信託の[資産](/asset)は、リストされた受益者の所有物になります。

＃＃ よくある質問

### QTIP信頼はいつ使用する必要がありますか？

QTIP信託は、前の結婚からの受益者が存在するが、次の配偶者が死ぬ前に付与者が死亡する場合に、不動産計画で使用されます。

### QTIPの信頼は取り消し可能ですか、それとも取り消し不可能ですか？

QTIPの信頼は常に取り消すことができません。これは、それらがトラスティに委託されており、簡単に変更できないことを意味します。

### QTIPと夫婦信託の違いは何ですか？

どちらのタイプの信頼も、同様の資産計画の目標を達成するのに役立ちます。 QTIPは信託基金のより大きな方向性を提供しますが、このタイプの信託は生き残った配偶者が年次分配を行う必要がないため、夫婦信託はより柔軟性があります。結婚祝い信託の生き残った配偶者は、元の贈与者の死後、新しい受益者を任命することもできます。

### QTIP信託で相続税を支払うのは誰ですか？

QTIPでは、最初の配偶者が死亡したときに相続税は課税されません。代わりに、2番目の配偶者が亡くなった後にのみ相続税が課税されます。

### QTIP選挙とは何ですか？

QTIP選挙は、QTIPの作成方法であり、確定申告を使用します。遺言執行者は、選挙を行うために、相続税申告書に添付されたスケジュールで、QTIP信託に入る資産をリストします。

##ハイライト

-適格なターミナブルインタレストプロパティ（QTIP）信託により、付与者と呼ばれる個人は、存続する配偶者に資産を残し、存続する配偶者が死亡した後に信託の資産がどのように分割されるかを決定できます。

-QTIPは、遺言執行者の確定申告でQTIP選挙を行うことによって確立されます。

-QTIP信託は、資産計画で使用され、前の結婚からの受益者が存在するが、次の配偶者が亡くなる前に付与者が死亡した場合に特に役立ちます。

-QTIPの下では、収入は生き残った配偶者に支払われますが、資金の残りはその配偶者が死亡するまで信託され、その時点で、付与者によって指定された受益者に支払われます。

-QTIPでは、相続税は最初の配偶者の死亡時点では査定されませんが、代わりに2番目の配偶者が亡くなった後に決定されます。

