---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: Qtum
description: Qtumは、イーサリアムのスマートコントラクトとビットコインのセキュリティを組み合わせた暗号通貨です。
---

# Qtum
## Qtumとは何ですか？

Qtumは、イーサリアムのスマートコントラクト機能とビットコインの未使用トランザクション出力モデル（UTXO）のセキュリティを組み合わせて、大規模な組織での採用に適したプラットフォームを作成する暗号通貨です。 Qtumは2016年にPatrickDai、Jordan Earls、Neil Mahlによって設立され、その[最初のコインオファリング](/initial-coin-offering-ico)（ICO）は2017年3月に開催されました。

2021年10月の時点で、コインは時価総額で91位にランク付けされ、時価総額は14億ドルで、価格は約13.45ドルで推移しています。

##Qtumを理解する

Qtum（「クォンタム」と発音）の創設者は、ビジネスに焦点を合わせた分散型アプリケーション（dApps）の安全な交換になることを目標に、[ビットコイン](/bitcoin)と[イーサリアムの両方の優れた側面のいくつかを組み合わせようとしました。](/ethereum) Qtumは、オンライントランザクション市場を混乱させ、金融やソーシャルネットワーキングなどの業界の不可欠な部分になることを望んでいます。その通貨はトークンと呼ばれます。

ビットコインから借用したQtumのコア要素の1つは、UTXOモデルです。これは、ビットコインで使用される一種の会計システムであり、高レベルのトランザクションセキュリティを提供します。 UXTOシステムは、取引後の未使用のコインの一種のレシートを提供します。 Qtumは、ビットコインのUTXOコードをコピーして、独自のプラットフォーム用に作り直しました。

QtumはEthereumからスマートコントラクトを借りました。スマートコントラクトは自己実行型コードのブロックであり、ブロックチェーンで検証されると、取引の条件を実行し、契約を取り消すことはできません。

## Qtum、ビットコイン、イーサリアム

Qtumはビットコインとイーサリアムの両方から借りましたが、重要な点ではるかに大きな競合他社の両方とは異なります。まず、Qtumは、アカウント抽象化レイヤー（AAL）と呼ばれるものを展開しました。これは、UTXOモデルと組み合わせてスマートコントラクトを使用できるようにするテクノロジーです。 AALは、UTXOとスマートコントラクトモデルが相互作用できるようにします。

Qtumは、ビットコインで使用されている[プルーフオブワークモデル](/proof-work)ではなく、プルーフ[オブステーク（PoS）コンセンサスモデルも使用しています。](/proof-stake-pos)これにより、新しいコインのマイニングが簡単になります。ビットコインのPoWアプローチはリソースを大量に消費するため、コインをマイニングするコンピューターネットワークは、多くの国全体よりも毎年多くの電力を消費します。 PoSアプローチはプロセスを簡素化し、消費電力を大幅に削減します。

PoSシステムでは、複雑な数学の問題を最速で解決できるのではなく、システム内の自分の利害関係に基づいてブロックを検証するように鉱夫が選択されます。賭け金が大きいほど、トランザクションを検証するためにユーザーが選択される可能性が高くなります。

##ハイライト

-Qtumは、ビットコインのブロックチェーンモデルのセキュリティとイーサリアムのスマートコントラクトの柔軟性を組み合わせた暗号通貨です。

-新しいブロックを作成するためにプルーフオブステークコンセンサスモデルを使用します。これは、ビットコインのプルーフオブワークモデルよりもはるかに簡単でエネルギー消費量が少なくなります。

-Qtumは、金融やソーシャルメディアなど、さまざまな業界に不可欠になることを目的として、大規模な組織で使用するように設計されています。

