---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 収益の質
description: 企業の収益の質は、実際の業績の数値を歪める可能性のある異常、会計上のトリック、または1回限りのイベントを却下することによって明らかになります。
---

# 収益の質
##収益の質とは何ですか？

企業の収益の質は、業績の実際の最終的な数値を歪める可能性のある[異常](/anomaly)、会計上のトリック、または1回限りのイベントを却下することによって明らかになります。これらを削除すると、売上高の増加またはコストの削減から得られる収益を明確に確認できます。

会社の外部の要因でさえ、収益の質の評価に影響を与える可能性があります。たとえば、高インフレの時期には、多くの企業またはほとんどの企業にとって収益の質が低いと見なされます。彼らの売上高も膨らんでいます。

[積極的な会計](/aggressiveaccounting)方針によって計算された収益よりも信頼性が高いと見なされます。収益の質は、売上の低迷や[ビジネスリスクの](/businessrisk)増大を隠す会計慣行によって損なわれる可能性があります。

幸いなことに、[一般に認められている会計原則](/gaap)（GAAP）があります。企業がこれらの基準に忠実であるほど、収益の質は高くなる可能性があります。

エンロンやワールドコムを含むいくつかの主要な金融スキャンダルは、投資家を惑わした貧弱な収益の質の極端な例でした。

##収益の質を理解する

アナリストが追跡したい数値の1つは、[純収入](/netincome)です。これは、収益の観点から会社がどれだけうまくやっているかについての参照点を提供します。純利益が前の四半期または年よりも高く、アナリストの見積もりを上回っている場合、それは会社にとっての勝利です。

しかし、これらの収益数はどれほど信頼できるのでしょうか。[会計規則](/accounting-convention)は無数にあるため、企業は独自のニーズに対応するために収益数を上下に操作できます。

一部の企業は、彼らが負っている税金を減らすために収益を下方に操作します。他の人は、アナリストや投資家に見栄えを良くするために、人為的に収益を膨らませる方法を見つけます。

収益を操作する企業は、収益の質が低い、または低いと言われています。収益を操作しない企業は収益の質が高い。これは、企業の収益の質が向上するにつれて、特定の財政状態を描写するために収益を操作する必要性が減少するためである。ただし、収益の質が高い多くの企業は、税負担を最小限に抑えるために財務情報を調整します。

上記のように、収益の質が高い企業はGAAP基準に準拠しています。これらの標準の基本的な品質は、信頼性と関連性です。あれは：

-**信頼性**：メトリックは検証可能であり、エラーやバイアスがなく、トランザクションを正確に表します。

-**関連性**：メトリックはタイムリーであり、予測力があります。以前の予測を確認または矛盾させることができ、新しい予測を行うときに価値があります。

##収益の質の仕組み

会社の年次報告書を研究することによって収益の質を測定する多くの方法があります。

アナリストは通常、[損益計算書の一番上から始めて、下に](/incomestatement)向かって進みます。たとえば、高い売上成長を報告している企業は、クレジット売上の高い成長も示す可能性があります。アナリストは、信用条件の緩みのみが原因である販売に警戒しています。 （クレジット販売または売掛金の変更は、[貸借対照表](/balancesheet)および[キャッシュフロー計算書に記載されてい](/cashflowstatement)ます。）

損益計算書を検討すると、アナリストは営業[キャッシュフロー](/cashflow)と純利益の変動を探す可能性があります。純利益は高いが営業活動によるキャッシュフローがマイナスの企業は、売上高以外の場所で見かけの収益を達成しています。

純利益の一時的な調整は、経常外収入または費用とも呼ばれ、もう1つの危険信号です。たとえば、企業は、すべての[負債](/debt)を将来のバルーン支払いに借り換えることによって、今年度の経費を削減することができます。これにより、債務費用が削減され、今年度の純利益が増加する一方で、返済問題が今後も押し進められます。当然、長期投資家はその動きを気にしません。

###収益操作の例

は、自社株を買い戻すことで、 [1株当たり利益](/eps)や[株価収益率](/price-earningsratio)などの一般的な収益指標を操作できます。これにより、発行済み株式数が減少します。このようにして、純利益が減少している企業は、1株当たり利益の成長を記録できる可能性があります。

一株当たり利益が上がると、株価収益率は下がります。これは、株価が[過小評価されていることを示しているはず](/undervalued)です。しかし、会社が単に株を買い戻すことによって数を変えた場合、それはしません。

企業が株式買戻しの資金を調達するために追加の債務を引き受ける場合、それは特に心配です。企業は、公開市場で購入できる株式数を減らして、株価を人為的に高騰させ、株価が上昇した印象を与える可能性があります。

##ハイライト

-収益の質は、売上の増加またはコストの低下による収入の割合です。

-営業活動によるキャッシュフローの対応する増加なしに純利益が増加することは危険信号です。

-企業の実際の収益の質は、異常、会計上のトリック、または数値を歪める1回限りのイベントを見つけて削除することによってのみ明らかになります。

-損益計算書から貸借対照表およびキャッシュフロー計算書までの活動を追跡することは、収益の質を測定するための良い方法です。

