---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: 認定された電気自動車
description: 資格のある電気自動車は、所有者が返金不可の税額控除を請求することを可能にします。
---

# 認定された電気自動車
##適格な電気自動車とは何ですか？

購入後に返金不可の[税額控除](/nonrefundabletaxcredit)を請求できるようにするプラグイン電気自動車または小型トラックを指します。これらの車両は、少なくとも4つの車輪を備え、公共の場で使用するように設計されており、商業目的で使用されていない必要があります。車両は、主に充電式バッテリーまたは燃料電池から電荷を引き出す電気モーターによって電力を供給される必要があります。車両はほぼ米国内でのみ運転する必要があります

##適格な電気自動車を理解する

上記のように、適格な電気自動車は、消費者が運転するように設計された乗用車または小型トラックです。そのため、これらの車両は商用利用を目的としていません。プラグイン技術を使用して再充電できるバッテリーまたは燃料電池で動作する必要があります。これらの車両を所有する消費者は、購入価格を相殺するために返金不可の[税額控除を請求することができます。](/taxcredit)

[内国歳入法](/internal-revenue-code)（IRC）のセクション30Dで確認できます。このセクションは、2008年のエネルギー改善および拡張法に端を発し、2009年12月31日以降に[米国復興再投資法](/american-recovery-and-reinvestment-act)（AARA）によって取得された車両用に変更されました。 2011年12月31日から2014年1月1日までの間に[米国納税者救済法](/american-taxpayer-relief-act-2012)（ATRA）によって取得された特定の二輪車または三輪車について、追加の修正が行われました。

クレジットを受け取るには、車両を使用またはリースするために取得する必要があり、クレジットを再販することはできません。車両の最初の使用は、主に米国の[納税者から開始する必要](/taxpayer)があります。クレジットを取得するには、フォーム8936に記入する必要のある3つの部分があります。パートIは暫定的なクレジット額を計算し、残りの2つのパートはパートIIの個人のビジネスとパートIIIの車両の個人使用の間にクレジットを割り当てます。

>ジョー・バイデン大統領は、2021年11月15日に1.2兆ドルのインフラ投資および雇用法に署名しました。この法案は、電気自動車市場を含む一連の分野に投資を行っています。合計75億ドルが、地方の恵まれない地域や到達困難な地域の高速道路やコミュニティにまたがる充電ステーションのネットワークを構築するために確保されています。この投資はまた、気候変動に取り組み、アメリカの製造業で雇用を創出することを目的としています。

>>

##特別な考慮事項

フルクレジットの金額は$7,500です。個人は、2009年12月31日以降に取得した車両に対して2,500ドルを受け取ることができます。車両の所有者は、5キロワット時の容量を提供するバッテリーで駆動する場合、さらに417ドルを受け取ることができます。所有者は、最初の5KWhのしきい値を超えるバッテリー寿命のKWhごとに追加の417ドルを得ることができます。

、[内国歳入庁](/irs)（IRS）はクレジットを段階的に廃止します。代理店によると、これは自動車会社の車両に対して「そのメーカーによって製造された少なくとも20万台の適格車両が米国で使用するために販売された暦[四半期後の](/quarter)第2暦四半期から始まる1年間にわたって行われます。 。」

消費者は、段階的廃止期間の最初の2四半期以内に自動車メーカーから車両を購入した場合はクレジットの50％を、その期間の第3四半期または第4四半期内に購入した場合はクレジットの25％を受け取る資格があります。[段階的廃止](/phaseout)期間が完了すると、自動車会社から購入した車両。

メーカー、モデル、クレジット金額の完全なリストは、IRSのWebサイトにあります。ただし、テスラ車の段階的廃止期間はすでに開始されていることに注意してください。

##ハイライト

-車両には少なくとも4つの車輪があり、公共の場で使用するように設計されており、商業目的で使用されていない必要があります。

-適格な電気自動車は、所有者が購入後に返金不可の税額控除を請求できるようにするプラグイン電気乗用車または小型トラックです。

-車両の所有者は、フォーム8936に記入する限り、7,500ドルのクレジットをすべて受け取る資格があります。

-主に、充電式バッテリーまたは燃料電池から電荷を引き出す電気モーターによって電力を供給される必要があります。

-クレジットは、メーカーに基づいて、一定期間後に段階的に廃止されます。

