---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: 適格配当
description: 適格配当とは、通常の配当に適用される所得税率よりも低いキャピタルゲイン税率の対象となる配当の一種です。
---

# 適格配当
##適格配当とは何ですか？

非適格配当または通常配当の[所得税率](/incometax)よりも低い[キャピタルゲイン税率](/capital_gains_tax)に該当する配当のことです。[通常の配当（通常、最も一般的な株式または優先株式から支払われる](/ordinary-dividends)税率）の税率は、標準の連邦所得税率と同じであり、2021年および2022年の課税年度では10％から37％の範囲です。

比較すると、適格配当は、課税範囲に応じて、20％、15％、または0％の税率でキャピタルゲインとして課税されます。この税率の不一致のため、税金を支払う時期になると、通常の配当と適格配当の差が大きくなる可能性があります。

##適格配当を理解する

通常の配当は、適格または通常のいずれかに分類され、それぞれが投資家の純利益に影響を与えるさまざまな税務上の影響があります。経常利益が10％または12％で課税されている投資家の適格配当に対する税率は0％です。 12％を超え35％までの所得税率（通常の所得が445,850ドルまでの場合）を支払う人は、適格配当に対して15％の税率があります。適格配当の税率は20％に制限されています。これは、35％または37％の[税率](/taxbracket)で、経常利益が445,850ドルを超える個人の場合です。長期キャピタルゲインに対するこれらの税率は、2021暦年までの現在のものです。また、追加の3.8％の純投資所得税（NIIT）があり、修正調整総所得が20万ドルを超える個人、または共同で税金を申告している既婚納税者の場合は250,000ドルに適用されます。

[フォーム1099-DIVの](/form1099div)ボックス1bにリストされています。これは、暦年中にあらゆる種類の投資から[分配金](/distribution)を受け取る投資家に送信される税務フォームです。 IRSによると、フォームのボックス1aは、企業または投資信託から投資家に支払われる最も一般的なタイプの配当である通常の配当のために予約されています。

長期キャピタルゲインに適用される0％、15％、または20％の最大税率の資格を得るには、内国歳入庁（ [IRS](/irs) ）で概説されているように、適格配当は次の要件を満たしている必要があります。

1.配当金は、米国企業または適格な外国企業によって支払われている必要があります。

1.配当は、資格がないものとしてIRSに記載されていません。

1.必要な配当[保有期間](/holdingperiod)が満たされている。

##普通配当と適格配当

適格配当と非適格（通常）配当には、わずかに見える違いがあるかもしれませんが、それらは全体的な収益に大きな影響を及ぼします。全体として、米国の企業が分配するほとんどの定期配当は適格として分類できます。

課税時の影響に関する限り、適格配当と非適格配当の最大の違いは、これらの配当が課税される率です。非適格配当は、上記の適格配当の優先税率とは対照的に、個人の通常の所得税率で課税されます。これは、任意の税率を占める個人は、適格配当か通常配当かによって税率に違いが見られることを意味します。

##適格配当の要件

###適格外国企業

外国法人は、次の3つの条件のいずれかを満たしている場合に、特別税の扱いを受ける資格があります。会社が米国の所有物に法人化されている、法人が[包括利益の恩恵を受ける資格がある](/comprehensiveincome) 米国との[租税条約](/taxtreaty)、または株式は米国の確立された証券市場で容易に取引可能です。[受動的な外国投資会社](/pfic)とみなされる場合、外国法人は資格がありません。

###適格でない配当

一部の配当は、適格配当としての考慮から自動的に免除されます。これには、[不動産投資信託](/reit)（REIT）、マスターリミテッドパートナーシップ（MLP）、[従業員ストックオプションの](/eso)配当、免税会社の配当が含まれます。貯蓄銀行、信用組合、またはその他の金融機関の預金などの[マネーマーケットアカウント](/moneymarketaccount)から支払われる配当は適格ではないため、利息収入として報告する必要があります。

特別1回限りの配当も無資格です。最後に、適格配当は、ショートセール、プット、コールオプションに使用されるものなど、ヘッジに関連付けられていない株式から取得する必要があります。上記の投資および分配は、通常の所得税率の対象となります。

###開催期間

IRSは、適格配当に対する低い税率の恩恵を受けるために、投資家が最低期間株式を保有することを要求しています。普通株式投資家は、配当落ち日の60日前から始まる121日間、または配当金が支払われた後の新しい購入者が将来の配当を受け取ります。[優先株式の](/preferredstock)場合、配当落ち日の90日前から始まる181日間の保有期間は90日を超えます。

投資信託の場合、保有期間の要件は多少異なります。この場合、投資信託は、証券の配当落ち日の少なくとも60日前に開始された121日の期間のうち少なくとも61日間、証券をヘッジせずに保持している必要があります。投資家は、同じ期間に投資信託の該当する株式を保有している必要があります。

＃＃ 例

保持期間の要件を評価するのは難しい場合があるため、次の架空の例を検討してください。

投資家は投資信託Xの株式から適格として配当を受け取ります。その投資家は問題の課税年度のために5月1日にファンドXの1,000株を購入しました。その後、その投資家は6月1日にそれらの株式を100株売却しましたが、残りの（ヘッジされていない）900株を引き続き保有していました。問題のファンドの配当落ち日は5月15日でした。

121日間の期間内に、投資家は100株を31日間（5月1日から6月1日まで）保有し、残りの900株を少なくとも61日間（5月1日から7月1日まで）保有しました。つまり、少なくとも61日間保有された900株から得られた配当収入は適格配当収入と見なされ、わずか31日間保有された100株から得られた配当収入は非適格配当収入と見なされます。投資家は、税務報告の目的で適格配当の実際の金額を計算するために、株価収益率ごとの適格配当を使用できます。

##投資家にとっての意味

ほとんどの日常の投資家にとって、配当が適格であるかどうかの問題は通常問題ではありません。この理由は、米国企業からのほとんどの定期配当は適格と見なされるためです。それにもかかわらず、特に外国企業、REIT、MLP、および上記の他のタイプの投資手段に焦点を当てている投資家にとって、税金を計算するときは、資格と代替案の違いが大きくなる可能性があります。

一方で、配当が適格とみなされるかどうかに関係するために投資家ができることはあまりありません。投資家がとることができる最も重要な行動は、上記の株式の種類によって規定されている最小保有期間の間、株式を保有することです。

##ハイライト

-適格配当は、IRSによって設定された特別な要件を満たす必要があります。

-適格配当の最高税率は20％です。 2021年と2022年の通常の配当については、37％です。

-適格配当はキャピタルゲイン税率で課税されますが、通常の配当は標準の連邦所得税率で課税されます。

＃＃ よくある質問

###配当が適格と見なされるための要件は何ですか？

配当金を支払う株式は、配当宣言後の最初の日付である配当落ち日の60日前から始まる121日間の期間内に少なくとも60日間保有する必要があります。次の配当金の支払い。日数には、受取人が株式を売却した日は含まれますが、取得した日は含まれません。IRSの規則によれば、「損失のリスクが減少した」日数はカウントできません。

###受け取った配当金が適格かどうかはどうすればわかりますか？

、あなたのブローカーが各税年度にあなたに送るIRSフォーム[1099-DIV](/form1099div)の別々のボックスに報告される適格で通常の配当を分割します。通常の配当はボックス1aに、適格配当はボックス1bに報告されています。

###適格配当が通常の配当よりも有利に課税されるのはなぜですか？

適格配当は、経常利益として課税される通常の配当よりも低い、長期キャピタルゲインと同じ税率で課税されます。これは、企業が長期株主に高い配当で報いることを奨励し、また投資家がこれらの配当金を回収するために株式をより長く保有することを奨励するために行われました。

