---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: 適格生産活動収入（QPAI）
description: 適格生産活動所得（QPAI）は、国内の製造および生産から得られた所得のうち、減税の対象となる部分です。
---

# 適格生産活動収入（QPAI）
##適格生産活動収入とは何ですか？

適格生産活動所得（QPAI）は、国内の製造および生産から得られた所得のうち、減税の対象となる部分です。より具体的には、適格生産活動所得は、製造業者の国内総収入と国内製品の生産に関連する商品およびサービスの総コストとの差です。QPAIの税控除は、海外ではなく国内で製品を生産することに対して製造業者に報酬を与えることを目的としています。

##適格生産活動収入（QPAI）を理解する

内部収入法（IRC）のセクション199は、適格生産活動所得（QPAI）に低い税率で課税することを義務付けています。QPAIとは、事業納税者の国内生産[総収入](/gross-receipts)（ DPGR）そのような領収書に割り当て可能な商品のコスト、およびそのような領収書に適切に割り当てられるその他の費用、損失、または[控除の合計。](/deduction)国内生産総収入（DPGR）は、適格な生産不動産の製造、生産、成長、または抽出からの総収入です。適格課税年度にQPAIを生成する会社は、[国内生産活動控除](/domestic-production-activities-deduction)（DPAD）の対象となります。

米国を拠点とする企業の許容DPADは、通常、QPAIの9％を超えることはできません。石油関連のQPAIを持つ納税者は、DPADを次の金額の最小額の3％削減する必要があります–石油関連のQPAI、QPAI、および個人、不動産、または信託の[調整済み総所得（他のすべての納税者の課税所得）](/agi) DPADなしで計算されます。さらに、控除額は、課税年度で終了する（または課税年度内に）納税者が支払う[W-2賃金の50％に制限されます。](/w2form)フォームW-2の賃金を支払わなかった（または[スケジュールK-1でフォームW-2の賃金が割り当てられた）雇用主は](/schedule-k-1)、DPADを請求できません。DPADは、大小の米国で有効でした。 2005年から2017年までの事業活動に基づいており、2017年12月31日に失効しました。

IRCセクション199は、以下を含む適格な生産活動を定義しています。

-米国で行われる製造

-米国で少なくとも50％制作された映画の販売、リース、またはライセンス供与

-住宅および商業用不動産の建設および改修を含む、米国での建設プロジェクト

-米国を拠点とする建設プロジェクトに関連するエンジニアリングおよび建築サービス

-ビデオゲームの開発を含む、米国でのソフトウェア開発

QPAIは、 1つの事業部門のみに従事する事業の総収入と同じになりますが、複数の事業部門を持つ企業は収入を割り当てる必要があり[ます](/grossincome)[。](/grossincome)

個人、企業、協同組合、不動産、および信託は、IRSフォーム8903を使用して、許容される適格な生産活動の収入を計算します。 QPAIおよびフォームW-2の賃金は、実際の貿易または事業の実施に起因する項目のみを考慮して計算されます。 QPAIには、レストラン業界、電力または天然ガスの流通、または不動産取引から発生する収益は含まれていません。

