---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: 適格な配布
description: 適格な分配とは、適格な退職口座から行われる引き出しであり、税金およびペナルティはありません。
---

# 適格な配布
##適格ディストリビューションとは何ですか？

適格分配という用語は、適格退職プランからの撤退を指します。これらの配布は、非課税とペナルティの両方があります。適格な分配を行うことができる適格な計画には、 [401（k）](/401kplan)および[403（b）が含まれます](/403bplan)。適格なディストリビューションは、投資家の裁量で使用することはできません。代わりに、[内国歳入庁（IRS）](/irs)によって設定された特定の条件と制限が付属しているため、悪用されることはありません。

##適格なディストリビューションの仕組み

政府は、人々が晩年のために貯蓄することを奨励したいと考えており、適格な退職金口座に貯蓄する人々にかなりの税制上の優遇措置を提供しています。このように、多くの人々は退職のために貯蓄するために資格のある計画に支払います。これらのプランには、[個人年金口座](/ira)（IRA）、401（k）、および403（b）が含まれます。

人々がこれらの口座を悪用せず、税金の支払いを回避するためにそれらを使用しないようにするために、IRSは、適格な分配基準を満たさない[引き出しに追加の税金と罰則を課します。](/withdrawal)これは、あなたがお金を引き出すときに、その引き出しが口座の基準を満たさない場合、あなたは課税されることを意味します。

ただし、条件を満たせば、税金やペナルティを支払うことなく、いわゆる適格な配布を行うことができます。ルールは、適格な配布を構成するアカウントのタイプによって異なるため、引き出しを検討する前に、それらが何であるかを知ることが重要です。

>適格な配布の条件は、引き出しが行われたアカウントのタイプによって異なります。

>>

###税金繰延勘定

[税金繰延](/taxdeferred)退職プランでは、アカウント所有者が適格な分配と見なされるために、引き出しが行われる時点で少なくとも59歳半である必要があります。税金繰延プランには、従来のIRA、簡素化された従業員年金IRA、従業員IRAの貯蓄インセンティブマッチプラン、従来の401（k）、および従来の403（b）が含まれます。アカウント所有者は、税金繰延プランの分配に対していくらかの所得税を支払う必要がありますが、その人が59歳半である限り、早期撤退のペナルティはありません。

###ロスIRA

従来のIRAとは異なり、 [Roth IRA](/rothira)は、資金が提供された年数に税額控除を提供しません。言い換えれば、ロスは税引き後のドルで資金を供給されています。ただし、Roth IRAでは、一部の分配または引き出しを非課税ベースで行うことができますが、満たす必要のある条件があります。 Roth IRAの場合、適格な引き出しには2つの基準があります。

1.アカウントの所有者は、少なくとも5税年の間RothIRAを開いている必要があります。課税年度は、拠出が行われた最初の課税年度の1月1日からカウントされます。

1.所有者は、59歳半で、恒久的に障害を持っているか、相続した口座から引き出しを行うか、初めての住宅購入者として最大10,000ドルを引き出す必要があります。

配布が適格である場合、RothIRAの引き出しに税金はかかりません。ただし、これらの要件の両方が満たされていない場合、引き出しは配布としての資格がありません。

###指定されたロスアカウント

[指定ロスアカウントは、](/designated-roth-account)[ロス401（k）](/roth401k)やロス403（b）など、税引き後の貯蓄オプションを備えた雇用主が提供するプランです。これらのプランには、適格で非課税の配布のための2つの要件もあります。 1つ目は、Roth IRAと同じです。アカウントは、少なくとも5税年の間開設されている必要があります。 2つ目は、所有者と引き出しが少なくとも59歳半であるか、恒久的に無効になっている、または継承されたアカウントから引き出しを行う必要があります。この場合、最初の家を購入するかどうかは役に立ちません。

##特別な考慮事項

早期撤退を行う場合、例外が適用されない限り、10％の早期[撤退ペナルティ](/withdrawal-penalty)が非適格分配の課税対象部分に適用されます。税金繰延勘定の場合、控除対象外の拠出を行わない限り、分配全体を意味します。指定されたRothアカウントの場合、早期の引き出しは、非課税であるためペナルティのない寄付と、課税およびペナルティが課せられる収益の間に比例配分されます。 Roth IRAの場合、収益に課税およびペナルティが課せられる前に、すべての寄付を非課税およびペナルティなしで引き出すことができます。

早期の課税対象の引き出しを行う場合は、ペナルティの全部または一部を回避できますが、所得税は回避でき[ませ](/incometax)[ん](/incometax)。これは、例外の資格がある場合のみです。次の場合、このペナルティを回避できます。

-恒久的に無効になっている

-受益者として資金を引き出す

-資格のある予備役の分配を取ります—引退口座から軍の予備役または現役に召集された州兵のメンバーに行われた分配

プランに関係なく、ディストリビューション全体がペナルティなしで提供されます。雇用主プランから早期に撤退する場合、55歳以上であれば、退職時にペナルティを回避することもできます。 IRAを使用すると、失業中の医療[保険料](/insurance-premium)、高等教育費、および最初の家で最大10,000ドルのペナルティをスキップできます。

適格な分配に加えて、従来の分配とRoth 401（k）の両方に関連する追加の規則には、口座名義人が72歳になった後、または退職したときのいずれか遅い方（計画が会社にあると仮定）に[必要な最小分配](/requiredminimumdistribution)（RMD）が含まれます。以前の雇用主からの401（k）の場合、引き出しは72歳から開始する必要があります）。

##適格な配布と直接および間接のロールオーバー

直接および間接の[ロールオーバー](/rollover)は、Roth IRAおよびその他の形態の退職金制度の重要な側面であり、適格な分配もあります。ほとんどのロールオーバーは、直接的か間接的かを問わず、人々が転職したときに発生しますが、アカウント所有者がより良い利益や投資の選択肢を備えたIRAに切り替えたいときに発生するものもあります。

直接ロールオーバーでは、退職プランの管理者は、プランの収益を別のプランまたは[401（k）プランなどのIRAに直接支払い](/401kplan)ます。間接ロールオーバーでは、プラン管理者は、従業員に自分の個人アカウントに預けるための小切手を与えることによって、プラン間で資産を転送します。間接的なロールオーバーでは、ペナルティを回避するために、割り当てられた60日以内に新しいIRAに資金を再預け入れるのは従業員の責任です。

##ハイライト

-適格なディストリビューションにはIRSによって設定された条件が付属しているため、投資家は税金の支払いを避けません。

-Roth IRAはまた、口座が少なくとも5税年の間開かれていることを要求します。

-非適格分配の課税対象部分は、IRSによる10％の早期撤退ペナルティの対象となります。

-税金繰延プランでは、アカウント所有者は、配布の撤回時に少なくとも59歳半である必要があります。

-適格な分配とは、401（k）または403（b）プランなどの適格な退職プランからの非課税およびペナルティのない引き出しです。

