---
keywords: Business,Business Essentials
title: 品質管理
description: 品質管理は、システム、手順、および態度を改善することにより、会社の長期的な成功を構築するための包括的なアプローチです。
---

# 品質管理
##品質管理とは何ですか？

品質管理は、望ましいレベルの卓越性を維持するために達成しなければならないすべての活動とタスクを監督する行為です。これには、品質方針の決定、品質計画と保証の作成と実施、品質管理と品質改善が含まれます。[総合品質管理（TQM）](/total-quality-management-tqm)とも呼ばれます。

一般に、品質管理は、短期的なイニシアチブの実施を通じて長期的な目標に焦点を合わせています。

##品質管理を理解する

TQMは、企業の長期的な成功は顧客満足と忠誠心から生まれるという考えを支持するビジネス哲学です。 TQMは、ビジネスのすべての利害関係者が協力して、プロセス、製品、サービス、および会社自体の文化を改善することを求めています。

TQMは直感的なプロセスのように見えますが、革新的なアイデアとして生まれました。 1920年代には、ビジネスにおける[統計と統計理論](/statistics)への依存度が高まり、 1924年に初めて既知の管理図が作成されました。人々は統計理論に基づいて構築し始め、統計プロセス制御（SPC）の方法をまとめて作成することになりました。 。しかし、それは1950年代までビジネス環境でうまく実装されませんでした。

日本が厳しい産業経済環境に直面したのはこの時期でした。その市民はほとんど読み書きができないと考えられており、その製品は低品質であることが知られていました。日本の主要企業はこれらの欠陥を見て、変化を起こすことを目指しました。統計的思考のパイオニアに依存して、トヨタなどの企業は、品質管理と品質管理のアイデアを生産プロセスに統合しました。

1960年代の終わりまでに、日本はその物語を完全に覆し、最も賞賛された製品のいくつかで、最も効率的な輸出国の1つとして知られるようになりました。効果的な品質管理により、より安価で生産できるより優れた製品が生まれました。

##品質管理の実例

TQMの最も有名な例は、トヨタの[かんばん](/kanban)システムの実装です。かんばんは、連鎖反応を引き起こし、特定のアクションを引き起こす物理的な信号です。トヨタはこのアイデアを使用して、ジャストインタイム（JIT）在庫プロセスを実装しました。組立ラインをより効率的にするために、同社は、顧客の注文が生成されたときにそれを満たすのに十分な在庫を手元に保持することにしました。

したがって、トヨタの組立ラインのすべての部品には、在庫番号が関連付けられた物理カードが割り当てられています。部品が車に取り付けられる直前に、カードが取り外されてサプライチェーンを上に移動し、同じ部品の別の部品を効果的に要求します。これにより、会社は在庫を無駄なく維持し、不要な資産を過剰在庫にしないようにすることができます。

##ハイライト

-TQMでは、ビジネスのすべての利害関係者が協力して、プロセス、製品、サービス、および会社自体の文化を改善する必要があります。

-品質管理には、品質ポリシーの決定、品質計画と保証の作成と実装、品質管理と品質改善が含まれます。

-品質管理は、望ましいレベルの卓越性を維持するために必要なすべての活動とタスクを監督する行為です。

