---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: 適格退職前サバイバー年金（QPSA）
description: 適格退職前遺族年金（QPSA）は、死亡した従業員の遺族に支払われる死亡給付金です。
---

# 適格退職前サバイバー年金（QPSA）
##適格な退職前サバイバー年金とは何ですか？

適格退職前遺族年金（QPSA）は、死亡した従業員の遺族に支払われる死亡給付金です。従業員が退職前に死亡した場合、資格のある退職前の遺族年金が支払われ、そうでなければ従業員に支払われたであろう退職給付の喪失に対して、生存している配偶者に補償を提供します。名前が示すように、QPSAは[適格プランの場合にのみ支払われ](/qrp)ます。

##QPSAを理解する

QPSAは、個人が退職給付の制度化前に死亡した場合に、生き残った配偶者または別の受益者を提供する方法を提供します。 QPSAの特典は、既得の参加者にすべての種類の適格なプランで提供する必要がある特典です。これらのプランには、確定給付プランや金銭購入プランが含まれます。

[従業員退職所得保障法（ERISA](/erisa) ）は、QPSAの支払いの計算方法を義務付けています。従業員と配偶者の両方がQPSA給付の免除を承認し、公証人または公認の計画担当者のいずれかがそれを目撃する必要があります。

場合によっては、適格国内関係命令（QDRO）が必要になります。 QDROは、配偶者、子供、または参加者の別の扶養家族に養育費、扶養手当、または財産権を支払うための退職金制度の判決または命令です。

[内国歳入庁（IRS）に](/irs)よると、「QPSAは、[生存](/lifeannuity)している配偶者（または参加者の元配偶者、子供、または扶養家族で、QDROの下で生き残った配偶者として扱われる必要があります」。

> QPSAは、生涯の毎月の支払いという形で、生き残った配偶者に一定レベルの保護を提供します。

>>

##QPSAに関する特別な考慮事項

QPSAの支払いを行うには、参加者は給付金を確定し、退職前に死亡している必要があります。同様に、QPSAの支払いを受け取るのが配偶者である場合、彼らは少なくとも1年間結婚している必要があります。

一部の種類の適格プランは、生き残った配偶者にQPSAを提供する必要がない場合があります。これは、[確定拠出型の](/definedcontributionplan)[プラン](/definedcontributionplan)で、プランが生命年金オプションを提供していない場合、またはプランが生き残った配偶者に全額を支払う必要がある場合に発生します。

プランが適格な退職前の遺族年金を提供している場合は、QPSA通知を参加者に送信する必要があります。通知は、参加者が32〜35歳の場合、または従業員が35歳以上の場合はプラン参加者になってから1年以内に送信する必要があります。

##ハイライト

-配偶者以外の受益者への遺族給付の支払いについて従うべき規則があります。

-報酬が発生するためには、従業員は適格な計画の下にある必要があります。

-資格のある退職前遺族年金（QPSA）は、死亡した従業員の遺族に金銭的分配を提供します。

-退職プランでQPSAが提供されている場合は、QPSA通知が必要です。

-従業員退職所得保障法（ERISA）は、支払いの計算方法を規定しています。

