---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 適格個人住宅信託（QPRT）
description: 適格個人居住者信託（QPRT）は、その作成者が個人の家を自分の不動産から削除できるようにする一種の信託です。
---

# 適格個人住宅信託（QPRT）
##適格個人住宅信託（QPRT）とは何ですか？

適格個人居住信託（QPRT）は、資産を受益者に譲渡するときに発生する贈与税の額を減らす目的で、作成者が個人の家を不動産から削除できるようにする特定の種類の[取消不能の信託です。](/irrevocabletrust)

適格な個人住宅信託により、住宅の所有者は、住宅に「留保された関心」を持って一定期間不動産に住み続けることができます。その期間が終了すると、残りの利息は「残りの利息」として受益者に譲渡されます。

、内国歳入庁（IRS）が提供する[該当する連邦税率（AFR）](/applicablefederalrate)に基づいて計算されます。所有者は価値の一部を保持しているため、資産の贈与価値はその[公正市場価値（FMV）よりも](/fairmarketvalue)低く、したがって、発生した贈与税が低くなります。この税金は、[統一されたクレジット](/unified-tax-credit)で下げることもできます。

##適格個人住宅信託（QPRT）の仕組み

適格な個人居住信託は、付与者が死亡する前に信託が失効する場合に役立ちます。付与者が期間前に死亡した場合、その資産は不動産に含まれ、課税対象となります。リスクは、信託契約の期間を決定することと、付与者が満了日より前に亡くなる可能性にあります。理論的には、長期信託は受益者に与えられる残りの利子が少なくなることで恩恵を受け、それにより贈与税が減額されます。ただし、これは、信託終了日より前に亡くなる可能性が低い若い信託保有者にのみ有利です。

##QPRTおよびその他の信託フォーム

適格な個人住宅信託に加えて、多くの異なる種類の信託が存在します。追加の2つは、ベアトラストと[慈善の残りのトラスト](/charitableremaindertrust)です。ベアトラストでは、受益者は、トラストの資産（不動産や収集品などの金融および非金融の両方）、およびこれらの資産から生成される収入（不動産からの賃貸収入や債券利息など）に対する絶対的な権利を有します。 ）。

慈善残余信託では、寄付者は非慈善受益者に収入の利子を提供し、残りの信託は慈善団体に送られます。公益[残余年金信託（CRAT）](/charitable-remainder-annuity-trust)と公益残余ユニトラスト（CRUT）は、2種類の公益残余信託です。

> 2種類の慈善残余信託、CRATとCRUTの下で、ドナーは残余利息の現在価値から所得税控除を受けます。

>>

##QPRTの例

500,000ドル相当の家を子供に渡したい親を考えてみましょう。現在、親は家を出る予定はありません。彼らの財産への税の影響を減らすために、親は10年間資格のある個人居住信託を設立します。

10年間で、家の価値は750,000ドルに増加します。家はQPRTの下にあるので、$250,000の利益は非課税になります。言い換えれば、親は、信託内に保持されている家の50万ドルの価値に対して贈与税を支払うだけで済みます。家の価値も10年の期間にわたって減少します。

学期の終わりには、両親は家をまったく所有していません。彼らは賃貸契約を離れるか、締結しなければなりません。また、親が信託期間の終了前に死亡した場合、税制上の優遇措置は適用されません。 QPRTには、隣接する土地、信頼を超えること、および期間が終了する前に住宅を売却することに関するさまざまな警告もあります。

##ハイライト

-QPRTを使用すると、家を不動産から削除して贈与税を減らすことができます。

-留保利息期間中の不動産価値は、IRSの該当する連邦税率に基づいて計算されます。

-他の種類の信託には、裸の信託と慈善の残りの信託が含まれます。

