---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 適格外国機関投資家（QFII）
description: 適格外国機関投資家（QFII）プログラムは、特定の認可された国際投資家が中国の証券取引所で取引することを許可します。
---

# 適格外国機関投資家（QFII）
##適格外国機関投資家（QFII）とは何ですか？

適格外国機関投資家（QFII）は、特定の認可を受けた国際投資家が中国本土の証券取引所に参加できるようにするプログラムです。適格[外国機関投資家](/fii)プログラムは、2002年に中華人民共和国によって導入され、上海と深センの証券取引所で取引する権利を外国機関投資家に提供しました。 QFIIプログラムの開始前は、他国の投資家は、中国の厳しい[資本規制のために中国の取引所で株式を売買することを許可されていませんでした](/capital_conrol)。

##適格外国機関投資家（QFII）を理解する

、中国本土を拠点とする企業の株式である人民元建ての[「A」株の](/a-shares)売買が許可されました。ただし、指定され[た割り当て](/quota)により、これらの共有への外部アクセスが制限されていました。中国政府はこれらの割り当てを使用して、認可された外国人投資家が中国の資本市場に投資できる金額を規制しました。

QFIIプログラムの割り当ては、プログラムが開始されてから10年後の2012年4月に300億ドルから800億ドルに増加しました。割当は[中国の国家外貨管理局（SAFE）](/state-administration-of-foreign-exchange)によって付与されており、現在の経済および財政状況に応じていつでも変更することができます。より多くの外国投資を誘致するために、SAFEは2019年9月に割り当て制限を撤廃すると発表しました。

QFIIシステムの一部として取引できる投資の種類には、上場株式（ただし、外国向け株式は除く）、国債、社債、転換社債、および[中国証券規制委員会](/csrc)（CSRC）によって承認されたその他の金融商品が含まれます。 。

> 2019年9月の時点で、約300の海外機関が合計約1,114億ドルのQFII割当を受け取っています。

>>

##適格外国機関投資家（QFII）の資格

CSRCが2002年に最初にQFIIプログラムを開始したとき、投資家がプログラムに受け入れられるためには、特定の前提条件が満たされなければならないことが義務付けられました。 CSRCは、ファンド運用会社や保険会社など、免許を申請した[機関投資家](/institutionalinvestor)の種類によってこれらの資格を決定しました。

たとえば、ファンド運用会社は、直近の会計年度において、少なくとも5年間の[資産管理の経験と、少なくとも50億ドルの運用資産を持っている必要がありました。](/asset_management_company)承認には、現地通貨に送金および換算された一定額の外貨も必須でした。

2016年から、CSRCは、より多くの外資を誘致することを目的として、QFIIプログラムの一連の改革を開始しました。 CSRCは、QFFIプログラムの投資家資格を緩め始めました。 2019年、CSRCは、外国投資家が必要とする[管理基準と長年の経験に基づいて資産](/aum)を削除する簡素化された規則を発表しました。

##QFII対RQFII

2011年12月、CSRCは人民元適格外国機関投資家（RQFII）プログラムを開始しました。 QFIIプログラムと同様に、RQFIIプログラムでは、外国人投資家が中国の証券取引所に投資する機会を得ることができます。

RQFIIプログラムとQFIIプログラムには違いがあり、そのほとんどは、QFIIプログラムへのアクセスを困難にした投資家に対する制限を緩和することに関係しています。たとえば、QFIIプログラムの参加者は、中国の証券に投資する前に、外貨を人民元に換算する必要があります。ただし、RQFIIの参加者は通貨を換算する必要がなく、中国の国内資本市場に直接投資することができます。

##特別な考慮事項

2018年6月以前は、QFIIプログラムを通じて中国の株式市場または債券市場に投資した外国機関は、毎月投資額の最大20％しか[返還できませんでした。](/repatriation)また、QFII参加者が初めて中国からお金を移動しようとするたびに、3か月の「ロックアップ」制限によって移動が妨げられました。しかし、それは今では変わりました。

2018年6月中旬の時点で、中国は、新規および既存のすべてのQFII参加者について、20％の送金上限と3か月のロックアップ期間の両方を解除しました。追加のインセンティブとして、中国はQFIIが[外国](/foreignexchangerisk)[為替リスク](/foreignexchangerisk)を管理するためにヘッジを実行することを許可しています。

これらの新しい規則は、割当制限の解除とともに、中国が債券および株式市場での取引を国際投資家の間でより広く受け入れさせようとしていると見られています。 2019年、中国の証券規制当局は、外国投資家の参加を増やすための改革の一環として、最終的にQFIIプログラムとRQFIIプログラムを組み合わせる計画を発表しました。

##ハイライト

-QFIIと同様のプログラムである人民元適格外国機関投資家（RQFII）プログラムは、海外投資家への制限を緩和し、中国の国内資本市場への直接投資を容易にします。

-2002年に中国政府によって開始された適格外国機関投資家（QFII）プログラムは、特定の認可された国際投資家に中国の証券取引所に投資する機会を与えます。

-QFIIプログラムでは、外国の機関投資家が中国企業の人民元建ての「A」株を売買することができます。

