---
keywords: Business,Business Essentials
title: 品質管理
description: 品質管理は、企業が製品の品質を維持または改善することを保証するプロセスです。品質管理とは何か、そしてそれがどのように機能するかを発見してください。
---

# 品質管理
##品質管理とは何ですか？

品質管理（QC）は、企業が製品の品質を維持または改善することを確実にするためのプロセスです。品質管理には、経営陣と従業員の両方が完璧を目指して努力する環境を作ることが会社に求められます。これは、担当者のトレーニング、製品品質の[ベンチマークの作成、および](/benchmark)[統計的に有意な](/statistically_significant)変動をチェックするための製品のテストによって行われます。

品質管理の重要な側面は、明確に定義された管理の確立です。これらの管理は、生産と品質問題への対応の両方を標準化するのに役立ちます。どの生産活動をどの担当者が完了するかを指定することでエラーの余地を制限し、従業員が適切なトレーニングを受けていないタスクに関与する可能性を減らします。

##品質管理を理解する

品質管理には、ユニットのテストと、それらが最終製品の仕様の範囲内であるかどうかの判断が含まれます。テストの目的は、製造プロセスにおける是正措置の必要性を判断することです。優れた品質管理は、企業がより良い製品に対する消費者の要求を満たすのに役立ちます。

品質テストには、製造プロセスの各ステップが含まれます。多くの場合、従業員は[原材料](/rawmaterials)のテストから始め、製造ラインに沿ってサンプルを取り出し、完成品をテストします。製造のさまざまな段階でテストすることで、製造上の問題が発生している場所と、将来それを防ぐために必要な修復手順を特定できます。

ビジネスで使用される品質管理は、製品または業界に大きく依存します。食品および医薬品の製造では、品質管理には製品が消費者を病気にしないことを保証することが含まれるため、同社は生産ラインからのサンプルの化学的および微生物学的試験を実施しています。調理済み食品の外観は消費者の知覚に影響を与えるため、製造業者は目視検査のためにパッケージの指示に従って製品を準備する場合があります。

自動車製造では、品質管理は部品がどのように組み合わされて相互作用し、エンジンがスムーズかつ効率的に動作するかを重視します。電子機器では、テストには電気の流れを測定するメーターの使用が含まれる場合があります。

##品質管理方法

品質管理のパフォーマンスを測定する方法はいくつかあります。[品質管理図](/quality-control-chart)は、サンプリングされた製品またはプロセスが意図した仕様を満たしているかどうか、および満たしていない場合はそれらがそれらの仕様とどの程度異なるかを示すグラフィックです。各チャートが製品の特定の属性を分析する場合、それは単変量チャートと呼ばれます。チャートがいくつかの製品属性の分散を測定する場合、それは多変量チャートと呼ばれます。

###Xバーチャート

ランダムに選択された製品は、チャートが追跡している特定の属性についてテストされます。品質管理図の一般的な形式はX棒グラフで、グラフのy軸は、テストされた属性の分散が許容できる程度を追跡します。 x軸は、テストされたサンプルを追跡します。品質管理図に示されている差異のパターンを分析すると、欠陥がランダムに発生しているか、体系的に発生しているかを判断するのに役立ちます。

###タグチメソッド

[田口品質管理法](/taguchi-method-of-quality-control)は、製品の欠陥や故障の発生を減らすための研究開発、製品設計、製品開発の役割を強調するもう1つのアプローチです。タグチメソッドは、品質管理において製造工程よりも設計の方が重要であると考え、生産のばらつきを発生前に排除しようとしています。

### 100％検査方法

この100％検査方法は、製品のすべての部分を調べて評価することを含む品質管理プロセスです。この種の品質管理は、製品の欠陥を排除するために行われます。この方法は、貴重な金属や生産物を評価するためによく使用されます。 100％検査方法を実施する場合、在庫を分析するための製造プロセスとソフトウェアに関するデータが必要です。

この方法を使用する際の課題は、製品を構成するすべてのアイテムを調べるのに費用がかかり、製品が不安定になったり、使用できなくなったりする可能性があることです。たとえば、この方法を使用して有機イチゴを調べると、繊細なベリーが傷ついたりつぶれたりして、顧客に販売できなくなるリスクがあります。

>品質管理手法は、食品製造から自動車製造まで、さまざまな業界の品質問題に対する生産と対応の両方を標準化するのに役立ちます。

>>

##品質管理検査官の役割

品質管理検査官は、欠陥のある製品から消費者を保護し、製造プロセスの不備による評判の低下から会社を保護します。テストプロセスで製品の問題が明らかになった場合、検査官は自分で問題を修正したり、修理のために製品を返品したり、拒否するために製品にタグを付けたりすることができます。問題が発生した場合、検査官は監督者に通知し、監督者と協力して問題を修正します。

##品質管理の利点

品質管理手順を実装することで、顧客に最高の製品を確実に販売できます。さらに、品質管理の実践は従業員の行動にプラスの影響を及ぼします。品質管理は、従業員が高品質の商品を作成するように促し、顧客満足度を高めることができます。

品質管理プロトコルは、検査コストを削減し、より費用効果の高い方法でリソースを使用するのにも役立ちます。

##品質管理の例

1986年、Motorola、Inc.は、[シックスシグマと呼ばれる品質管理手法を作成しました。](/six-sigma)これは、データ駆動型のレビューを使用して欠陥を最小限に抑えます。このプロセスでは、製品製造の欠陥を100万ユニットあたり3.4回以下に減らすために、サイクルタイムの改善に重点が置かれました。

この方法論は、すべての製造手順を文書化しながらミスを最小限に抑えるために作成されました。

モトローラが導入したのは、当時、海外の類似企業との激しい競争、主に日本の製造業の成功に直面し、モトローラの顧客からの不満が高かったためです。

この当時の新しい形式の品質管理を実装した後、会社のパフォーマンスは劇的に向上しました。最初の5年間（1986〜1991年）の終わりまでに、モトローラはあらゆるビジネスセクターの改善目標を達成しました。

[リーンシックスシグマ（別の形式）](/lean-six-sigma)の継続的な使用は21世紀に発生し、マイクロソフトと地方自治体によって使用されています。シックスシグマは、5要素アプローチ（DMAIC）を使用して、定義、測定、分析、改善、および制御を行い、企業が品質管理の問題を特定して対処し、それらを修正できるようにします。

##品質管理に関するFAQ

###品質管理とはどういう意味ですか？

品質管理とは、企業が製品の品質を維持（良好な場合）または必要に応じて改善する方法を測定することを意味します。品質管理は、製品のテスト、製造プロセスのレビュー、ベンチマークの作成など、さまざまな方法で行うことができます。これはすべて、製品の大幅な変動を監視するために行われます。

###品質管理の4つのタイプは何ですか？

品質管理にはいくつかの方法があります。これらには、Xバーチャート、シックスシグマ、100％検査モード、およびタグチメソッドが含まれます。

###品質管理が重要なのはなぜですか？

品質管理により、不良品が一般に公開されないようにしています。品質管理手法を導入している企業では、多くの場合、従業員が自分の仕事に細心の注意を払っています。

食品・医薬品の製造においては、品質管理によりお客様の病気を防ぐことができ、製造においては、品質管理により、お客様が製品を使用する際に事故が発生しないようにすることができます。

###品質管理の例は何ですか？

食品生産における品質管理の側面は、原材料の仕様を監視し、サプライヤーリストを確認し、食品が製造される施設が衛生的であることを確認することです。

###品質保証と品質管理の違いは何ですか？

品質保証とは、プロセスの実行方法や製品の製造方法に関するものです。たとえば、牛乳に無脂肪のラベルが付いている場合、工場では、カートン内の牛乳の種類がパッケージのラベルに反映されていることを確認する方法があります。品質管理は、品質管理と、製品の全体的な品質が会社によってどのように監視されているかに焦点を当てています。

##結論

ビジネス内で品質管理を実施することは、製品の品質とビジネスの全体的な成功を保証するのに役立つだけです。品質管理の環境は、職場に対する従業員の態度に影響を与え、製品や会社全体の所有感を生み出します。品質管理は、担当者のトレーニングから、製品のテストや基準の設定のためのデータ駆動型ツールの作成まで、さまざまな方法で行うことができます。品質管理方法は、顧客と会社に同様に利益をもたらす安全な作業環境と製品の安全性を作り出すのに役立ちます。

##ハイライト

-品質管理（QC）は、企業が製品の品質を維持または改善することを確実にするためのプロセスです。

-品質管理には、ユニットのテストと、それらが最終製品の仕様の範囲内であるかどうかの判断が含まれます。

-食品業界は、品質管理手法を使用して、顧客が製品に病気にならないようにしています。

-品質管理は、欠陥のある製品や損傷した製品が顧客に行き渡らないようにするために実施できる安全な対策を作成します。

-ビジネスで使用される品質管理は、製品または業界に大きく依存しており、品質を測定するためのいくつかの手法が存在します。

