---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: 対象となる親戚
description: 適格な親族とは、納税者から財政的支援を受けている場合に、税務上の扶養家族に指定できる人のことです。
---

# 対象となる親戚
##資格のある親戚とは何ですか？

、納税者が課税年度中に適格な親族にかなりの財政的支援を提供したと仮定して、納税者が[扶養家族](/dependent)として請求できるように連邦所得税法によって指定された人です。適格な親族を扶養家族として主張することは、現在、納税者が追加の免税を受けることを許可しませんが、個人の免税はTCJA（2018年の税制改革法）の下で一時的に廃止されました。

TCJAの下では、標準控除額はほぼ2倍になり、そのため、納税者は適格な親族を請求するための追加の免税を受けることはありません。適格な親族は、納税者と生物学的に関連している必要はありません。

##資格のある親戚を理解する

適格な親族とは、内国歳入庁（IRS）にとって非常に明確な意味を持つ特定の用語です。適格な親族として、納税者はその人を扶養家族として主張し、その人の世帯への追加に伴う可能性のある潜在的な税額控除を受けることができます。

資格のある親戚には、最も一般的には、家に帰って住み、家庭で世話をしている年上の親戚が含まれます。扶養家族として、彼らは収入を得てはならず、支援を家計収入提供者に頼るべきです。納税者の配偶者は、適格な親族とは見なされません。

>対象となる親戚は、どの年齢でもかまいません。

>>

IRSでは、資格のある親族として分類されるために4つのテストに合格する必要があります。

1.適格な親族は、納税者または他の誰かの適格な子供であってはなりません。納税者は、適格な子供として納税申告書でそれらを請求することはできません。

1.適格な親族は、納税者の世帯に一年中住んでいるか、子供、兄弟、親、祖父母、姪または甥、叔母または叔父、特定の義理の親、または特定の継親として納税者と関係がある必要があります。納税者と技術的に関係のない人は、一年中納税者と同居することで適格な親戚になることができ、納税者と関係があるが同居していない人は、適格な親戚になることができます。その年に死亡したが納税者と一緒に死ぬまで住んでいた人、またはその年に生まれてその年の残りの期間納税者と一緒に住んでいた人は、その人が納税者と一緒に住んでいなかったとしても、適格な親族と見なされます通年。

1.対象となる親戚は、2019年の総収入が4,200ドル未満である必要があります。この金額は毎年増加する可能性があります。

1.資格のある親族は、納税者からその年の経済的支援の半分以上を受け取っている必要があります。

##IRS資格ガイドライン

IRS Publication 501、免税、標準控除、および申告情報は、適格な相対テストの達成に関する詳細、適格な子供であることに関する情報、世帯主としての申告、特別な保管および居住状況、およびその他の控除を提供します。この公式刊行物は、複数の納税者が同じ人を支援する場合の申告方法など、特別な状況に関する詳細な情報を提供します。資格のある親族の制限を下回るために、給与、時給、または他のソースからお金を受け取ることの制限。そして、納税者から一時的に離れて住んでいると人を認定するもの。

##ハイライト

-適格な親族とは、納税者の世帯の適格でない子供が税務上の扶養家族であると主張されるための手当です。

-扶養家族として、適格な親戚は、世帯に扶養家族を追加することに伴う納税者税額控除を潜在的に支払うことができます。

-IRSによる適格な親族としての資格を得るには、4つの条件が満たされている必要があります。

