---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 資格のある免責事項
description: 適格な免責事項とは、1976年のIRC税制改正法に定められた規定を満たす資産を受け入れることを拒否することであり、資産または資産への関心を一度も受け取ったことがないエンティティとして扱うことを許可します。
---

# 資格のある免責事項
##資格のある免責事項とは何ですか？

資格のある免責事項とは、1976年の内国歳入法（IRC）税制改正法に定められた規定を満たす不動産の受け入れを拒否することであり、不動産または不動産の利息を受け取ったことのない事業体として扱うことができます。 IRCのセクション2518は、不動産または信託の受益者が、税務上の目的で、受益者が不動産を受け取ったことがないかのように、適格な免責事項を作成することを許可しています。

##資格のある免責事項を理解する

場合によっては、税金の影響の結果として、贈り物を受け取るための費用が贈り物の利益よりも高くなることがあります。このような場合、贈答品を拒否することは、[税効果の高い方法である可能性が](/tax-efficiency)あります。贈答品または遺贈の否認は、[連邦所得税](/federal_income_tax)の目的で、適格免責事項として知られています。内国歳入庁（IRS）は、資格のある免責事項を、財産への関心を受け入れることを人が取り消すことのできない、資格のない拒否と定義しています。

適格な免責事項は、連邦[遺産税](/estatetax)および[贈与税](/gifttax)を回避し、次の一連の要件を満たしている場合に、課税を回避する法的な世代間移転を作成するために使用されます。

1.免責事項は書面で作成され、免責事項の当事者によって署名されます。さらに、彼らは、放棄されている財産または財産への関心を特定する必要があります。次に、放棄された利息は、資産を贈与者から受領者に譲渡する義務を負っている個人または団体に書面で提供されなければなりません。

1.文書は、資産が譲渡された日から9か月以内に、資産の譲渡人（たとえば、法定代理人または利害関係のある資産の法的所有権の所有者）によって受け取られます。 21歳未満の免責事項の場合、免責事項は21歳に達してから9か月以内に作成する必要があります。

1.免責事項は、利益またはその利益を受け入れません。事実上、個人が資産を受け入れた後は、それを放棄することはできません。

1.そのような拒絶の結果として、利息は、免責事項を作成する人の側に何の指示もなく渡され、被相続人の配偶者、または免責事項を作成する人以外の人に渡されます。

これらの4つの要件が満たされている場合にのみ、免責事項は、そもそも贈り物を受け取ったことがないかのように扱うことができます。放棄された財産は、デフォルトで「[偶発的受益者」](/contingent_beneficiary)に渡されます。つまり、贈与または遺贈の元の受益者以外の当事者に渡されます。基本的に、免責事項が適格である場合、プロパティは、プロパティを放棄する人に税の影響を与えることなく、偶発的な受益者に渡されます。連邦税法では、個人が財産の利息に関して「適格な免責事項」を作成した場合、放棄された利息は、贈与、財産、および[世代スキップの譲渡のために、その利息がその人に譲渡されたことがないかのように扱われます](/generation-skipping-transfer-tax)（ GST）税務上の目的。したがって、適格な免責事項を作成した人は、流通税の目的で無視されるため、流通税の影響を受けることはありません。連邦法は、彼らが故人を亡くしたかのように免責事項を扱いません。これは、免責事項が寄付者または被相続人を亡くしたかのように、放棄された財産権が譲渡される多くの州の免責事項法に反しています。

##適格な免責事項規制と資産計画

免除がIRCの基準に従って「適格」と見なされるかどうかを決定する厳格な規制により、放棄する当事者が資産の免除に伴うリスクを理解することが不可欠です。ほとんどの場合、財産を受け取ることによる税の影響は、財産自体の価値をはるかに下回ります。通常、不動産への関心を放棄するよりも、不動産を受け入れ、税金を支払い、次に不動産を売却する方が有益です。

免責事項が上記の4つの要件を満たしていない場合、それは資格のない免責事項です。この場合、被相続人ではなく、免責事項は、財産の利息を偶発的な受益者に譲渡したものとして扱われます。さらに、免責事項は贈与税の目的で[譲渡人として扱われ、贈与税の規則を適用して、課税対象の贈与が偶発的な受益者に行われたかどうかを判断する必要があります。](/transferor)

[後継者育成計画に](/succession-planning)使用する場合は、故人、受益者、および偶発的受益者の希望に照らして、資格のある免責事項を使用する必要があります。

##ハイライト

-免責事項が適格となるには、書面で記述され、連邦法に準拠した4つの要件を満たしている必要があります。

-法的には、免責事項は、意図された受益者が実際に資産を受け取ったことがないかのように資産の譲渡を描写しています。

-適格免責事項は、所得税の対象となることなく不動産資産を受益者に渡すことを許可する米国税法の一部です。

