---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: Quanto Swap
description: クォントスワップは、原資産が異なる通貨であり、支払いが同じ通貨で行われるクロスカレンシーデリバティブです。
---

# Quanto Swap
## Quanto Swapとは何ですか？

クォントスワップは、現金決済のクロスカレンシー金利スワップであり、[カウンターパーティ](/counterparty)の一方が他方に外国金利を支払います。想定元本は国内通貨建てです。[金利](/interestrate)は固定または変動する場合があります。

[為替レートとそれらの通貨の金利の違い](/exchangerate)に依存するため、それらはディファレンシャル、レートディファレンシャル、または単に「ディフ」スワップとしても知られています。これらのスワップの別名は、[スワップ](/swap)契約に固定通貨為替レートが自然に組み込まれているため、為替レートスワップが保証される場合もあります。

##クォントスワップを理解する

クォントスワップは2つの異なる通貨を扱いますが、支払いは1つだけで決済されます。たとえば、クォントスワップの可能性としては、米国の投資家が6か月[LIBOR](/libor)を米ドルで100万米ドルのローンで支払い、その見返りとして6か月[EURIBOR](/euribor) +75[ベーシスポイントで米ドルで支払いを受け取る場合があり](/basispoint)ます。

変動固定のクォントスワップにより、投資家は[外国為替リスクを最小限に抑えることができます](/foreignexchangerisk)。このリスクの回避は、為替レートと金利の両方を同時に固定することによって達成されます。

フローティング・フォー・フローティング・スワップのリスクはわずかに高くなります。この[クロスカレンシースワップ](/cross-currency-swap)では、各国の通貨金利のスプレッドに対する各当事者のエクスポージャーが発生します。

> Quantoのスワップとオプションは、外国市場へのエクスポージャーを望んでいるが、外国為替リスクを望んでいない投資家にとって有用です。

>>

##クォントスワップのメリット

投資家は、特定の資産が国でうまくいくと信じるときにクォントスワップを使用しますが、同時に、その国の通貨がうまく機能しないことを恐れます。したがって、投資家は、自国通貨での支払いを維持しながら、別の投資家と金利を交換します。このようにして、彼らは[金利リスク](/interestraterisk)を為替リスクから分離することができます。

典型的な[金利の変動](/interestrateswap)[では、2つの合意できるカウンターパーティが、特定の](/interestrateswap)[元本](/principal)に基づいて、将来の利払いの1つのストリームを別のストリームと交換します。これらのスワップでは、[固定金利](/fixedinterestrate)[の](/fixedinterestrate)値を変動金利の値に交換する必要があります。スワップはどちらの方向でもかまいませんが、金利の変動に対するエクスポージャーを減らすか増やすために構築されています。金利スワップはまた、スワップなしで可能であったよりもわずかに低い金利を得るのを助けるかもしれません。

ただし、米国市場でスワップを希望する別の国の投資家の場合、最初に資産を自国通貨から米ドルに交換する必要があります。各支払いは米ドルで行われ、外国人投資家はそれを自国[通貨に戻す必要があり](/currency)ます。

[変動金利の](/floatinginterestrate)支払いを受け取るかどうかに応じて、潜在的な金利リスクが伴います。また、外国為替、または通貨リスクを作成します。将来のすべての為替レートはスワップ契約の作成時に固定されているため、クォントスワップはこの問題を解決します。

> Quantoスワップは、固定金利を変動金利に交換することも、2つの変動金利間でスワップすることもできます。これは、変動固定スワップよりもわずかにリスクがあります。

>>

##クォントスワップの要件

クォントスワップを取引する際の4つの重要な考慮事項があります。 1つ目は、原資産（通常はローン）の想定元本です。この値は、資産の自国通貨で価格設定されます。

次の2つの数値は、固定または変動の2つの通貨のインデックスレートです。 1つのレートは自国通貨の金利を表し、もう1つはトランザクションの決済に使用される国際通貨を表します。

最後の考慮事項は、基礎となるローンまたは債務の期日が到来する満期日です。

> Quantoは、原資産とは異なる通貨で決済されるあらゆる種類のデリバティブ商品です。クォントスワップに加えて、クォント[オプション](/quantooption)、クォント先物、クォント[CDSもあり](/creditdefaultswap)ます。

>>

##クォントスワップの例

クォントスワップの実例として、米国での事業に資金を提供するために100万ドルを借りて、3か月のSOFRレートに基づく利息で5年間返済されるヨーロッパの会社を想像してみてください。この例では、現在のSOFRは5％ですが、EURIBORはわずか1％です。

さらに、会社がヨーロッパの金利と比較して米国の金利が上昇すると予想していると仮定します。その場合、SOFRベースの利払いをEURIBORベースのレートに交換する方がよいでしょう。

同社は、ドルでの支払いを継続しますが、クォントスワップを実行して、SOFRベースの支払いをEURIBOR + 4％に基づく金利に置き換えようとします。

金利に関する会社の予測が正しければ、長期的にはお金を節約することになります。

##ハイライト

-Quantoスワップでは、固定金利または変動金利を使用できます。変動固定スワップはリスクがわずかに高くなりますが、外国為替リスクは減少します。

-Quantoスワップは、特定の資産が特定の国でうまくいくと信じている投資家にとっては便利ですが、その国の通貨はうまくいきません。

-支払いは2つの異なる通貨の為替レートを参照していますが、両方の支払いの元本は同じ通貨です。

-Quantoスワップは、保証為替レートスワップ、差分、レート差分、または単に「差分」スワップとも呼ばれます。

-クォントスワップは、2つの当事者が異なる通貨で金利を交換するデリバティブ取引です。

＃＃ よくある質問

### Quanto Creditのデフォルトスワップとは何ですか？

クォントクレジットデフォルトスワップは、スワッププレミアムまたはキャッシュフローが原資産とは異なる通貨で支払われる[クレジットデフォルトスワップです。](/creditdefaultswap)これらは、他の国でCDSへのエクスポージャーを獲得したいが、為替リスクへのエクスポージャーを減らしたい国際投資家にとって有用です。

### Quantoオプションとは何ですか？

クォントオプションは、原資産とは異なる通貨建てのオプション契約です。オプションが満期になると、ペイオフは固定為替レートで外貨で受け取られます。これは、外国のオプション市場へのエクスポージャーを獲得したいが、為替リスクにさらされたくないトレーダーにとって便利です。

###クォントスワップはクロスカレンシースワップと同じですか？

いくつかの類似点はありますが、クォントスワップは[クロスカレンシースワップ](/cross-currency-swap)と同じではありません。典型的なクロスカレンシースワップには、元本とキャッシュフローを2つの異なる通貨で、所定の金利とともに交換する2つの当事者が関与します。クォントスワップでは、一方の当事者がもう一方の当事者に外国の金利で支払いますが、現地通貨を使用します。

### Quanto Riskとは何ですか？

クォントリスクとは、クォントオプションまたはスワップで使用される資産価格または為替レートの不利な変化の可能性を指します。

