---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 供給量
description: 供給量は、特定の市場価格で供給される商品またはサービスの数を表すために経済学で使用される用語です。
---

# 供給量
##供給量とは何ですか？

経済学では、供給量は、サプライヤーが特定の[市場価格で生産および販売する商品またはサービスの数を表します](/market-price)。価格の変化は、供給生産者が実際に市場に出す量に影響を与えるため、供給量は実際の供給量（つまり、総供給量）とは異なります。価格の変化に応じて供給がどのように変化するかを、供給の価格[弾力性と呼び](/elasticity)ます。

##供給量を理解する

供給される数量は、制限内で価格に敏感です。自由市場では、一般的に価格が高いほど供給量が多くなり、逆もまた同様です。ただし、現在の完成品の総供給量は限界として機能します。これは、価格が十分に上昇して、将来の生産量の増加を促すポイントが存在するためです。このような場合、製品またはサービスに対する残りの需要は、通常、その商品またはサービスの成長する生産へのさらなる投資につながります。

価格が下がった場合、供給量を減らす能力は、商品やサービスに応じていくつかの異なる要因によって制約されます。 1つは、サプライヤーの運用上の現金需要です。

キャッシュフローの要件のために、サプライヤーが利益を放棄することを余儀なくされたり、損失を出して売却したりすることを余儀なくされる多くの状況があります。これは、生産レベルをすぐに下げることができないため、石油や豚バラ肉の樽を移動しなければならない商品市場でよく見られます。また、保管できる商品の量と、より良い価格設定環境を待つ期間には、実際的な制限があります。

>供給される量は価格レベルによって異なります。価格レベルは、市場の力または統治機関が価格の上限または下限を使用して設定できます。

>>

##通常の市場条件下で供給される数量

供給される最適な量は、実勢価格で現在の需要を完全に満たす量です。この量を決定するために、既知の[需要と供給の曲線](/demand-curve)が同じグラフにプロットされます。需要と供給のグラフでは、数量はx軸に、需要はy軸にあります。

生産者はより高い価格でより多くの財を供給しようとしているため、供給曲線は上向きに傾斜しています。価格が上昇したときに消費者が要求する財の量が少なくなるため、需要曲線は下降傾向にあります。

[均衡価格と数量は、2つ](/equilibrium)の曲線が交差する場所です。均衡点は、生産者が供給しようとしている量が消費者が購入しようとしている量と等しい[価格点を示しています。](/pointbalance)

これは、供給する市場均衡量です。サプライヤーが提供する数量が少ない場合、潜在的な利益を失うことになります。それがより多くの量を供給する場合、それが提供するすべての商品が売れるわけではありません。

##供給曲線に影響を与える要因

技術、生産コスト、その他の商品の価格という3つの重要な要素が供給曲線に影響を与えます。

＃＃＃ テクノロジー

技術的な改善は供給を促進し、プロセスをより効率的にするのに役立ちます。これらの改善により、供給曲線が右にシフトし、特定の価格で生産できる量が増加します。さて、技術が時間の経過とともに改善および劣化しない場合、生産が損なわれ、供給曲線が左にシフトすることを余儀なくされる可能性があります。

＃＃＃ 生産コスト

製品の生産コストが増加し、他のすべての条件が同じになると、供給曲線は右方向にシフトします（特定の価格で利益を上げて生産できるものは少なくなります）。したがって、生産コストと投入価格の変化は、供給の反対の動きを引き起こします。生産コストが上がると供給が減り、逆もまた同様です。製造コストの例には、賃金や製造間接費が含まれます。間接費と労働力の減少は、商品の生産が安くなるにつれて、供給曲線を右に押し上げます（供給を増やします）。

###その他の商品の価格

他の商品やサービスの価格は、供給曲線に影響を与える可能性があります。他の商品には、共同製品と生産者代替品の2種類があります。共同製品は、一緒に生産された製品です。プロデューサー代替品は、同じリソースを使用して作成できる代替品です。

たとえば、去勢牛を飼育している会社の共同製品は、皮革と牛肉です。これらの製品は一緒に生産されています。財の価格とその共同製品の供給の間には直接的な関係があります。革の価格が上がると、牧場主はより多くの去勢牛を育て、牛肉（革の共同製品）の供給を増やします。

これで、プロデューサーの代理人として、プロデューサーは1つの商品または別の商品を生産できます。大豆またはトウモロコシのいずれかを栽培できる農家を考えてみましょう。とうもろこしの価格が上がると、農家はより多くのとうもろこしを栽培し、大豆の供給を減らすことになります。したがって、財の価格と生産者代替品の供給の前に逆の関係が存在します。

##市場の力と供給量

すべての市場参加者は価格シグナルを受け取り、期待を調整できるため、市場の力は一般に、供給量が最適であることを保証するための最良の方法と見なされています。とは言うものの、一部の商品やサービスの供給量は、政府または政府機関によって決定または影響を受けます。

理論的には、価格設定機関が実際の需要を十分に把握している限り、これは問題なく機能するはずです。残念ながら、[価格統制](/price-controls)は、市場均衡に近いレートで設定されていない場合、サプライヤーと消費者を罰する可能性があります。価格の上限が低すぎると、サプライヤーは通常の利益を含む生産コストを返さない可能性のある商品またはサービスを提供することを余儀なくされます]。これは損失と生産者の減少につながる可能性があります。特に重要な商品の最低料金が高すぎると、消費者は基本的なニーズを満たすためにより多くの収入を使用することを余儀なくされます。

ほとんどの場合、サプライヤーは利益を最大化するために高額を請求し、大量の商品を販売したいと考えています。サプライヤは通常、市場で入手可能な商品の数を制御できますが、異なる価格の商品の需要を制御することはありません。市場の力が供給者による規制や独占的支配なしに自由に動くことが許されている限り、消費者は商品が与えられた価格でどのように売られるかについての支配を共有します。

消費者は、可能な限り低価格で製品の需要を満たすことができることを望んでいます。財が[菌類](/fungibles)や贅沢品である場合、消費者は購入を抑制したり、代替品を探したりすることができます[。](/fungibles)自由市場におけるこのダイナミックな緊張は、ほとんどの商品が競争力のある価格で清算されることを保証します。

##供給量の例

自動車を販売する自動車メーカー（Green's Auto Sales）について考えてみます。自動車メーカーの競合他社は、夏の数ヶ月に向けて価格を引き上げています。彼らの市場の平均的な自動車は、以前の平均販売価格である20,000ドルに対して、現在は25,000ドルで販売されています。

Green'sは、利益を増やすために自動車の供給を増やすことにしました。夏に至るまで、月に100台の車を販売し、200万ドルの収益を上げていました。各車の製造と販売にかかる費用は15,000ドルで、Greenの純利益は500,000ドルになりました。

平均販売価格は最大25,000ドルで、1か月あたりの新しい純利益は100万ドルです。したがって、自動車の供給量を増やすと、グリーンの利益が増加します。

##よくある質問

###供給と供給量の違いは何ですか？

供給は供給曲線全体であり、供給量は特定の価格で供給された正確な数値です。供給は、広く、すべての可能な価格帯で提供されるすべての異なる品質をレイアウトします。

###需要と需要量の違いは何ですか？

要求される数量は、特定の価格で要求される商品またはサービスの正確な量です。より広義には、需要とは、提示された価格で商品またはサービスの代金を支払う購入者の能力または意欲です。需要は、指定された各価格でのすべての需要量をグラフ化します。

###需要量に影響を与える要因は何ですか？

5つの重要な要素が需要量に影響します。商品の価格、購入者の収入、関連商品の価格、消費者の好み、および将来の供給と価格に対する顧客の期待です。

##ハイライト

-供給量は総供給量とは異なり、通常は価格に敏感です。

-より高い価格では、供給される量は総供給量に近くなりますが、より低い価格では、供給される量は総供給量よりはるかに少なくなります。

-供給量は、需要の弾力性、政府の規制、投入コストの変化など、多くの要因の影響を受ける可能性があります。

-自由市場では、価格が高いほど供給量が多くなる傾向があり、その逆も同様です。

-供給される数量は、特定の価格で販売できる商品またはサービスの数量です。

