---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 数量調整オプション（Quantoオプション）
description: 数量調整オプションは、原資産が1つの通貨で建てられ、オプションが別の通貨で決済されるデリバティブです。
---

# 数量調整オプション（Quantoオプション）
##数量調整オプション（Quantoオプション）とは

Quantoオプションとも呼ばれる数量調整オプションは、現金決済のクロスカレンシー[デリバティブ](/derivative)であり、[原資産は](/underlying-asset)オプションが決済される通貨以外の[通貨で建てられます。](/currency)

これらのオプションの別名は、保証為替レートオプションです。 Quantoオプションには、[コール](/calloption)と[プットの両方の種類があり](/putoption)ます。

##数量調整オプション（Quantoオプション）を理解する

数量調整オプションは、その潜在的な[通貨先物の](/currencyforward)性質から、可変の[概念的または抽象的な金額でその名前を取得します](/notionalprincipalamount)。したがって、「数量調整済み」または「Quanto」という用語は略して使用されます。

投資家は、特定の資産が国でうまくいくと信じているが、その国の通貨がうまく機能しないことを恐れている場合に、Quantosを使用します。したがって、投資家は、自国通貨での支払いを維持しながら、外国資産の[オプションを購入します。](/option)

##Quantoオプションの仕組み

世界市場は不安定な存在です。変動により、ある通貨がいつでも別の通貨よりも高くまたは低く取引される可能性があります。米国を拠点とする投資家が外国の株価指数に直接投資する場合、彼らはその外国の指数のリスクと[為替レートの変動によるリスクにさらされることになり](/exchangerate)ます。

Quantoオプションの副次的な利点は、海外投資家の通貨リスクを取り除くことにより、小規模またはリスクの高い市場でより大きな[流動性を生み出すことです。](/liquidity)リスクの軽減は、これらの市場への参加を促進します。

Quantosは[固定為替レートで決済され、](/fixedexchangerate)投資家に[為替レートのリスクからの保護を提供します](/foreignexchangerisk)。満期時に、オプションの価値は外貨で計算され、固定レートで国内通貨に換算されます。

[行使価格](/strikeprice)と[原資産](/underlying-asset)の両方が外貨で評価されます。行使時、オプションの本源的価値の計算は外貨で行われます。この外貨価値は、固定為替レートで投資家の国内通貨に換算されます。

##数量調整オプションの種類

Quantosは、従来のエクイティオプションと同じ方法で構築されます。重要な違いは、資産の外貨建てであるのに対し、投資家の国内通貨で購入されることです。開始時に、Quanto契約は2つの通貨間の為替レートを固定します。この固定為替レートは、契約期間中有効です。

投資家が購入できる数量調整オプションには、追加のタイプがあります。 Quanto先物契約の一種は、シカゴマーカンタイル取引所（ [CME Group ）で取引されている](/cme)[日経225](/nikkei)です。先物契約の原資産は日経225株価指数です。契約は[日本円](/jpy-japanese-yen)ではなく米ドルで決済されます。

Quanto[スワップも](/swap)利用できます。スワップでは、一方の[カウンターパーティ](/counterparty)が他方の当事者に外国金利を支払いますが、想定元本は国内通貨です。

