---
keywords: Investing,Quantitative Analysis
title: 定量的取引
description: 定量的取引は、数学的計算と数値計算に依存して取引機会を特定する取引戦略で構成されます。
---

# 定量的取引
##定量的取引とは何ですか？

、数学的計算と数の計算に基づいて取引機会を特定する、[定量分析に](/quantitativeanalysis)基づく取引戦略で構成されます。価格と量は、数学モデルへの主な入力として定量分析で使用される、より一般的なデータ入力の2つです。

量的取引は一般的に金融機関や[ヘッジファンドによって使用されるため](/hedgefund)、取引は通常大規模であり、数十万株やその他の証券の売買を伴う場合があります。ただし、個人投資家は量的取引をより一般的に使用するようになっています。

##定量的取引を理解する

量的トレーダーは、最新のテクノロジー、数学、および包括的なデータベースの可用性を利用して、合理的な取引決定を行います。

量的トレーダーは、取引手法を採用し、数学を使用してそのモデルを作成し、そのモデルを過去の市場データに適用するコンピュータープログラムを開発します。その後、モデルはバックテストされ、最適化されます。良好な結果が得られた場合、システムは実際の資本を使用してリアルタイム市場に実装されます。

定量的取引モデルが機能する方法は、アナロジーを使用して最もよく説明できます。気象学者が太陽が輝いている間に雨が降る可能性が90％であると予測している天気予報を考えてみましょう。気象学者は、地域全体のセンサーから気候データを収集して分析することにより、この直感に反する結論を導き出します。

コンピューター化された定量分析により、データの特定のパターンが明らかになります。これらのパターンを過去の気候データ（バックテスト）で明らかにされた同じパターンと比較し、結果の100倍のうち90倍が雨である場合、気象学者は自信を持って結論を導き出すことができます。したがって、90％の予測です。量的トレーダーは、これと同じプロセスを金融市場に適用して、取引の決定を行います。

>過去の価格、量、および他の資産との相関関係は、数学モデルへの主な入力として定量分析で使用される、より一般的なデータ入力の一部です。

>>

##定量的取引の例

トレーダーの調査と好みに応じて、定量的取引アルゴリズムをカスタマイズして、株式に関連するさまざまなパラメーターを評価できます。勢いのある投資を信じているトレーダーの場合を考えてみましょう。彼らは、市場の上昇の勢いの中で勝者を選ぶ簡単なプログラムを書くことを選ぶことができます。次の市場の好転の間に、プログラムはそれらの株を購入します。

これは、量的取引のかなり単純な例です。通常、テクニカル分析からバリュー株、ファンダメンタル分析まで、さまざまなパラメーターを使用して、利益を最大化するように設計された株の複雑な組み合わせを選択します。これらのパラメータは、市場の動きを利用するために取引システムにプログラムされています。

>定量的取引手法は、特定のヘッジファンド、[高頻度](/high-frequency-trading)[取引](/high-frequency-trading)（HFT）企業、[アルゴリズム取引](/algorithmictrading)プラットフォーム、および[統計的裁定取引](/statisticalarbitrage)デスクで広く利用されています。これらの手法には、迅速な注文の実行が含まれる場合があり、通常は短期的な投資期間があります。

>>

##定量的取引の長所と短所

取引の目的は、収益性の高い取引を実行する最適な確率を計算することです。典型的なトレーダーは、入ってくるデータの量が意思決定プロセスを圧倒する前に、限られた数の証券の取引決定を効果的に監視、分析、および行うことができます。定量的取引手法の使用は、監視、分析、および取引の決定を自動化するためにコンピューターを使用することにより、この限界を明らかにします。

感情を克服することは、取引で最も蔓延している問題の1つです。恐れであろうと貪欲であろうと、取引するとき、感情は合理的な思考を抑圧するのに役立つだけであり、それは通常損失につながります。コンピュータと数学は感情を持っていないので、量的取引はこの問題を排除します。

量的取引には問題があります。金融市場は、存在する最もダイナミックなエンティティの一部です。したがって、定量的取引モデルは、一貫して成功するために同様に動的でなければなりません。多くの量的トレーダーは、開発された市況に対して一時的に利益をもたらすモデルを開発しますが、市況が変化すると最終的に失敗します。

＃＃ よくある質問

###クオンツトレーダーはたくさんのお金を稼ぎますか？

彼らはある程度の数学的スキル、トレーニング、知識を持っている必要があるため、クォンツトレーダーはウォールストリートでしばしば需要があります。実際、多くのクォンツは応用統計、コンピューターサイエンス、数学的モデリングなどの分野で高度な学位を持っています。その結果、成功したクオンツは、特に成功したヘッジファンドや取引会社に雇用されている場合、多額のお金を稼ぐことができます。

###量的トレーダーとは何ですか？

量的トレーダー、または略してクォンツは、数学モデルと大規模なデータセットを使用して、取引の機会を特定し、証券を売買します。

###クオンツになるにはどうすればよいですか？

意欲的なクオンツトレーダーは、非常に熟練しており、数学のすべてに興味を持っている必要があります。数学の学士号、金融工学または定量的財務モデリングの修士号、またはMBAはすべて、仕事の採点に役立ちます。多くのアナリストも博士号を取得します。これらまたは同様の分野で。高度な学位に加えて、クォンツは、データマイニング、調査方法、統計分析、および自動取引システムに関する経験と知識も必要です。

###アルゴリズム取引と定量取引の違いは何ですか？

主な違いは、アルゴリズム取引が取引の決定と実行を自動化できることです。人間はクオンツになることができますが、コンピューターは最も器用なトレーダーよりもはるかに高速で正確です。

###どこで無料でアルゴリズムまたは定量的取引を学ぶことができますか？

クオンツ取引には数学、統計、プログラミングの習得が必要なため、数冊の本を読んで熟達することができるとは限りません。むしろ、成功したクオンツは、正式な教育、業界の資格認定、および自習に多大な時間とお金を投資します。さらに、クオンツとして取引を開始するための取引システムとインフラストラクチャのコストは高く、資本集約的です。

##ハイライト

-定量的取引の利点は、利用可能なデータの最適な使用を可能にし、取引中に発生する可能性のある感情的な意思決定を排除することです。

-量的取引の欠点は、使用が制限されていることです。量的取引戦略は、他の市場関係者がそれを知った後、または市場の状況が変化したときに、その有効性を失います。

-高頻度取引（HFT）は、大規模な量的取引の例です。

-定量的取引では、数学関数と自動取引モデルを利用して取引を決定します。

-このタイプの取引では、バックテストされたデータがさまざまなシナリオに適用され、利益の機会を特定するのに役立ちます。

