---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: 準再編
description: 準再編は、破産と同様の方法で資産、負債、および資本を再表示することにより、利益剰余金の赤字を解消します。
---

# 準再編
##準再編成とは何ですか？

[一般に公正妥当と認められた会計原則（](/gaap) [GAAP ）に](/retainedearnings)基づく比較的あいまいな規定であり、特定の状況下では、企業は資産、負債、および資本を倒産。会社の株主は、会計の変更を許可することに同意する必要があります。これにより、新しい会社が古い会社の資産と負債を負担したかのように、会社の帳簿が実質的にリセットされます。

##準再編成を理解する

準再編のアイデアには新たな関心が集まっていますが、この規定が実際に適用されることはめったにありません。準再編のアイデアは、「新たなスタート」のアイデアであり、内部留保の大きな赤字からゆっくりと掘り下げるよりも投資家にとってエキサイティングであるため、一部の人にとって魅力的です。

また、資産価値の大幅な下落が適切に反映されていない場合、準再編は企業の会計残高をより正確にリセットする効果的な方法である可能性があると主張する人もいます。しかし、準再編は、真の経済的現実の変化ではなく、本をより有利に見せるための方法であるため、依然として非常に物議を醸しています。

準再編は、準再編を受けた企業に信用を拡大する貸し手やサプライヤーにリスクをもたらす可能性があります。準再編は企業のバランスシートをより強く見せるため、これは貸し手に信用を拡大する上での快適さをもたらします。貸し手が会社の実際の財政状況を知っていた場合、彼らはおそらく、実際にかかったリスクを補うためにお金を貸さないか、より高いレートで貸し出すでしょう。準再編は通常、[財務諸表での開示を要求する](/financial-statements)ため、貸し手はそのような項目に注意する必要があります。

##準再編成のメリット

多くの新規事業は、創業後数年間は途方に暮れています。この期間中、営業チームは連絡を取り、労働者は訓練され、プロセスは改善され、合理化され、[ブランド認知度](/brand-identity)が高まります。会社が最初の利益を上げるまでに、かなりの利益剰余金の赤字が発生した可能性があります。さらに、長期にわたる[不況](/recession)は、収益性の高い企業を内部留保のある企業に変える可能性があります。

、利益剰余金の赤字で運営している間に利益剰余金から[配当](/dividend)を支払うことは違法または債務約款によって禁止されています。この場合、投資家が認識されたリスクに対してより多くの利益を要求するため、資本の資本[コストが大幅に増加する可能性があります。](/costofcapital)ここで、準再編成は経済的に意味があります。

[第11章の](/chapter11)破産に伴うコストと時間を回避し、税制上の優遇措置を実現する可能性があります。準再編成はビジネスの実際の運用面を改善するために何も行わないため、通常、統合、過剰な排除、効率の向上などの他の変更が伴います。

##準再編の目標

準再編の主な目標は、利益剰余金の残高をゼロにすることです。まず、過大評価された資産は、利益剰余金を直接減額して[公正価値まで評価減する必要があります。](/fairvalue)これにより一時的に赤字が増加しますが、将来の[減価償却](/depreciation)費は削減されます。負債も公正価値に再表示され、結果として生じる相殺は利益剰余金の赤字になります。

資産が公正価値に減額されると、追加[の払込資本](/paidincapital)または普通株式の額面金額のいずれかが減額され、利益剰余金の不足の解消のバランスが取られます。企業は、準再編成をどのように進めるかを決定する際にある程度の柔軟性を持っています。額面金額の削減、追加の払込資本の増加、および利益剰余金のゼロ化を同時に行うことができます。

##ハイライト

-会社の株主は、準再編が行われる前に、準再編に同意する必要があります。

-準再編の主な目標は、利益剰余金を直接削減して過大評価された資産を公正価値まで評価減することにより、利益剰余金の残高をゼロにすることです。

-負債も公正価値で評価され、結果として生じる相殺は利益剰余金の赤字になります。

-準再編成は、米国で一般に認められている会計原則（GAAP）の下で許可されています。

-準再編は、経済的現実の変化ではなく、本をより有利に見せるための方法であるため、物議を醸しています。

-準再編により、企業は破産を代表する方法で資産、負債、および資本を再表示することにより、利益剰余金の赤字を解消することができます。

