---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 待ち行列理論
description: 待ち行列理論は、到着時間からサーバーの数まで、すべての側面をカバーする、列に並んで待機する遅延の数学的研究です。
---

# 待ち行列理論
##待ち行列理論とは何ですか？

待ち行列理論は、線がどのように形成され、どのように機能し、なぜ機能不全になるのかを研究する数学の一分野です。待ち行列理論は、到着プロセス、サービスプロセス、サーバーの数、システムの場所の数、および顧客の数（人、データパケット、車など）を含む、列に並んで待機するすべてのコンポーネントを調べます。

待ち行列理論の実際のアプリケーションは、幅広いビジネスをカバーしています。その調査結果は、より高速な顧客サービスの提供、トラフィックフローの増加、倉庫からの注文出荷の改善、またはデータネットワークとコールセンターの設計に使用できます。

[ワークフロー](/workflow)システムを構築する方法に関するビジネス上の意思決定に情報を提供するのに役立ちます。

>-待ち行列理論は、線を通る人、物体、または情報の動きの研究です。

>-プロセスにおける輻輳とその原因の調査は、より効率的で費用効果の高いサービスとシステムの作成を支援するために使用されます。

>-しばしば運用管理ツールとして使用される待ち行列理論は、人員配置、スケジューリング、および顧客サービスの不足に対処できます。

>-一部のキューイングはビジネスで受け入れられます。キューがない場合は、容量超過の兆候です。

>-待ち行列理論は、効率的で手頃な価格のバランスを実現することを目的としています。

>>

>>

##待ち行列理論のしくみ

リソースが制限されている場合はいつでもキューが発生する可能性があります。キューがまったくない場合は、コストのかかる[過剰な容量が示唆されるため、どのビジネスでもキューイングは許容されます](/excesscapacity)。

待ち行列理論は、顧客に迅速かつ効率的にサービスを提供するが、持続可能であるためにあまり費用がかからないバランスの取れたシステムを設計することを目的としています。

最も基本的なレベルでは、待ち行列理論には、銀行やファーストフード店などの施設への到着の分析と、それらを提供するために現在実施されているプロセスの分析が含まれます。最終結果は、システムの欠陥を特定し、それらをどのように改善できるかを示唆することを目的とした一連の結論です。

待ち行列理論の起源は、デンマークのエンジニア、統計家、数学者であるAgner Krarup Erlangによるコペンハーゲンの電話交換機の研究で、1900年代初頭にさかのぼることができます。彼の仕事は、効率的なネットワークのアーラン理論と電話網分析の分野につながりました。

今日まで、音声システムの通信トラフィックの基本単位は「アーラン」と呼ばれています。

###キューのパラメータ

待ち行列理論では、調査中のプロセスは6つの異なるパラメーターに分解されます。これらには、到着プロセス、サービスと出発プロセス、サーバーの数、キューイングの規律（先入れ先出しなど）、キューの容量、およびクライアント母集団のサイズが含まれます。

>キューがないことは容量超過を示唆しているため、キューは必ずしもビジネスのマイナス面ではありません。

>>

##待ち行列理論の利点

運用管理手法としての待ち行列理論は、全体的な顧客サービスを改善するために、人員配置のニーズ、スケジューリング、および在庫を決定および合理化するために一般的に使用されます。これは、プロセスを改善するために[シックスシグマ](/six-sigma)の実践者によってよく使用されます。

###待ち行列の心理学

待ち行列の心理学は、待ち行列理論に関連しています。これは、スーパーマーケットでチェックアウトするのを待っているのか、Webサイトが読み込まれるのを待っているのかにかかわらず、サービスのために列に並ぶことを余儀なくされている多くの人々が感じる自然な苛立ちに対処するキューイングのコンポーネントです。

電話で顧客担当者と話すのを待っている間のコールバックオプションは、顧客の焦りに対する解決策の一例です。より古風な例は、多くのデリで使用されているシステムです。このシステムは、顧客サービス番号を発行して、キューの先頭までの進捗状況を追跡できるようにします。

> Supositorioは、キューイングモデルを選択できる無料のオンラインキューイング理論計算機を提供しています。

>>

##待ち行列理論の例

スタンフォード大学院経営大学院教授ローレンス・ウェインらによる論文。待ち行列理論を使用して、公共の場所での空中バイオテロ攻撃に対するさまざまな緊急対応を分析しました。このモデルは、救急医療の待ち時間を短縮し、潜在的な死亡者数を減らすために講じることができる特定の行動を示しました。

待ち行列理論は、それほど緊急ではないにしても、多くの企業のロジスティクスを導くのに役立ちます。たとえば、配送会社の運用部門は、待ち行列理論を使用して、倉庫から顧客に荷物を移動するためのシステムのねじれを滑らかにするのに役立つ可能性があります。この場合、調査対象の「ライン」は、顧客への配達を待っている商品の箱で構成されます。

待ち行列理論を適用することにより、企業はより効率的なシステム、プロセス、価格設定メカニズム、人員配置ソリューション、および到着管理戦略を開発して、顧客の待ち時間を短縮し、サービスを受けることができる顧客の数を増やすことができます。

##待ち行列理論に関するFAQ

待ち行列理論に関してよくある質問への回答は次のとおりです。

###待ち行列理論をどのように使用しますか？

待ち行列理論は、プロセス内の輻輳のポイントを識別して修正するために使用されます。キューは、人、物、または情報で構成されている場合があります。いずれにせよ、彼らはサービスを待つことを余儀なくされています。これは非効率的で、ビジネスに悪影響を及ぼし、煩わしいものです（キューが人で構成されている場合）。

待ち行列理論は、既存のプロセスを分析し、より良い結果をもたらす代替案を計画するために使用されます。

###待ち行列理論を発明したのは誰ですか？

デンマークの数学者、統計学者、エンジニアであるAgner Krarup Erlangは、待ち行列理論だけでなく、電話トラフィックエンジニアリングの全分野を生み出したことで知られています。

20世紀初頭、アーランはコペンハーゲン電話会社の技術研究所の責任者でした。自動電話サービスにおける待機時間の広範な研究と、より効率的なネットワークの提案は、電話会社に広く採用されました。

###待ち行列理論の基本的な要素は何ですか？

待ち行列理論を使用した回線の調査では、到着プロセス、サービスと出発のプロセス、使用可能なサーバーの数、待ち行列の規律（先入れ先出しなど）、キューの容量の6つの要素に分類されます。 、および提供されている番号。最初から最後までのプロセス全体のモデルを作成すると、輻輳の原因を特定して対処できます。

###キューに入れられるとはどういう意味ですか？

アメリカ人は奉仕のために並んでいます（「オンライン」で立っているニューヨーカーを除いて）。イギリス人は列を作っています。キューという言葉は、動物のしっぽを表す古フランス語の名詞に由来しています。

コンピュータ時代は新しい使用法を導入しました。電子メールプロバイダーは、メッセージが「キューに入れられた」ことを示している場合があります。これは、配信に遅延があることを意味しますが、できるだけ早く送信されます。

キューイングとキューイングはどちらも単語の許容可能なスペルです。

