---
keywords: Personal Finance,Taxes,Charitable Donations
title: クイドプロクオの貢献
description: クイドプロクォーの寄付は、寄付と引き換えに寄付者が受取人から何かを受け取るものです。
---

# クイドプロクオの貢献
## Quid Pro Quoの貢献とは何ですか？

多くの[非営利財団や組織](/not-for-profit)は、資金需要の大部分を満たすために、企業スポンサーや個人からの[慈善寄付](/charitabledonation)に依存しています。これらは、1回限りの寄付から、コミュニティ内の企業からの継続的なスポンサーシップまで、さまざまな形で勧誘することができます。休暇中、救世軍などの組織が小売店に出入りする際に常連客から個別の寄付を集めるのを見るのは珍しいことではありません。一般的に、これらの寄付は、[項目別の](/itemizeddeduction)[税額控除](/itemizeddeduction)を除いて、寄付者が見返りを期待することなく行われます。

[クイドプロクオの](/quidproquo)寄付は慈善寄付であり、寄付者はその資金と引き換えに受取人から何か価値のあるものを受け取ります。組織は寄付へのインセンティブを作成しました。これは、資金調達の車輪にグリースを塗るために設計されたデバイスです。

## QuidProQuoの貢献を理解する

典型的な慈善寄付は、寄付者が贈り物や預金の見返りに慈善団体から何も受け取らないという点で、クイドプロクォーの寄付とは異なります。 quidproquoの寄付に対する税額控除のルールも異なります。

通常の寄付では、寄付が資格要件を満たしている限り、寄付者は全額を差し引くことができます。クイドプロクォーの寄付では、控除可能な金額は、寄付と、慈善団体が寄付者に提供した商品またはサービスの[公正な市場価値との差額です。](/fairmarketvalue)

> 2021[課税年度については、項目別ではなく](/taxyear)[標準控除](/standarddeduction)を受ける納税者でさえ、一定額の慈善寄付を控除することができます。上限は、単一申告者の場合は300ドル、夫婦の共同申告の場合は600ドルです。

>>

## QuidProQuoの貢献の例

夏休みの間に、ベスは娘のローレンの学校が学校の庭を作るための植物や材料を買うためにお金を集めようとしているのを見ます。ベスは娘が新鮮な果物や野菜を育てる方法を学ぶという見通しに興奮しており、喜んで75ドルを学校に寄付しています。感謝の気持ちを込めて、学校は、庭で収穫した余剰の果物や野菜を売り払うために、学年末に設置する農場スタンドにトップドナーのギフト券を提供しています。ベスは彼女の金銭的貢献の見返りに何かを受け取ったので、これはクイドプロクォーの寄付です。学校が資金を募るだけで、見返りに何も提供していなかった場合、それはクイドプロクォーとしての資格がありません。

ベスが税金を申告するとき、彼女は75ドルの寄付と5ドルのギフトカードを交換で受け取ったことを覚えています。彼女が課税年度の項目別控除に寄付を追加する場合、彼女は寄付から70ドルしか使用できません。これは、寄付と、その見返りとして受け取ったギフトとの差額です。彼女がギフトカードを受け取っていなかったとしたら、彼女は75ドルの寄付の全額を使うことができたでしょう。

ただし、慈善団体はBethに5ドルのギフトカードを思い出させる必要はありません。[内国歳入庁（IRS）は](/irs)、 （控除可能な金額だけでなく）クイドプロクォープロの寄付の合計が75ドルを超えた場合にのみ、書面による開示声明をドナーに送信する必要があります。ただし、ベスはそれを自分で覚えて、75ドルではなく70ドルを差し引く責任があります。

##ハイライト

-慈善団体へのクイドプロクイズプロの寄付は、寄付者が見返りに価値のあるものを受け取る寄付です。

-税の時点で、寄付者は、税額控除として請求するために正しい金額に到達するために行った寄付の全額から受け取ったもののドル価値を差し引く必要があります。

--Quid pro quoの貢献は、寄付を奨励するように設計されています。

＃＃ よくある質問

###クイドプロクオ貢献税は控除できますか？

はい、しかしそれは税の影響があります。[資格のある慈善団体](/qualified-charitable-organization)への定期的な寄付は、控除項目を項目化した納税者が全額控除できます。ただし、クイドプロクォーの寄付では、寄付者は、許容される税額控除に到達するために、寄付の全額から慈善団体から受け取ったものの公正な市場価値を差し引く必要があります。

### Quid Pro Quoの貢献とは何ですか？

クイドプロクォーの寄付は、寄付者が問題の慈善団体から価値のあるもので報われる慈善寄付です。

### Quid Pro Quoの貢献の目的は何ですか？

寄付の見返りに価値のあるものを提供することは、慈善団体が寄付のインセンティブを提供することによって、他の方法では行われない可能性のある寄付を促す方法です。

