---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 静かなタイトルアクション
description: 静かな所有権訴訟は、特に意見の相違がある場合に、財産の所有権を確立または解決することを目的とした訴訟（訴訟）です。
---

# 静かなタイトルアクション
##静かなタイトルアクションとは何ですか？

[権](/title)を確立または解決することを目的として提起されます。静かなタイトルアクションは、タイトルに不一致があり、訴訟がタイトルに対する主張または異議を削除または「静か」にすることを意図している場合に特に一般的です。

##静かなタイトルアクションを理解する

問題の不動産の正当な法的所有者を決定する目的で、1人の不動産請求者が法廷で他の1人以上の人々に異議を申し立てると、静かな所有権訴訟が発生します。これは、タイトルのあいまいさを排除し、法的所有権の問題を明確にすることで、プロパティに対する矛盾する主張を静めることを目的としています。

静かな所有権訴訟の後、原告は、原告の[相続人と同様に、永久に財産を完全に所有](/heir)し、他の外部団体による財産に対するさらなる所有権の主張からも保護されます。

>静かなタイトルアクションは、多くの場合、長いプロセスであり、8〜10週間かかることもあります。

>>

##静かなタイトルアクションの使用

-所有者の死亡後、特にすべての相続人に不動産の売却が通知されているかどうかについて疑問がある場合に、不動産（またはタイトルが付けられている他の不動産）の所有権に関する請求を[解決](/estate)する[ため](/real-property)。

-ローンが返済された後、不動産への関心が適切に処理されなかった住宅ローン会社の問題を解決するため。

-しばらくの間空いている物件の所有権をクリアし、外部の関係者がその購入に入札できるようにすること。

-前の所有者が利息を放棄するが、所有権が明確であることを約束しない、 [quitclaimdeedを介した資産](/quitclaimdeed)[の利息の伝達。](/quitclaimdeed)

[不利な所有](/adverse-possession)の場合に財産に所有権を伝えること。当事者が、それを主張する目的で法的に自分のものではない財産を占有する場合。

静かなタイトルアクションのその他の理由には、不動産の税務問題を解決することが含まれます。民間団体、国、州、または地方自治体間の境界紛争。測量のエラー;強制または偽造された[行為](/deed)による財産の詐欺的譲渡;国家間の条約紛争;または、[リーエン](/lien)保有者、復帰者、行方不明の相続人、または残りによる競合する主張。

##特別な考慮事項

静かなタイトルアクションは、ほとんどの場合、新しい所有者に前の所有者に対する同じレベルの保護を与えません。物件に問題がある場合、[保証証書を](/warranty-deed)介して物件を取得し、保証証書の交付時に欠陥を訴えない限り、新しい所有者は前の所有者を訴えることはできません。

さらに、静かなタイトルアクションは、タイトルに関するすべての問題を常に解決するとは限りません。一部の法域では、特定の申し立てまたは[タイトルの](/defective-title)[欠陥](/defective-title)を解消するためにのみ使用できます。

##ハイライト

-静かなタイトルアクションは、特定のプロパティの所有権を明確にすることを目的とした法的アクションです。

-静かなタイトルアクションでは、新しい所有者に前の所有者に対する同じレベルの保護が与えられない場合があります。

-静かなタイトルアクションの受益者は、多くの場合、問題のプロパティを取得しようとする外部エンティティからの試みによって保護されます。

-住宅ローンの貸し手紛争、所有者の死亡、不利な所有の事例、および不動産が占有されていない長期間の後に、静かな所有権の行動が一般的です。

-静かなタイトルアクションは、通常、タイトルの所有権が問題となる場合に使用されます。

