---
keywords: Investing,Stocks
title: 四半期所得優先証券（QUIPS）
description: 四半期所得優先証券（QUIPS）は、株式のように取引される債券であり、企業が資金を調達し、投資家が配当を得ることができます。
---

# 四半期所得優先証券（QUIPS）
##四半期所得優先証券（QUIPS）とは何ですか？

四半期所得優先証券（QUIPS）は、ハイブリッドの優先株のような証券です。これらは、これらの優先株式を発行し、売却代金を親会社に貸与することのみを目的として存在するリミテッドパートナーシップまたは会社への関心を表しています。[ニューヨーク証券取引所（NYSE）に](/nyse)上場しており、通常、額面価格は25ドルで、四半期ごとの累積配分があります。

##四半期所得優先証券（QUIPS）を理解する

Goldman、Sachs＆Co。がマーケティングツールとして作成したQuarterly Income Preferred Securities（QUIPS）は、優先株と社債の機能を組み合わせた[ハイブリッド証券（別名ハイブリッド）の一例です。](/hybridsecurity)債券と同様に、基本的に劣後債であり、満期日と額面価格がありますが、有限会社/パートナーシップの所有権を表し、証券取引所に上場され、フォームで支払いを行うため、優先株のように見えます。四半期配当の。

###QUIPSの仕組み

QUIPは、特別目的、外国または国内の[有限責任会社](/llc)（LLC）、または[リミテッドパートナーシップ](/limitedpartnership)（LP）によって発行されます。その構造や国籍が何であれ、この発行体は通常、米国企業の完全所有子会社です。そして、それは投資や金融ビジネスのようなことは何もしません。それは、投資家に自分の株を売るために存在するだけであり、実際には親会社によって作成されたものです。

LLCまたはLPは資金を調達し、受け取ったお金を受け取って親会社に貸し出します。親は収益を受け取り、借りた資金の利息を子会社に忠実に返済します。子会社はそのお金を使用して、QUIPS保有者に四半期配当を支払います。 LLCまたはLPは[パートナーシップ](/partnership)であるため、利息の支払いの全額がQUIPS保有者に流れなければなりません。ただし、通常の株式配当の場合とは異なり、最初に法人税が支払われることはありません。

>ハイブリッドは、配当が税引前のドルで支払われるため、優先株よりも高い収益率を支払うことができ、したがって、企業にかなりの税控除をもたらします。

>>

実際、親会社は、子会社のLLCまたはLPから融資を受けているため、借りたQUIPS資金に対して支払う利息を確定申告で差し引くことができます。

###満期日

QUIPは証券取引所に上場されて取引されていますが、債券のように寿命は有限です。 QUIPSの満期は通常30〜50年です。ただし、場合によっては、発行者は満期サイクルをより長い期間に延長することができます。たとえば、有名な通信プロバイダーは、最初は30年の成熟度で始まったQUIPSを発行しましたが、その後、成熟度サイクルを49年に延長しました。別のQUIPS発行者は、満期サイクルを30年から5年の非コール期間に短縮しました。しかし、ほとんどのハイブリッド証券と同様に、平均満期期間は40年です。

>ハイブリッド証券の別の形式は、月次所得優先株式または証券（MIPS）です。 MIPSはQUIPSに似ていますが、その名前が示すように、毎月収入を支払います。

>>

##特別な考慮事項

QUIPを介して、親会社は必要な現金（および税制上の優遇措置）を受け取り、投資家は安定した配当を受け取ります。すべての周りのwin-winのようです。

ただし、落とし穴があります。発行元のLPまたはLLCは、実際には利息の支払いであるにもかかわらず、配当を一時停止または延期することができ、債券の利息の支払いを逃した場合のように[デフォルトとは見なされません。](/default2) QUIPSの発行者が約束された定期的な支払いを行わなかった場合、投資家は発行者を破産させる権限がありません。

[負債比率](/debtratio)を危険にさらさないため、親会社に利益をもたらします。

##ハイライト

-四半期所得優先証券（QUIPS）は、企業が税制上の優遇措置を受けながら資金を調達し、投資家が配当を受け取ることができる比較的複雑な構造を表しています。

-発行体は配当を支払う義務がなく、投資家は配当を支払わなければほとんど頼りになりません。

-QUIPSの収益は親会社に貸し出され、親会社はそれらに利息を支払います。この利息は、QUIPSを購入した投資家に返済されます。

-QUIPSは、他の会社の子会社であるリミテッドパートナーシップまたは会社の株式であり、株式を発行するためだけに存在します。

-QUIPSは、負債比率を上げることなく、現金を調達し、支払う利子に対して税額控除を受けることができる企業に利益をもたらします。

