---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: 引用
description: 相場は、証券または商品の最高買値と同じ資産で利用可能な最低売値を指す一般的な用語です。
---

# 引用
##見積もりとは何ですか？

見積もりとは、株式、債券、またはその他の取引された資産の最新の売却価格を指します。さらに、ほとんどの資産クラスは、最終的な販売価格を決定する買値と売値も見積もります。[ビッド](/bid)は、買い手が資産に対して支払う意思のある最高価格として定義され、アスク[は](/ask)、売り手が売りに受け入れる意思のある最低価格として定義されます。

通常の取引環境では、安定した流動資産が狭い[ビッドアスクスプレッドを記録するのが一般的です。](/bid-askspread)ただし、このペアは通常、地政学的な出来事や広範な市場の低迷などの体系的な懸念に続いて迂回します。ボラティリティと不確実性の始まりは、需要と供給のメカニズムを動かし、見積もりを流動的にします。

##見積もりの仕組み

見積もりは、ほとんどの資産クラスの2つの情報を表します。特定の時点で[資産を購入するために投資家が支払う必要のある価格（売り手が「求めた」最低価格）と、同じ資産に対して投資家が受け取る価格です。](/asset)彼らが同時にそれを売った場合（潜在的な買い手による最高の「入札」）。合わせて、この2つの違いは、投資家が資産を取引するときに発生する[流動性](/liquidity)コストを表します。これは、投資家がビッド価格で購入し、アスク価格で販売する必要があるためです。

>資産の価格が下落し始めると、市場はビッドとアスクの価格に同時に発散が見られます。そのより広いスプレッドは、資産の流動性を低下させ、市場のボラティリティが大きいときに移動するのを困難にする可能性があります。

>>

見積もりは、価格の入札と質問だけに限定されません。また、特定の日の高値、安値、始値、終値も含まれます。基本的な[株価は](/stockquote)、これらの重要なデータポイントを強調して、今日の動きに関するコンテキストを提供します。オープンとクローズ、またはハイとローの間の広がりは、多くの場合、進行中の傾向を反映しています。たとえば、オープンとクローズの間の急激な変化は、強い上昇の勢いと興味深い取引機会を示します。

##引用の種類

ほとんどの投資家は、タームクォーテーションを株価と結び付けることを躊躇しませんが、他の多くの資産クラスは、最後に取引された価格のクォートを記録します。

###固定市場

たとえば、[債券市場](/fixedincome)はまた、通常の取引時間中に債券の買値と売値を見積もります。ビッドアスクスプレッドに加えて、[債券相場](/bondquote)は資産のパーバリューと満期までの利回りを示しています。

債券は1,000ドルの額面価格で見積もられ、価格はその額面のパーセンテージとして見積もられ、ポイントスケールに変換されます。たとえば、社債が97で見積もられている場合、それは額面の97％で取引されていることを意味し、債券を購入するための実際のコストは970ドルであることを意味します。

＃＃＃ 値あたり

[パー値](/parvalue)は、多くの場合、数値に変換され、10を掛けて債券のコストを決定します。パーバリューは、元の価値を意味する投資に使用される用語です。

最も一般的には、最初に発行されたときの債券の価値を指し、通常は100ドルまたは1,000ドルです。例を挙げると、債券が100ドルで購入され、時間の経過とともに価値が増加し、125ドルの価値があるとします。債券の価値は125ドルですが、その額面価格は100ドルのままです。債券の価値が失われ、75ドルの価値がある場合、この場合も額面価格は100ドルのままです。

パーバリューは、債券の満期価値と、債券に支払われる利息の額を決定するため、重要です。このレートは、一般に債券のクーポンレートとも呼ばれます。

>株式相場は、取引を行う際の最初の最も重要な考慮事項かもしれませんが、トレーダーは、注文する前に、常に追加情報（通常は技術指標）を使用します。

>>

###先物と商品

[先物契約](/futurescontract)と[コモディティ](/commodity)も相場を使用して、投資家と金融関係者に資産に関する関連情報を提供します。見積りは他の資産と同じように使用されますが、先物契約の購入者が将来の指定された時間に所定の価格で資産を購入することに同意している点が異なります。

多くの投資家は、先物契約を使用して取引をヘッジしたり、市場の動きを推測したりします。先物契約と「先物」は同じものであり、投資家は通常、先物契約を指すときに「先物」というフレーズのみを使用します。

先物契約に関連する見積もりの例は、トレーダーが1年間に1バレル80ドルで石油の先物契約を購入した場合です。つまり、購入日から1年後、買い手はそのオイルを1バレル80ドルで購入する義務があり、売り手はそれを販売する義務があります。先物契約の取引の利点は、トレーダーが取引金額全体を証券会社に預ける必要がないことです。代わりに、彼らは[最初の証拠金の支払い](/initialmargin)をする義務があります。

##引用の例

Apple Inc.（AAPL）は、取引量の多い公開会社です。 AAPL株の流動性が非常に高いため、取引は簡単で、ビッドアスクスプレッドは非常に狭くなっています。例として、AAPLが1株あたり165ドルで取引を終えたとしましょう。日の範囲は$161から$167かもしれませんが、取引日の終わりに、それは$165で閉じました。

日中の一部のトレーダーはAAPL株を購入したいと考えていました。売りたかった人もいました。 AAPLが午前10時30分に163ドルで取引されていた場合、買い手はビッドアスクスプレッドを見ることになります。この例では、ビッドは162.99ドル、アスクは163.01ドルになります。これは非常に狭いスプレッドで、わずか2セントです。次に、買い手は売り手に要求を支払い、売り手は買い手に株を配達し、取引は完了します。

ビッドとアスクは金融市場での取引の基本的な側面ですが、誰かが見積もりを参照するとき、それらはほとんどの場合、株式の最後の取引価格を参照しています。これはまた、あなたが株を研究しているときにあなたが見る最初のそして通常最大の数です。

＃＃ よくある質問

##結論

証券相場を見つけるのは簡単で、通常は最初に表示される番号です。株価だけを知りたいのなら、これで十分です。ただし、取引を行う場合は、ビッド/アスクのスプレッドや最終取引時間の実行など、見積もり内に注意を払うべき他の多くの考慮事項があります。見積もりは強力なテクノロジーによって定期的に更新されますが、それでも、一部の取引プラットフォームは他のプラットフォームよりも高速になります。

##ハイライト

-見積もりは、市場で取引されている資産の最近の売却価格を示します。

-ビッドは買い手が支払う意思のある最高価格であり、アスクは売り手が受け取る意思のある最低価格です。

-市場のボラティリティは、需要と供給のメカニズムを動かし、相場を弱体化させます。

-相場の定義には、特定の日の高値、安値、始値、終値も含まれます。

-ほとんどの資産クラスは、最終的な販売価格と元の入札を決定する提示価格を見積もります。

＃＃ よくある質問

###名目上の見積もりとは何ですか？

[名目相場](/nominalquotation)は、株式またはその他の証券が取引される可能性のある仮想価格です。これらは、トレーダーが将来取引を行うべきかどうかを判断するための「whatifs」として使用されます。それらの前には、For Your Information（FYI）またはFor Valuation Only（FVO）という接頭辞が付いています。これらは、証券の現在の実際の相場である確定相場の反対です。

###株価をどのように読みますか？

あなたはいくつかの異なる部分で株価を読みます。株価に興味がある場合は、「見積もり」をご覧ください。株式がどのような価格で取引されているかについて人々が話すとき、それはこの価格です。株式を取引している場合は、ビッド価格をチェックして売り手が株式を販売していることを確認したり、アスク価格をチェックして買い手が支払う価格を確認したりできます。これらの2つの数値には常に違いがあり、市場を動かす人が利益を上げる場所です。

###ディーラー間見積もりシステムとは何ですか？

[ディーラー間見積もりシステム](/interdealerquotationsystem)（IQS）は、ブローカーやディーラー会社による価格見積もりを整理するために設計されたシステムです。それらは、投資家に見積もりに関する正確で関連性のある情報を提供するために存在します。 IQSにはいくつかあり、それぞれに独自の専門分野があります。たとえば、米国では、Nasdaq、NasdaqのSmallCap Market、およびその店頭掲示板（OTCBB）プラットフォームがすべて同じIQSに統合されています。

###株式のリアルタイム見積もりとは何ですか？

[のリアルタイム相場](/real-time-quote)は他の相場と同じですが、通常、洗練された取引プラットフォームによって「リアルタイム」で更新されます。これらは、[高頻度取引](/high-frequency-trading)（HFT）に従事するデイトレーダーによって最も一般的に使用されます。しかし、最も強力な技術を持っている企業や個人に有利になるため、このスタイルの取引を批判する人もいます。

