---
keywords: Economy,Economics
title: クォータ
description: 割当または保護貿易主義は、特定の期間に国が輸入または輸出する商品の数または価値を制限する政府が課す貿易制限です。
---

# クォータ
##クォータとは何ですか？

割当は、特定の期間に国が輸入または輸出できる商品の数または金銭的価値を制限する、政府が課す貿易制限です。各国は、国際貿易で割当を使用して、自国と他の国との間[の貿易量を規制するのに役立てています。国は、](/volumeoftrade)[輸入を減らし](/import)、国内生産を増やすために、特定の製品に割当を課すことがあります。理論的には、クォータは外国の競争を制限することによって国内生産を押し上げます。

クォータを実装する政府のプログラムは、[保護貿易主義](/protectionism)政策と呼ばれることがよくあります。さらに、政府は、他の国から到着する製品の品質や安全性に懸念がある場合、これらのポリシーを制定することができます。

ビジネスでは、割り当てとは、会社が営業担当者または営業チームに特定の期間に達成してもらいたい販売目標を指す場合があります。多くの場合、販売ノルマは月次、四半期、および年次です。管理者は、地域またはビジネスユニットごとに販売ノルマを設定することもできます。最も一般的なタイプの販売ノルマは、[収益](/revenue)に基づいています。

##クォータの仕組み

、輸入または輸出に税金を課す[関税または税関と](/tariff)は異なります。政府は、国間の貿易を管理しようとする保護措置として、割当と関税の両方を課していますが、それらの間には明確な違いがあります。

[輸出する特定の商品](/export)の量（または場合によっては累積値）を制限することに焦点を当てていますが、関税はそれらの商品に特定の料金を課します。政府は、国内で製品を販売しようとしている生産者または供給者の全体的なコストを引き上げるために、関税（関税とも呼ばれます）を設計します。関税は国に追加の収入を提供し、輸入品をより高価にすることによって国内生産者を保護します。

>割当は、政府が貿易を制限するために制定する一種の[非関税障壁です。](/nontariff-barrier)他の種類の貿易障壁には、[禁輸](/embargo)、課税、制裁が含まれます。

>>

特に国内需要が価格に敏感でない場合、割当は関税よりも貿易を制限するのにより効果的です。割当はまた、関税よりも国際貿易を混乱させる可能性があります。さまざまな国に選択的に適用され、強制的な経済兵器として利用することができます。

##クォータ規制機関のインポート

米国国土安全保障省の連邦法執行機関である米国税関国境警備局は、国際貿易の規制、税関の徴収、および米国貿易規制の施行を監督しています。米国内では、割り当ての3つの形式は、絶対、関税率、および関税優先レベルです。

1.絶対割当は、米国に輸入される可能性のある特定の商品の数量に決定的な制限を提供しますが、このレベルの制限は常に使用されているわけではありません。絶対割当では、割当で許可された数量が満たされると、割当の対象となる商品は、次の割当期間が始まるまで保税倉庫に保管されるか、外国貿易地域に入る必要があります。

1.関税割当により、国は特定の商品を一定量、[関税](/duty)率を下げて輸入することができます。関税割当が満たされると、それ以降に輸入されるすべての商品はより高い税率で請求されます。

[自由貿易協定](/free-trade)（FTA）を通じて確立されたものなどの関税選好レベルが作成されます。

###関税割当の対象となる商品

さまざまな商品には、米国への入国時に関税割当が適用されます。これらの対象[商品](/commodity)には、ミルクとクリーム、綿織物、ブレンドシロップ、カナダのチーズ、ココアパウダー、乳児用調製粉乳、ピーナッツ、砂糖、とタバコ。

##実世界の例

高い関税と相まって非常に制限的な割当は、貿易紛争、[貿易戦争](/trade-war)、および国家間のその他の問題につながる可能性があります。たとえば、2018年1月、トランプ大統領は中国から輸入されたソーラーパネルに30％の関税を課しました。この動きは、中国の政治的および経済的スタンスに対するより積極的なアプローチを示しています。また、米国経済に187億ドルの投資をもたらし、当時のソーラーパネル製品の80％から90％を輸入していた米国のソーラー産業にも打撃を与えました。 1

##ハイライト

-関税は輸入品やサービスのコストを上昇させるため、国内消費者にとって魅力的ではなくなります。

-米国内では、割り当てには、絶対、関税率、および関税優先レベルの3つの形式があります。

-関税は、ある国が別の国から輸入した商品やサービスに課す税金です。

-各国は、国際貿易で割当を使用して、自国と他の国との間の貿易量を規制するのに役立てています。

-高い関税と相まって非常に制限された割当は、国家間の貿易紛争やその他の問題につながる可能性があります。

