---
keywords: Business,Business Products Services,Products and Services
title: 無線周波数識別（RFID）
description: 無線周波数識別（RFID）は、電波を使用してアイテムを受動的に識別することを可能にするテクノロジーです。
---

# 無線周波数識別（RFID）
##無線周波数識別（RFID）とは何ですか？

無線周波数識別（RFID）は、電波を使用してタグ付けされたオブジェクトを受動的に識別する技術です。サプライチェーンに沿ったアイテムの追跡から、ライブラリからチェックアウトされたアイテムの追跡まで、いくつかの商用および産業用アプリケーションで使用されます。

##無線周波数識別を理解する

無線周波数識別は、マイクロチップ、給電アンテナ、およびスキャナーと組み合わせて使用されます。商用利用は1970年代に最初に開発されましたが、近年、より一般的にアクセスできるようになりました。情報の読み取りと保存に使用されるテクノロジーの進歩により、購入と適応がより手頃になりました。

無線周波数識別は、情報が保存されている小さな電子デバイス（通常はマイクロチップ）を介して機能します。これらのデバイスは一般に非常に小さく、時には米粒のサイズであり、大量のデータを保持できます。それらは常に電気を放出するわけではありませんが、いくつかは蓄えられた電源またはバッテリーを含むことができます。これらのデバイスを読み取るために使用されるスキャナーは、マイクロチップを読み取るのに十分な電力を供給することもできます。このテクノロジーにはさまざまな用途がありますが、製品、動物、通貨の追跡によく使用されます。

> RFIDタグはパッシブであるためリーダーから電力が供給される場合もあれば、アクティブであるためバッテリーから電力が供給される場合もあります。

>>

##特別な考慮事項

技術には論争がないわけではありません。これらのデバイスの動作の性質上、マイクロチップ上の情報にアクセスすることを想定されていない人がアクセスできることは考えられません。また、これらの周波数は、より一般的な[バーコード](/barcode)よりも長距離で送信される可能性があるため、個人情報が同意なしにアクセス可能になる可能性があるという懸念もあります。バーコードやバーコードリーダーとは異なり、マイクロチップの情報にアクセスするためにマイクロチップを見る必要はありません。

##RFIDの使用例-事例

RFIDテクノロジーのより一般的な用途の1つは、ペットまたはペットチップのマイクロチップによるものです。これらのマイクロチップは獣医師によって埋め込まれ、名前、医療記録、飼い主の連絡先情報など、ペットに関する情報が含まれています。ペットが行方不明になり、救助または避難所に変わった場合、避難所の作業員は動物のマイクロチップをスキャンします。ペットがマイクロチップを持っている場合、シェルターの労働者は、ペットの飼い主に連絡することができないように、電話またはインターネットですばやく検索するだけです。ペットチップは、脱落したり取り外されたりする可能性のある首輪よりも信頼性が高いと考えられています。

テクノロジーのアクセシビリティの向上に伴い、ほとんどの獣医や避難所は現在、これらのマイクロチップを読み取るテクノロジーを持っています。所有者情報を保存するためのユニバーサルスキャナーと全国データベースも人気が高まっており、マイクロチップペットが失われたペットを所有者と再会させるための成功した方法であることがこれまでになく簡単になっています。デバイスの欠点の1つは、レコードを最新の状態に保つ必要があることです。情報は、マイクロチップをセットアップする人によって入力されているものと同じくらい信頼できるだけです。

##ハイライト

-この技術は1970年代以前から承認されていましたが、グローバルなサプライチェーン管理やペットのマイクロチップなどで使用されているため、近年ははるかに普及しています。

-システムには、タグとリーダーの2つの基本的な部分があります。リーダーは電波を発し、RFIDタグから信号を返しますが、タグは電波を使用してIDやその他の情報を伝達します。

-無線周波数識別（RFID）は、アイテムまたは個人の追跡または照合を可能にするパッシブワイヤレステクノロジーの一種です。

