---
keywords: Business,Business Leaders,Ceos
title: ラファエル・ミランダ・ロブレド
description: Rafael Miranda Robredoは、スペインの電力市場の規制緩和を通じて、スペインの電力会社Endesaを指導しました。
---

# ラファエル・ミランダ・ロブレド
Rafael Miranda Robredoは、スペイン最大の電力会社の1つであるEndesaのCEOを務めました。彼はスペインの電力部門の[規制緩和中に会社を率いました。](/deregulate)

<！-0C15D80778BCD29CFC8A6BCEBBD97129-->

＃＃ 初期の人生と教育

Rafael Miranda Robredoは、1949年にスペインのブルゴスで生まれました。彼は、1973年に工業工学の学位を取得してコミラス大学を卒業し、EscueladeOrganizaciónIndustrial（EOI）で経営科学の修士号を取得しました。

彼の初期のキャリアの間、彼は電池メーカーであるチューダーとスペインの多国籍食品ブランドCampofríoで経営幹部を務めました。ロブレドは1987年にエンデサに入社し、1997年に同社のCEOになるまで総支配人兼常務取締役を務めました。

##注目すべき成果

###主要なエンデサ

1998年に電力市場が自由化される前は、スペイン政府は厳格な規制制度を課し、電力会社に利益を保証していました。 1998年、スペインは業界の規制緩和を行い、エンデサを民営化する計画を導入しました。これらの変更により、市場競争が発生し、会社が以前に享受していた最低利益保証が削除されます。

これらの動きに備えて、ロブレドは[多角化](/diversification)戦略を主導しました。同社は1997年にスペインの主要な固定電話オペレーターであるRetevisiónを買収しました。1997年から1998年の間に、同社はコストを合理化し、4年間で36％の労働力削減を開始し、配電ユニットを組み合わせて[コストの相乗効果を獲得し](/costsynergy)ました。

ロブレドのリーダーシップの下で、エンデサはラテンアメリカにもその範囲を拡大しました。主な動きには、ラテンアメリカ最大の公益事業会社であるEnersisの26％の株式の購入が含まれていました。同社はまた、コロンビア、ブラジル、アルゼンチン、ペルーでもプレゼンスを確立しました。

2000年に、エンデサは[ダウジョーンズサステナビリティワールドインデックスに含まれるように選ば](/djones-sustainability-world)れ、ヨーロッパのダウジョーンズサステナビリティインデックスに再び登場しました。

###イベルドローラとの合併に失敗

2000年、ロブレドはエンデサをスペインの他の主要な電力会社であるイベルドローラと[合併しようとしました。取引はすぐに](/merger)[独占禁止法の問題](/antitrust)に巻き込まれました。政府は2001年に合併を承認するための厳しい条件を発表しました。これにより、ロブレドは取引から撤退し、エンデサの戦略を継続的なコスト削減と価値創造に集中させました。このような状況には、発電能力の一部を売却して新規参入者を市場に参入させ、市場シェアを縮小することが含まれていました。

その時期の他のヨーロッパの電力市場の規制緩和と自由化は、大陸の拡大を利用するための資産売却の計画に影響を与えましたが、会社は他のヨーロッパ諸国からの抵抗に直面しました。

###エネルによるエンデサの買収

エンデサが2005年にガスナチュラルからの[敵対的な公開買付けをかわした後](/hostile-takeover-bid)、ドイツのE.ONと2つのスペインの懸念、エネルとアクシオナが同社の株式を取得しました。一連の公開買付け、エクイティスワップ、およびその他の操作に続いて、エネルとアクシオナは2007年に同社の公開買付けを成功させました。エネルは最終的に2009年にアクシオナの株式を取得し、同社の過半数の株主になりました。ロブレドは2009年にエンデサのCEOを退任しました。

##結論

Rafael Miranda Robredoはスペインのビジネスマンであり、スペイン最大の電力会社の1つであるEndesaの元CEOです。彼は、エンデサの足跡をラテンアメリカに拡大し、スペインの電力市場の自由化後、エンデサを業界のリーダーとして位置付けたことで評価されています。 CEOを12年間務めた後、ロブレドは2009年にエンデサを退職しました。

##ハイライト

-2005年、エンデサは敵対的買収でガスナチュラルから身を守ることに成功しました。

-独占禁止法の問題が迫っており、スペイン政府からの不利な状況により、ロブレドはスペインの他の大手電力会社であるイベルドローラを買収するという彼の申し出をしました。

--Rafael Miranda Robredoは、スペインの電力会社Endesaの元CEOです。

-電力市場セクターの規制緩和後、ロブレドは他の電力会社を買収し、ラテンアメリカに拡大しました。

-ロブレドのリーダーシップの下、エンデサはダウジョーンズサステナビリティワールドインデックスにリストされました。

＃＃ よくある質問

###ラファエル・ミランダ・ロブレドがエンデサのCEOを務めたのはいつですか？

ロブレドは、1997年から2009年まで、スペイン最大の電力会社の1つであるエンデサのCEOを務めました。彼は、国の規制緩和期間を通じて会社を率い、他の国での事業を拡大し、利益を増やしました。

###ラファエル・ミランダ・ロブレドはスペインの電力市場の規制緩和に向けてエンデサをどのように準備しましたか？

競合他社の流入に備え、スペインが電力業界を自由化した後も利益を維持するために、ロブレドはスペインの固定電話事業者Retevisiónなどの他の電力会社を買収し、レイオフと配電ユニットの変更により大幅にコストを削減しました。

###なぜラファエル・ロブレドはエンデサのイベルドローラ買収の申し出を撤回したのですか？

スペイン政府は、イベルドローラと合併するためにエンデサに厳しい条件を課しました。市場シェアの縮小などの条件は、他の企業が競争することを奨励し、可能にすることでした。しかし、その条件はそれを法外なものにし、合意が生み出すことを求められた結果を危うくしました。その結果、ロブレドは契約から撤退した。

