---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: ラリー
description: ラリーは、株式、債券、またはインデックスの価格が持続的に上昇する期間であり、強気市場または弱気市場のいずれかで発生する可能性があります。
---

# ラリー
##ラリーとは何ですか？

ラリーは、株式、債券、または関連するインデックスの価格が持続的に上昇する期間です。ラリーは通常、比較的短期間に急速または大幅な上向きの動きを伴います。このタイプの価格変動は、それぞれ[強気市場](/bullmarket)ラリーまたは[弱気市場ラリーとして知られている強気市場または弱気市場のいずれかで発生する可能性が](/bear-market-rally)あります。ただし、ラリーは通常、価格が横ばいまたは下落する期間に続きます。

上昇は、短期価格の急速または大幅な下落である[修正](/correction)または市場の[暴落](/stock-market-crash)とは対照的である可能性があります。

##ラリーを理解する

「ラリー」という用語は、市場の上昇傾向を指すときに大まかに使用されます。ラリーの期間は極端なものから別の極端なものまで変化し、市場を分析するときに使用される時間枠に応じて相対的です。デイトレーダーへのラリーは、価格変動が新しい高値に達し続ける取引日の最初の30分である可能性がありますが、はるかに大きな画像を見ている大規模な退職基金のポートフォリオマネージャーは、最後の暦四半期をラリーと見なす可能性があります、前年がクマ市場だったとしても。

回復は、市場への投資資本の大規模な流入に起因する需要の大幅な増加によって引き起こされます。これは価格の入札につながります。ラリーの長さや規模は、購入者が直面する販売圧力の大きさとともに、購入者の深さによって異なります。

たとえば、買い手のプールが多いが、売りたい投資家が少ない場合、大きな反発が起こる可能性があります。ただし、同じ大規模な買い手が同数の売り手と一致する場合、ラリーは短く、価格変動は最小限になる可能性があります。

集会は、さまざまな技術的指標によって確認できます。 [Oscillat](/oscillator) [ors](/oscillator)は、すぐに買われ過ぎの状態を想定し始めます。トレンド指標は上昇トレンド指標にシフトし始めます。価格アクションは、[ボリュームが強い場合は高値を、ボリューム](/volumeoftrade)が弱い場合は低値を表示し始めます。価格抵抗レベルに近づき、突破します。

##ラリーの根本的な原因

集会の原因はさまざまです。短期的な集会は、需要と供給の短期的な不均衡を生み出すニュース記事やイベントから生じる可能性があります。大規模なファンドによる特定の株式またはセクターでの大規模な購入活動、または人気のあるブランドによる新製品の導入は、短期的な回復をもたらす同様の効果をもたらす可能性があります。たとえば、Apple Inc.が新しいiPhoneを発売するたびに、その在庫はその後数か月にわたって回復しました。

長期的な集会は通常、政府の税や[財政政策](/fiscalpolicy)、ビジネス規制、金利の変更など、長期的な影響を与えるイベントの結果です。景気循環と景気循環の前向きな変化を示す経済データの発表も、投資資本をあるセクターから別のセクターにシフトさせる可能性のある、より長期的な影響を及ぼします。たとえば、金利が大幅に下がると、投資家は債券から[株式にシフトする可能性があり](/equity)ます。これは、株式市場での反発の条件を作り出す可能性があります。

##ベアマーケットラリー

市場価格は、長期的な下降トレンドの中でも上昇する可能性があります。たとえば、[吸盤ラリー](/sucker-rally)[は、価格](/sucker-rally)の上昇を説明しますが、これはすぐに下落に転じます。吸盤ラリーは、ラリーが短命である[クマ市場でよく発生します。](/bearmarket)吸盤ラリーはすべての市場で発生し、サポートされていない（実質ではなく誇大広告に基づく）ラリーである可能性があり、すぐに逆転します。

吸盤ラリーは後から見れば簡単に識別できますが、現時点では見づらいです。価格が下落するにつれて、次の上昇は下降トレンドの終わりを意味すると考える投資家がますます増えています。最終的には下降トレンドは終了しますが（ほとんどの場合）、どのラリーが上昇トレンドになり、吸盤ラリーではないかを特定するのは必ずしも簡単ではありません。

##ハイライト

-一般的に、ラリーは、短期的に資産価格をより魅力的にする前向きな驚きや経済政策によって引き起こされます。

-集会はいくつかの理由で発生する可能性があり、長期的な強気または弱気の市場で見つけることができます。

-ラリーは短期的で、しばしば急激な価格上昇です。

