---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: 収益予測ノート（RAN）
description: 収入予想ノート（RAN）は、政府が融資を受けたプロジェクトから生み出した収入で貸し手に返済する地方債です。
---

# 収益予測ノート（RAN）
##収益予測ノートは何を意味しますか？

収入予想ノート（RAN）は、政府がプロジェクトの資金を調達するために資金を借りて、同じプロジェクトによって生み出された収入で貸し手に返済する[地方債の一種です。](/municipalbond)

##収益予測ノート（RAN）を理解する

1年以内に指定された[収入源](/revenue)から返済するノートまたは短期ローンの形式です。他の地方債と同様に、RANが生み出す利息収入は通常、連邦レベルでは免税であり、州および地方レベルでも免税される場合があります。これは、債券市場に投資したい投資家に利点をもたらします。税効果の高い。

地方自治体は、税収と現在の費用の不一致を調整したいときにRANを発行することがよくあります。政府は年間を通じて散発的に不均等な金額の税金を徴収しますが、多くの場合、政府は建設費と関連する[人件費](/cost-of-labor)をより一貫した基準で支払う必要があります。

RANを提供することにより、政府は、同じプロジェクトから受け取ると予想される収益を待たずに、重要なプロジェクトを開始できます。政府がRANの返済に使用する収入は、売上、手数料、利上げなど、プロジェクトに応じてさまざまな収入源から得られます。 RANの問題を通じて企業が資金を提供する可能性のある大規模プロジェクトの例としては、スタジアムの改修やレクリエーションセンターの改善があります。

##RANとTANおよびBAN

[税務予測ノート](/tan)（TAN）や[債券予測ノート](/bondanticipationnote)（BAN）など、政府機関が短期プロジェクトの資金調達のために発行するいくつかの政府ノートカテゴリの1つです。各ノートタイプの際立った特徴は、借入政府が債務返済の際に引き出すことを計画している特定の収入プールです。

政府は融資を受けたプロジェクト自体からの収入でRANに返済しますが、翌年に徴収する税金でTANに返済する方が広くなります。 TANは、政府が現在のコストと差し迫った収入源との間のギャップを埋めることを可能にしながら、債券投資家に非課税の利息収入を生み出すという点でRANに似ています。

対照的に、政府は将来の債券発行からの収入でBANに返済します。このタイプのメモでは、政府は基本的に、後で大きな債務を引き受けることで得られる資金で小さな債務を返済することを約束します。これは、政府が負債を拡大するのではなく、新しい金融資産を生み出すことによって達成するRANおよびTANの返済の性質とは異なります。

多くの場合、政府は、特定の法律またはコンプライアンスの問題により、重要な大規模プロジェクトに資金を提供するのに十分な速さで債券の発行が遅れる場合の一時的な手段としてBANに頼っています。

##ハイライト

-他の地方債と同様に、RANが生み出す利息収入は、通常、連邦レベルでは免税されます。

-歳入予測ノート（RAN）は、政府発行者が通常1年以内に指定された歳入源から返済する短期債務の一形態です。

-スタジアムは、政府がRAN問題を通じて資金を提供する可能性のあるプロジェクトの一例です。その後、ゲートの収益は、メモの返済に使用されます。

