---
keywords: Business,Business Essentials
title: 研究開発（R＆amp; D）
description: 研究開発（R＆amp; D）は、企業が製品とプロセスの革新と改善に注力する取り組みを表す用語です。
---

# 研究開発（R＆amp; D）
##研究開発（R＆D）とは何ですか？

研究開発（R＆D）には、企業が新製品や新サービスを革新および導入するために行う活動が含まれます。多くの場合、これは開発プロセスの最初の段階です。目標は通常、新しい製品やサービスを市場に投入し、会社の収益に追加することです。

##研究開発（R＆D）を理解する

研究開発という用語は、企業部門と政府部門の両方のイノベーションに広く関連しています。研究開発により、企業は競合他社に先んじることができます。研究開発プログラムがなければ、企業は単独で生き残ることができず、M＆Aやパートナーシップなどの革新のための他の方法に頼らざるを得ない場合があり[ます](/mergersandacquisitions)。研究開発を通じて、企業は新製品を設計し、既存の製品を改善することができます。

研究開発は、企業が行うほとんどの業務活動とは別のものです。研究および/または開発は、通常、即時の利益を期待して実行されません。代わりに、企業の長期的な収益性に貢献することが期待されています。研究開発は、発見が行われ、製品が作成されるときに、特許、著作権、および商標につながる可能性があります。

研究開発部門全体を設立して雇用する企業は、その努力にかなりの資本を投入します。即時の[見返りがなく、投資](/returnoninvestment)収益率（ROI）が不確実であるため、研究開発費のリスク調整後収益を見積もる必要があります。これには必然的に資本のリスクが伴います。より多くのお金が研究開発に投資されるにつれて、資本リスクのレベルは増加します。他の企業は、規模やコストなどのさまざまな理由から、研究開発を外部委託することを選択する場合があります。

すべてのセクターおよび業界の企業が研究開発活動を行っています。企業は、これらの改善と新しい商品やサービスの開発を通じて成長を経験しています。製薬会社、[半導体](/semiconductor)会社、ソフトウェア/テクノロジー会社は、研究開発に最も多くを費やす傾向があります。ヨーロッパでは、R＆Dは研究および技術開発（RTD）として知られています。

>多くの中小企業は、ニーズを満たす適切なスタッフが社内にいないため、研究開発の取り組みを外部委託することを選択する可能性があります。

>>

##特別な考慮事項

### R＆Dアカウンティング

研究開発は企業の収益にとって有益かもしれませんが、それは[費用と見なされ](/research-and-development-expenses)ます。結局のところ、企業は研究と新しい製品やサービスの開発にかなりの金額を費やしています。そのため、これらの費用は会計目的で損益計算書に報告されることが多く、長期的な価値はありません。

研究開発費が資本化され、貸借対照表に報告される特定の状況があります。いくつかの例には、以下が含まれますが、これらに限定されません。

-材料、固定資産、またはその他の資産には、推定値と耐用年数を備えた代替の将来の用途があります。

-特定の単一のR＆Dプロジェクトを超えて耐用年数を持つために、社内の他の場所で変換または適用できるソフトウェア。

-プロジェクト間で割り当てられた間接費または諸経費。

-無形の価値を伴う第三者から購入した研究開発。その無形資産は、別個の貸借対照表資産として記録される場合があります。

###研究開発に最も多く費やしているのは誰ですか？

企業は、最新の最も人気のある製品を製造するための研究開発に数十億ドルを費やしています。公開会社の提出書類によると、これらの会社は2020年に最も高い研究開発費を負担しました。

-アマゾン：427億ドル

--Alphabet、Inc.:276億ドル

-Huawei：220億ドル

-マイクロソフト：193億ドル

-Apple：188億ドル

-サムスン：188億ドル

-Facebook：185億ドル

> 427億ドルの研究開発費の後、Amazonは2020年に2,244の新しい特許を取得しました。それらの特許には、人工知能、機械学習、クラウドコンピューティングの進歩が含まれていました。

>>

##研究開発の種類

1つのR＆Dモデルは、主に新[製品を開発するエンジニアが配置された部門](/pricetoresearchratio)です。これは通常、広範な研究を伴うタスクです。このモデルでは、特定の目標やアプリケーションを念頭に置いていません。代わりに、調査は調査のために行われます。

2番目のモデルには、技術、科学、または産業分野の応用研究を担当する産業科学者または研究者で構成される部門が含まれます。このモデルは、将来の製品の開発または現在の製品および/または操作手順の改善を容易にします。

ビジネスインキュベーターやアクセラレーターもあり、企業はスタートアップに投資し、イノベーションが彼らの利益のために使用できるようになることを期待して、起業家に資金援助とガイダンスを提供します。

また、M＆Aとパートナーシップは、企業が力を合わせて他社の組織の知識と才能を活用するためのR＆Dの形態です。

##研究開発と応用研究

基礎研究は、概念または現象の基本的な側面をより完全に理解することを目的としています。この理解は、一般的に研究開発の最初のステップです。これらのアクティビティは、製品、ポリシー、または運用プロセスに向けてアプリケーションを指示することなく、情報の基礎を提供します。

応用研究は、特定の目標を念頭に置いて知識を獲得するために使用される活動を伴います。活動は、新製品、ポリシー、または運用プロセスを決定および開発することである可能性があります。基礎研究は時間がかかりますが、応用研究はその詳細で複雑な性質のために骨の折れるものであり、より費用がかかります。

##ハイライト

-R＆Dにより、企業は市場の新しい欲求やニーズに応えることで、競合他社に先んじることができます。

-さまざまなセクターや業界の企業が研究開発を行っています。製薬、半導体、テクノロジー企業が一般的に最も多くを費やしています。

-研究開発は、探索的進歩への幅広いアプローチであることがよくありますが、応用研究は、より狭い範囲の研究に向けられています。

-研究開発費の処理の会計処理は、会社の損益計算書と貸借対照表に重大な影響を与える可能性があります。

-R＆Dは、企業が新しい製品やサービスを革新および導入するため、または既存の製品を改善するために行う活動を表しています。

＃＃ よくある質問

###研究開発ではどのような種類の活動が見られますか？

研究開発活動は、企業における新製品または新サービスの革新に焦点を合わせています。研究開発活動の主な目的の中には、企業が現在の製品ラインを進歩させ、向上させる製品を生産する際に競争力を維持することがあります。研究開発は通常、より長期的な視野で行われるため、その活動が即時の利益を生み出すことは期待されていません。しかし、やがて、R＆Dプロジェクトは、特許、商標、または画期的な発見につながり、会社に永続的な利益をもたらす可能性があります。

###研究開発の例は何ですか？

2018年にR＆Dに年間160億ドル以上を割り当てたAlphabetの例を考えてみましょう。そのR＆DアームX、ムーンショットファクトリーの下で、Waymo自動運転車を開発しました。一方、Amazonは、クラウドコンピューティングとそのレジのないストア、Amazon Goの主要な開発により、R＆Dプロジェクトにさらに多くの費用を費やしてきました。同時に、研究開発は合併と買収のアプローチを取ることができます。そこでは、ある会社が別の会社の才能と情報を活用して競争力を生み出します。アクセラレーターとインキュベーターへの企業投資についても同じことが言えます。これらの開発は後で活用できます。

###なぜ研究開発が重要なのですか？

技術の進歩が急速に進んでいることを考えると、企業が競争力を維持するためには研究開発が重要です。具体的には、R＆Dにより、企業は競合他社が複製するのが難しい製品を作成できます。一方、研究開発の取り組みは生産性の向上につながり、利益率の向上に役立ち、競合他社をさらに凌駕する優位性を生み出します。より広い観点から、R＆Dは、企業が顧客の要求や傾向を予測して、時代の先を行くことを可能にします。

