---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 範囲
description: 範囲とは、特定の取引期間における株式の安値と高値の差を指します。これは、リスクの指標としてよく使用されます。
---

# 範囲
##範囲とは何ですか？

範囲とは、特定の期間における証券またはインデックスの低価格と高価格の差を指します。範囲は、日、月、年など、定義された期間に取引された最高価格と最低価格の差を定義します。範囲は、[ローソク足](/candlestick)または[バー](/barchart)の高値と安値として、単一の取引期間のチャートにマークされます。

テクニカルアナリストは、取引の開始点と終了点を特定するのに役立つため、範囲を厳密に追跡します。投資家やトレーダーは、いくつかの取引期間の範囲を価格範囲または取引範囲と呼ぶこともあります。定義可能な範囲内で取引される証券は、[範囲](/rangeboundtrading)[限定の取引](/rangeboundtrading)戦略を実行しようとする多くの市場参加者の影響を受ける可能性があります。

<！-87B9C90DFD5FA2C674BDB241C42DAD2A->

##取引範囲を理解する

個々の取引期間の範囲は、その取引期間内に取引された最高価格と最低価格です。複数の期間について、取引範囲は、所定の時間枠での最高価格と最低価格によって測定されます。個々のローソク足であろうと、それらの多くの上であろうと、高値と安値の相対的な違いは、価格の過去のボラティリティを定義します。ボラティリティの量は、資産ごとに、また証券ごとに異なります。投資家はボラティリティの低下を好むため、価格のボラティリティが大幅に上昇することは、市場における何らかの混乱を示していると言われています。

範囲はセキュリティの種類によって異なります。株式の場合、それが運営されているセクター。たとえば、債券商品の範囲は、価格が変動しやすい商品や株式の範囲よりもはるかに狭くなっています。債券の場合でも、[国債](/treasurybond)や国債は通常、ジャンク債や転換社債よりも取引範囲が狭くなります。

多くの要因が証券の価格、したがってその範囲に影響を与えます。景気循環や[金利](/interestrate)などのマクロ経済的要因は、長期間にわたる証券の価格に大きな影響を及ぼします。たとえば、不況は、価格が急落するにつれて、ほとんどの株式の価格範囲を劇的に広げる可能性があります。

たとえば、ほとんどのテクノロジー株は、1998年から2002年の間に広い価格帯を持っていました。これは、その期間の前半に高値に急騰し、その後、[ドットコムの破綻の余波で、多くから1桁の価格に下落したため](/dotcom-bubble)です。同様に、2007-08年の金融危機は、ほとんどの指数の価格が50％を超えて急落したという広範な修正により、株式の取引範囲を大幅に拡大しました。 9年間の強気市場でボラティリティが低下したため、大不況以降、株価は大幅に縮小しました。

##範囲とボラティリティ

価格の[ボラティリティ](/volatility)はリスクと同等であるため、証券の取引範囲はリスクの良い指標です。保守的な投資家は、大幅な変動の影響を受けやすい証券と比較して、価格変動が小さい証券を好みます。このような投資家は、金融、テクノロジー、コモディティなどのより循環的な（または高ベータ）セクターではなく、公益事業、ヘルスケア、電気通信などのより安定したセクターに投資することを好む場合があります。一般的に言えば、高ベータセクターは低ベータセクターよりも範囲が広い可能性があります。

##範囲のサポートと抵抗

証券の取引範囲は、サポートとレジスタンスのレベルを効果的に強調することができます。株式の範囲の下限が何ヶ月または何年にもわたって何度も10ドル前後であった場合、10ドルの地域は強力なサポートの領域と見なされます。株価がそのレベルを下回った場合（特に大量の場合）、トレーダーはそれを弱気のシグナルと解釈します。逆に、何度もレンジのトップをマークした価格を超えるブレイクアウトは、抵抗の違反と見なされ、強気のシグナルを提供します。

<！--08B3F31472D083198E1F03AB9A80CFEC-->

##ハイライト

-レンジバウンド取引は、価格が時間の経過とともに定義可能なレンジにとどまるという特徴があります。

-全体の価格と比較した範囲の変化の量は、特定の証券が経験しているボラティリティのレベルを表しています。

-範囲は、特定の取引期間における高値と安値の差です。

