---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: レートトリガー
description: 金利の引き金となるのは金利の低下であり、債券発行者は、より低い金利で再発行するために、満期前に債券を呼び出すことを余儀なくされます。
---

# レートトリガー
##レートトリガーとは何ですか？

、より低いレートで再発行し、支払利息を削減するために、満期前に債券[発行者に](/issuer)[債券](/bond)を呼び出すように強制するのに十分なほど重要な金利の低下です。

##レートトリガーを理解する

最も純粋な意味では、レートトリガーはトレードトリガーの一種であり、到達するとアクションが発生します。債券の場合、レートトリガーは金利を下げる可能性があります。実勢[金利の低下により、請求可能な債券](/interestrate)の発行者はその[債券](/callablebond)を呼び出すことになります。金利の変動は経済全体に影響を及ぼしますが、債券市場では特に影響を与える可能性があります。

[コールアウェイ](/calledaway)は、債券発行にオファリングにコール条項が含まれている場合にのみ実行できます。 「コール」とは、債券の発行者による債券の早期償還を指します。通話規定は、多くの場合、通話を完了する必要がある日付で構成されます。呼び出し可能期間のある債券は、その日付より前の呼び出しの対象にはなりません。呼び出し可能な債券は通常、潜在的な投資家にとって魅力的なものにするために、より高いクーポンレートと標準値を超える呼び出し価格を提供します。

多くの投資は、市場リスクとしても知られる[金利リスクの影響を受けます。](/interestraterisk)金利リスクは、実勢金利の低下が比較的魅力的であるために投資の価値が失われる危険性です。[クーポンレートが](/coupon-rate)固定された債券は、金利リスクの対象となる投資の一例です。金利が下がった場合、借り手（発行者）は、より低い金利で別の債券を発行することを支持して、既存の債券を呼び出すことができます。レートトリガーは、債券が発行されたときに設定され、債券が呼び出される可能性が高いことを貸し手が知っているレベルです。レートトリガーは、長期的には、借り手のお金を節約します。

しかし、債券保有者は、呼び出された投資を置き換えるために市場に行くことを余儀なくされています。債券保有者にとっての危険は、[再投資リスク](/reinvestmentrisk)、または債券の呼び出し後に投資家が利用できる投資オプションが元の債券ほど魅力的でない可能性です。金利が低下している市場では、投資家が、呼び出された発行から受け取ったのと同じ支払いを生成する別の同様の商品を入手する可能性は低いです。

##レートトリガーの例

2018年1月1日、ABC社は8％のクーポンレートで10年間の[請求可能債券](/callablebond)を提供し、額面価格の120％で請求可能です。呼び出し可能日は2022年1月1日です。金利は発行日と呼び出し可能日の間で上下しますが、8％近くにとどまります。 2023年の初日、金利は5％に低下します。この低下はレートトリガーです。

ABC社は、5％で新しい債務を提供する契約を締結し、この提供からの収益を使用して、8％の債券保有者が債券を呼び戻すときに返済します。 ABC社は8％の債券のオプションを行使します。投資家は1,000ドルの債券につき1,200ドルを受け取ります。ただし、債券保有者は、債券の残りの期間にわたって受け取ったであろう400ドルの利息の支払いを失います。

この例は、レートトリガーが発生した場合の呼び出し可能なセキュリティのリスクと見返りを示しています。会社が債券を呼び出す前に、投資家は市場を上回る金利を稼ぐことを楽しみにすることができました。 2023年のレートトリガーは、請求可能な債券の市場リスクを認識し、その結果、利息収入が失われます。

##ハイライト

-金利トリガーは、債券が発行されたときに設定され、貸し手が債券が呼び出される可能性が高いことを知っているレベルです。

-最も純粋な意味では、レートトリガーはトレードトリガーの一種であり、到達するとアクションが発生します。

-金利トリガーは、より低い金利で再発行し、支払利息を削減するために、債券発行者に満期前に債券を呼び出すように強制するのに十分なほど重要な金利の低下です。

