---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: オンラインレート
description: オンラインレートは、再保険契約で回収可能な損失に対する支払われた保険料の比率です。オンラインレートは、再保険の補償範囲を取得するために保険会社が支払う必要のある金額を表し、ROLが高いほど、保険会社が補償範囲に対してより多く支払う必要があることを示します。
---

# オンラインレート
##オンラインレートとは何ですか？

オンラインレート（ROL）は、[再保険](/reinsurance)契約で回収可能な損失に対する支払われた保険[料の比率です。](/premium)簡単に言えば、ROLは、再保険の補償範囲を取得するために保険会社がコミットしなければならない金額を表します。高いROLは、保険会社が補償範囲に対してより多く支払う必要があることを示し、低いROLは、保険会社が同じレベルの補償範囲に対してより少なく支払う必要があることを意味します。

##オンラインレートを理解する

[負債](/liability)の一部を再保険会社に譲渡することにより、新しい保険を引き受ける能力を高めることができます。これを行うことと引き換えに、再保険会社は、保険会社がこれらの追加の保険契約で徴収する保険料の一部を受け取ります。

再保険契約の価格を設定するには、再保険会社は、保険会社のエクスポージャーや業界全体で最近経験した損失など、いくつかの要因を考慮する必要があります。これを達成するために、再保険会社は、行われた請求の頻度と重大度を含む市場[ベンチマークを調査します。](/benchmark)再保険会社の数が限られており、最近の過去の損失が多額である場合、保険会社は再保険の補償範囲に対してより多く支払うことを期待する必要があります。

[超過容量](/excesscapacity)を維持するために、より高い保険料を請求するか、保険料への投資方法を変更することにより、引受業務を調整することができ[ます](/excesscapacity)。

>オンラインレート（ROL）は、回収期間または償却期間の逆数です。

>>

潜在的に壊滅的な洪水活動による損失へのエクスポージャーを軽減するための協調的な取り組みにおいて、リスクの一部を再保険会社に移そうとしている[不動産保険会社を](/property-insurance)考えてみてください。この架空のシナリオでは、再保険会社と保険会社の両方が過去の請求の重大度と頻度を調べ、再保険会社が最大2,000万ドルの負債を引き受ける契約をまとめて決定します。

引き換えに、保険会社は再保険会社に400万ドルの保険料を支払うことに同意します。したがって、この契約のオンライン料金は、保険料を補償範囲で割って計算され、20％になります。[回収期間](/paybackperiod)は5年です。

##再保険の収益性を予測する際のオンラインレート

オンラインレートは、再保険会社が提案された契約の潜在的な収益性を評価するのに役立ちます。しかし、この分析は、復職条項、費用、および前年度からの繰越条項を考慮に入れると複雑になります。

追加の保険料と利益手数料の割合が毎年変わる場合、または補償範囲がキャンセルされる場合、計算はさらに困難になります。幸いなことに、[度数分布を使用](/frequencydistribution)すると、分布の平均が従来のリスクカバーの回収期間に関連するため、保険会社と再保険会社がこのデータを視覚化するのに役立ちます。この回収期間は、大災害モデルまたはその他の価格分析の結果と比較できます。

##ハイライト

-オンラインレート（ROL）は、再保険契約で回収可能な損失に対する保険料の比率であり、再保険の補償範囲を取得するために保険会社が支払う必要のある金額を示します。

-ROLが高い場合は、保険会社が補償範囲に対してより多く支払う必要があることを示し、ROLが低い場合は、保険会社が同じ補償範囲に対して支払う金額が少ないことを意味します。

-ROLメトリックは、保険会社と特定の契約を結ぶことが財政的に意味があるかどうかを再保険会社が判断するのに役立ちます。

-ROL契約の価格を適正に設定するために、再保険会社は、保険会社のエクスポージャーや、より広範な業界で経験した過去の損失など、さまざまなデータポイントを考慮します。

