---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 合理的選択理論
description: 合理的選択理論によると、個人は合理的な計算に依存して合理的な選択を行い、その結果、自分の最善の利益に沿った結果が得られます。
---

# 合理的選択理論
##合理的選択理論とは何ですか？

合理的選択理論は、個人が合理的な計算を使用して合理的な選択を行い、自分の個人的な目的に沿った結果を達成すると述べています。これらの結果は、個人の[利己](/self-interest)心を最大化することにも関連しています。合理的選択理論を使用すると、利用できる選択肢が限られていることを考えると、人々に最大の利益と満足を提供する結果が得られることが期待されます。

##合理的選択理論を理解する

多くの主流派経済学の仮定と理論は、合理的選択理論に基づいています。合理的選択理論は、合理的アクター、利己心、見えざる手の概念に関連付けられています。

合理的選択理論は、合理的なアクターからの関与の仮定に基づいています。合理的なアクターは、計算と利用可能な情報に基づいて合理的な選択を行う経済の個人です。合理的アクターは、合理的選択理論の基礎を形成します。合理的選択理論は、個人または合理的なアクターが、あらゆる状況で積極的に彼らの利点を最大化しようとし、したがって、一貫して彼らの損失を最小化しようとすることを前提としています。

経済学者は、社会全体の特定の行動を理解しようとするより広範な研究の一部として、この合理性の仮定を使用することができます。

##利己心と見えざる手

アダム・スミスは、合理的選択理論の根底にある原理を開発した最初の経済学者の一人でした。スミスは、1776年に出版された彼の著書「国富論の性質と原因に関する調査」で、利己心と見えざる手理論の研究について詳しく説明しました。

見えざる手自体は、自由市場経済に影響を与える目に見えない力の比喩です。何よりもまず、[見えざる手理論](/invisiblehand)は利己心を前提としています。この理論と合理的選択理論のさらなる発展の両方が、利己心に関連する否定的な誤解に反論します。代わりに、これらの概念は、自分の利己心を念頭に置いて行動する合理的なアクターが実際に経済全体に利益をもたらすことができることを示唆しています。

見えざる手理論によれば、利己心と合理性に駆り立てられた個人は、経済全体にプラスの利益をもたらす決定を下します。生産と消費の自由を通じて、社会の最善の利益が実現されます。市場の需要と供給に対する個々の圧力の絶え間ない相互作用は、価格の自然な動きと貿易の流れを引き起こします。見えざる手理論のロビー活動を信じるエコノミストは、政府の介入を減らし、自由市場の交換の機会を増やします。

##合理的選択理論の長所と短所

合理的選択理論と見えざる手理論の信憑性に異議を唱える多くの経済学者がいます。反対派は、個人が常に合理的で効用最大化の決定を下すとは限らないと指摘している。[行動経済学](/behavioraleconomics)の分野は、個人や機関の経済的意思決定プロセスを説明する問題へのより最近の介入です。

行動経済学は、心理学的観点から、なぜ個々のアクターが不合理な決定を下すことがあるのか、そしてその行動が必ずしも経済モデルの予測に従わない理由と方法を説明しようとします。合理的選択理論の批評家は、もちろん、理想的な世界では、人々は常に最大の利益と満足を提供する最適な決定を下すだろうと言います。しかし、私たちは完璧な世界に住んでいるわけではありません。実際には、人々はしばしば感情や外的要因に感動します。

主流派経済学における完全合理性の仮定を拒否したノーベル賞受賞者のハーバート・サイモンは、代わりに限定合理性の理論を提案した。この理論によれば、人々は可能な限り最善の決定を下すために必要なすべての情報を常に入手できるとは限りません。サイモンは、すべての選択肢、または各選択肢から生じるすべての結果についての知識は、人間が行うほとんどの決定にとって現実的に不可能であると主張しました。

同様に、経済学者のリチャード・セイラーは、人間が合理的な行為者として行動するという仮定のさらなる限界を指摘しました。ターラーの心の会計の考え方は、すべてのドルが同じ価値を持っているにもかかわらず、人々が他のドルよりもいくつかのドルに大きな価値を置く方法を示しています。彼らは$20の購入で$10を節約するために別の店に車で行くかもしれませんが、$1,000の購入で$10を節約するために別の店に車で行くことはありません。

すべての理論と同様に、合理的選択理論の利点の1つは、個人および集団の行動を説明するのに役立つ可能性があることです。すべての理論は、私たちが世界で観察するものに意味を与えようとします。合理的選択理論は、特定のコストと報酬に基づいて、人々、グループ、および社会全体が特定の選択を行う理由を説明できます。

合理的選択理論は、不合理に見える行動を説明するのにも役立ちます。合理的選択理論の中心的な前提は、すべての行動が合理的であるということであるため、その根底にある合理的な動機について、あらゆる行動を精査することができます。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##合理的選択理論の例

合理的選択理論によれば、合理的投資家とは、価格が低すぎる株をすばやく購入し、価格が高すぎる株をショートセルする投資家です。

合理的な消費者の例は、2台の車から選択する人です。車Bは車Aよりも安いので、消費者は車Bを購入します。

合理的選択理論は論理的で理解しやすいものですが、現実の世界ではしばしば矛盾しています。たとえば、2016年6月23日に開催されたBrexit投票に賛成した派閥は、合理的な分析ではなく感情に基づいたプロモーションキャンペーンを使用しました。これらのキャンペーンは、投票の半衝撃的で予想外の結果につながりました—英国は正式に欧州連合を去ることを決定しました。その後、金融市場は、 [Cboe Volatility Index](/vix) （VIX）で測定されるように、短期的なボラティリティを大幅に増加させ、ショックで現物で反応しました。

>合理的な行動には、最も金銭的または物質的な利益を受け取ることは含まれない場合があります。特定の選択の利点は、純粋に感情的または非金銭的である可能性があります。たとえば、経営幹部が新生児の世話をするために休暇を取るよりも会社にとどまるほうが経済的に有益である可能性がありますが、それでも、利益を感じた場合に休暇を取ることは合理的な行動と見なされます。彼らの子供と過ごした時間の割合は、彼らが受け取る給料からのユーティリティを上回ります。

>>

##合理的選択理論に関するFAQ

###合理的選択理論とは何ですか？

合理的選択理論の大前提は、人々が棚からランダムに製品を選択しないことです。むしろ、さまざまなオプションのコストとメリットを考慮した論理的な意思決定プロセスを使用して、オプションを相互に比較検討します。

###合理的選択理論を創設したのは誰ですか？

1770年代半ばに自由市場経済を動かす「見えざる手」のアイデアを提案したアダム・スミスは、通常、合理的選択理論の父として認められています。スミスは、1776年に出版された彼の著書「国富論の性質と原因に関する調査」で見えざる手理論について論じています。

###合理的選択理論の主な目標は何ですか？

合理的選択理論の主な目標は、特定のコストと報酬に基づいて、個人や大規模なグループが特定の選択を行う理由を説明することです。合理的選択理論によれば、個人は自分の利己心を利用して、最大の利益をもたらす選択を行います。人々は彼らの選択肢を比較検討し、彼らが彼らに最も役立つと思う選択をします。

###国際関係における合理的選択理論とは何ですか？

国家、政府間組織、非政府組織、多国籍企業はすべて人間で構成されています。これらの実体の行動を理解するためには、それらを実行している人間の行動を理解する必要があります。合理的選択理論は、組織や機関のリーダーやその他の重要な意思決定者がどのように意思決定を行うかを説明するのに役立ちます。合理的選択理論は、これらのアクターの将来の行動を予測することもできます。

###合理的選択理論の強みは何ですか？

合理的選択理論の強みの1つは、その応用の多様性です。それは多くの異なる分野や研究分野に適用することができます。また、合理的な仮定と説得力のある論理を作成します。理論はまた、個人が健全な経済的決定を下すことを奨励しています。健全な経済的決定を下すことにより、個人が将来さらに自分の好みを最大化することを可能にするより多くのツールを取得することが可能です。

##結論

古典派経済学の理論の大部分は、合理的選択理論の仮定に基づいています。個人は、彼らにとって最適なレベルの利益または[効用](/utility)をもたらす選択を行います。さらに、人々は、中立的または害を及ぼす行動よりも、むしろ自分に利益をもたらす行動をとることを望んでいます。合理的選択理論に対する多くの批判が存在しますが、人々は感情的で気が散りやすいため、彼らの行動は必ずしも経済モデルの予測に従わないため、さまざまな学問分野や研究分野に広く適用されています。

##ハイライト

-合理的選択理論は、個人が合理的な計算に依存して合理的な選択を行い、その結果、自分の最善の利益に沿った結果が得られると述べています。

-合理的選択理論と見えざる手理論の信憑性に異議を唱える多くの経済学者がいます。

-合理的選択理論は、多くの場合、合理的なアクター、利己心、見えざる手の概念に関連付けられています。

-多くのエコノミストは、合理的選択理論に関連する要因が経済全体に有益であると信じています。

-アダム・スミスは、合理的選択理論の根底にある原理を開発した最初の経済学者の1人でした。

