---
keywords: Business,Business Leaders,Ceos
title: ラウル・アラルコン・ジュニア
description: RaúlAlarcónJr。は、父親と共同設立した会社であるスペイン放送システム（SBS）の社長、CEO、および議長です。
---

# ラウル・アラルコン・ジュニア
RaúlAlarcónJr。は、米国最大のスペイン語メディア企業の1つであるSpanishBroadcastingSystemを監督する放送界の大物です。アラルコンは同社の最高経営責任者（CEO）兼会長です。彼は1983年に父親のパブロによって設立された会社の営業部門に加わりました。一般にSBSと呼ばれるこの会社は、[多様な](/diversification)市場でラジオ、テレビ、デジタルの資産を所有および統合しています。また、ラジオ局の存在に支えられたライブイベントも制作しています。

<！-ED2EA4560ED5402647EDD8F607E39927->

＃＃ 初期の人生と教育

ラウル・アラルコン・ジュニアは、1956年にキューバのハバナでパブロ・ラウル・アラルコンとアルマ・アラルコンに生まれました。彼の父は、キューバ全土に14のラジオ局を所有していた成功した[起業家でした。](/entrepreneur)家族は1960年にフィデルカストロが国の支配権を握ったときにキューバから逃げました。その時、パブロは政治[難民になりました](/economicrefugee)。

家族はニューヨークのブロンクスに定住しました。そこで、AlarcónSr。はラジオでのキャリアを再開し、多くのスペインのラジオ局で働きました。アラルコンジュニアは父親の仕事に惹かれたが、他の野心も持っていて、医者になるつもりでフォーダム大学に通い続けた。

1983年、若いアラルコンの人生は別の方向に進みました。ニューヨーク市のAMラジオ局WSKQを購入するために350万ドルを借りた彼の父親は、彼に営業部門を運営するように頼みました。 AlarcónJr。が入社し、ラジオ業界で40年近くのキャリアをスタートさせました。若いアラルコンが参加し、一般にSBSと呼ばれるスペイン放送システムを結成したとき、父と息子のペアは[パートナーシップに合意しました。](/partnership)

>###1億4580万ドル

>スペイン放送システムの2021年12月31日に終了する会計年度の連結売上高。テレビセグメントの売上高が27％減少したにもかかわらず、全体の売上高は20％増加しました。

>>

##注目すべき成果

SBSは、PabloRaúlAlarcónと彼の息子RaúlAlarcónJrのリーダーシップの下で大きく成長しました。前述のように、SBSは米国最大のスペイン語放送会社です。 1983年にニューヨーク市の単一の無線局から始まった同社は現在、次のように運営しています。

-ニューヨーク、マイアミ、オーランド、ロサンゼルス、シカゴ、プエルトリコなどの主要市場にある17のラジオ局

-メガTV、南フロリダ、プエルトリコ、ヒューストン、および全国の他の関連会社で所有および運営されている6つの無線テレビ局のグループ

-デジタルプラットフォームLaMusicaとHitzMaker

-同社のライブイベントおよびマーケティング部門であるSBSエンターテインメント

＃＃＃ 栄誉と賞

RaúlAlarcónJr。は、2019年に米国ヒスパニック商工会議所のビジネスパーソンオブザイヤーを受賞しました。Alarcónは、40周年を迎えたアルバカーキで開催された組織の全国大会でこの賞を受賞しました。

この賞は、全米映画俳優組合（全米映画俳優組合）またはSAG-AFTRAからの批判を集めました。組織（芸能人とジャーナリストを代表する[労働組合](/labor-union)）は、SBSが新しい契約に組合を組むことに投票したロサンゼルスのラジオ局の従業員と交渉できなかったと言って、その賞を取り消すように商工会議所に呼びかけた。

＃＃＃ 遺産

AlarcónJr。は1985年に会社の社長に昇進し、[取締役会の議席を獲得しました](/boardofdirectors)（B of D）。 SBSは1988年までに黒字になり、2,000万ドルの売り上げを生み出しました。同社は、ニューヨークのWSKQ AMでの最新のスペイン語形式により、大きな成功を収め、追加の資本を獲得しました。これにより、SBSはロサンゼルスでKLAXを購入することができました。これは、2番目の物件であり、最初のFMステーションです。

SBSは東西市場に足を踏み入れましたが、父と息子のデュオが当初想定していたスペイン語のステーションの帝国を構築するには、より多くの資本が必要でした。その目標を念頭に置いて、SBSは1991年に[公開](/publiccompany)され、4億3500万ドル以上を調達しました。同社の株式は、ティッカーシンボルSBSAAで店頭（OTC）で[取引さ](/otc)[れています。](/otc)これにより、両方の男性が幅広い拡大への道を歩み始めました。

1994年、AlarcónJr。が同社のCEOに就任しました。当時、SBSは、SBSエンターテインメントと呼ばれるコンサート制作を専門とする部門とともに、一部の市場および直接テレビを介して複数のラジオ局とテレビ番組を提供していました。 SBSはまた、LaMusica.comと呼ばれるスペイン語-英語のWebサイトの発行元であるJuJu Mediaの購入を皮切りに、インターネットプレゼンスの開発を開始しました。

[最高執行責任者](/coo)（COO）を務めるAlbertRodriguezに社長の職務を引き継ぎました。彼はSBSのCEOおよび議長としての役割に焦点を当てることを選択しました。彼は2018年に、2022年までこれらの役割を維持する契約に署名しました。

##結論

RaúlAlarcónJr。はメディア界の大物です。彼はキューバで生まれ、1960年に家族と一緒に米国に移住しました。キューバでラジオ局を所有および運営していた父親は、1983年に単一のラジオ局でスペイン放送システムを開始しました。彼は医者になりたかったが、その年に父親の事業に加わった。それ以来、AlarcónJr。は、父親の会社を全国的なネットワークに移行するのを支援してきました。ラジオ、テレビ、デジタル業界、およびライブエンターテインメントを制作するユニットで存在感を示しています。

##ハイライト

--RaúlAlarcónJr。は、米国最大のスペイン語メディア企業の1つであるスペイン語放送システムのCEO兼議長です。

-同社は1991年に公開され、ティッカーシンボルSBSAAで店頭で取引されています。

-AlarcónJr。は、1983年に父親のPabloRaulAlarcónとともにメディア会社を設立しました。

--SBSは、スペイン語のラジオ局とテレビ局、デジタルプラットフォーム、ライブエンターテインメント部門を含むマルチメディア企業です。

--AlarcónJr。は、1983年に父親からSBSの営業部門への入社を依頼されるまで、医師になりたいと考えていました。

＃＃ よくある質問

###スペインの放送システムで株式を購入するにはどうすればよいですか？

スペインの放送システムの株式は、ティッカーシンボルSBSAAで店頭取引されています。オンラインまたは従来の証券会社を通じて株式を購入できます。

###RaúlAlarcónJr。は何で知られていますか？

RaúlAlarcónJr。は、米国最大のスペイン語メディア企業の1つであるSpanishBroadcastingSystemのCEO兼会長です。 1983年にAlarcónJr。と彼の父であるPabloによって設立され、ラジオとテレビで全国的に存在し、デジタルプラットフォーム部門とライブエンターテインメントユニットも運営しています。

###スペインの放送システムでRaúlAlarcónJr。はどのような役割を果たしていますか？

RaúlAlarcónJr。は、SBSの最高経営責任者兼議長です。彼はフォーダム大学で医者になるために勉強していましたが、1983年に父親から会社の営業部門に加わるように頼まれました。1988年に、AlarcónJr.は社長に昇進し、会社の取締役にも就任しました。彼は1994年にCEOの役割を引き受けました。2021年にAlbertRodriguezが社長に就任し、AlarcónJr.がSBSのCEOおよび議長としての職務に専念できるようになりました。

