---
keywords: Business,Company Profiles
title: かみそり-かみそりの刃のモデル
description: かみそり-かみそりの刃のモデルは、従属財が損失（またはコスト）で販売され、ペアの消耗品が利益を生み出す価格設定戦術です。
---

# かみそり-かみそりの刃のモデル
## Razor-Razorbladeモデルとは何ですか？

かみそり-かみそりの刃のモデルは、従属財が損失（またはコスト）で販売され、ペアの消耗品が利益を生み出す価格設定戦術です。

レザーアンドブレードビジネスモデルとしても知られる価格設定およびマーケティング戦略は、消費者をプラットフォームまたは独自のツールに長期間固定することにより、信頼できる経常収入を生み出すように設計されています。かみそりや独自の刃などの消耗品によく使用されます。

[フリーミアム」に](/freemium)似ており、デジタル製品やサービス（電子メール、ゲーム、メッセージングなど）は、アップグレードされたサービスや追加機能で後でお金を稼ぐことを期待して無料で提供されます。

>一部の企業は、リバースレザーアンドブレードモデルとして知られる戦術で、消耗品とそれに付随する耐久消費財を高利益率で販売することに成功しています。

>>

##Razor-Razorbladeモデルを理解する

かみそりとそれに対応する交換用ブレードを購入したことがある場合は、このビジネス方法をよく知っています。かみそりの柄は実質的に無料ですが、交換用の刃は高価です。使い捨ての安全かみそりを発明し、彼の名を冠した会社を設立したキングキャンプジレットは、1900年代初頭にこの戦略を普及させました。今日、ジレット（およびその親であるプロクターアンドギャンブル）は、大きな利益を上げるための戦略を採用しています。

レザーアンドブレードのビジネスモデルに対する最大の脅威は競争です。したがって、企業は、競合他社が耐久消費財と一致する製品を販売することを防ぐことによって、消耗品の独占を維持しようとする（そしてマージンを維持しようとする）可能性があります。たとえば、コンピュータプリンタの製造元は、サードパーティのインクカートリッジの使用を困難にし、かみそりの製造元は、安価な汎用ブレードの詰め替えがかみそりと結合するのを防ぎます。

商標、特許、契約により、企業は業界のリーダーになるのに十分な期間、競争を抑えることができます。キューリグは、競合他社が補完的な製品を販売することを防ぐことによってこのモデルを利用した会社の良い例です。彼らは2012年までKカップコーヒーポッドの特許を取得し、その結果、かなりの利益と株価の高騰を享受しました。しかし、特許の有効期限が切れた後、競合他社はKカップのバージョンで市場を氾濫させ、キューリグの利益と市場シェアを侵食しました。

競合他社が同等の消耗品を低価格で提供すると、元の会社の製品の売上が低下し、マージンが低下します。何年にもわたって価格が上昇し、カミソリの刃が高すぎるという苦情が寄せられた後、サブスクリプションベースの「クラブ」が低価格で競争力のある製品を提供したことに応えて、ジレットは2018年にカミソリと刃の価格を下げました。

##かみそり-かみそり刃モデルの例

ビデオゲーム業界は、かみそりとかみそりの刃のモデルの価格戦略の別の例を提供しています。ゲームコンソールメーカーは、消費者が長期間にわたってはるかに頻繁に購入する高価格のゲームで失われた利益を取り戻すことを計画することにより、コストまたは低利益率でデバイスを販売した実績があります。

たとえば、MicrosoftはXbox One Xゲームコンソールの販売で平均499ドルの価格でも収益を上げていませんが、60ドルのビデオゲームごとに約7ドルを獲得しています。

サービスプロバイダーは、携帯電話を低価格で販売したり、定期的な料金やデータ料金から時間の経過とともに収益を上げることがわかっているため、携帯電話を無料で提供したりすることがよくあります。プリンタは、インクカートリッジが経常収益をもたらすことを理解した上で、コスト、損失、または低利益率で販売されます。

##ハイライト

-かみそりとかみそりの刃の価格設定戦略は、使い捨ての安全かみそりの発明者であるジレットによって普及しました。

-知的財産の保護と契約は、競合他社が消耗品のプロセスを模倣することを禁じられているため、企業に競争上の優位性をもたらします。

-かみそり-かみそりの刃のモデルは、1つの商品を割引または損失で販売し、コンパニオンの消耗品をプレミアムで販売して利益を生み出す価格戦略です。

-ゲーム業界は、ゲーム機を有償または損失で販売し、無料のビデオゲームを営利目的で販売することにより、この戦略を採用しています。

