---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 反応
description: 市場での反応は、株価の方向性の急激な変化です。ほとんどの場合、一定期間の上昇後の価格の下落を表します。
---

# 反応
##反応とは何ですか？

金融市場の文脈では、反応は突然ですが、通常は短期間の株価の上昇または下降です。テクニカルアナリストは、反応として、一定期間の上昇後の株価の下落を説明することがよくあります。

反応は通常、株式を発行した会社またはそれが事業を行っている業界に関連するニュースまたはデータへの応答です。価格の変化はわずかである傾向があります。

[修正](/correction)または[逆転](/reversal)に似ていますが、同じ強度または寿命を欠いています。

##反応を理解する

反応は一般的に、健全な市場では前向きで正常な出来事であると考えられています。終わりのない値上げは、企業が期待に応えられなかったり、他の問題にぶつかったりした場合、さらに大きな値下げにつながる可能性があります。

実際、時折の反応は、後日、株の暴走や大量の売り切りなどのイベントを防ぐ可能性があります。

[過剰反応](/overreaction)は、新しい情報に対する極端な反応です。金融や投資では、それは株式やその他の投資などの証券に対する感情的な反応であり、貪欲または恐れのいずれかによって導かれます。ニュースに過剰に反応する投資家は、証券が[本来の価値](/intrinsicvalue)に戻るまで、証券が買われ過ぎまたは売られ過ぎになる原因となります。

##良いニュースと悪いニュース

下向きの反応は、しばしば否定的なニュースへの反応です。そのニュースは、悪い[収益](/earnings)報告、会社についての批判的な話、経済的および政治的不確実性、そして予期せぬ不幸な出来事である可能性があります。これらのいずれかまたはすべてが、販売圧力と株価の下落を引き起こす可能性があります。

ポジティブなニュースは通常、価格を上昇させますが、一時的です。新製品の発表、買収、または明るい経済指標の発表はすべて、株価に前向きな反応を引き起こす可能性があります。

これらのイベントは、本当に一時的なものになる可能性があります。上陸に近づくハリケーンは、ユーティリティ株と保険株の減少を引き起こす可能性があります。数時間後、嵐が沖合に漂流したという発表は価格を好転させる可能性があります。

>反応は、他のテクニカル指標が強気のままであるときにポジションに入ろうとしているトレーダーにエントリーポイントを提供することができます。

>>

>>

>>

>>

##リアクションvs.リバーサル

特に長期にわたって投資家が反応を抑えることができます。逆転はより深刻であり、長続きする可能性があります。トレーダーは、2つを区別できる必要があります。

ほとんどの逆転は、市場にその価値を再評価することを強いる証券の根底にあるファンダメンタルズの変化を伴います。会社が悲惨な四半期を報告した場合、投資家は株式の正味現在価値を再計算し、それに応じて行動します。または、競合他社がゲームを変える新製品をリリースすると、株価に長期的な損害を与える可能性があります。

重要であることが判明するイベントは、最初は反応のように見えます。しかし、それらが複数のセッションにわたって実行される場合、真の逆転が進行中である可能性があります。

これが、トレーダーが移動平均、トレンドライン、トレーディングバンドを使用して、リアクションが反転領域に入るリスクがあるポイントにフラグを立てる理由です。

##ハイライト

-反応は、一般的な傾向に戻る前に、ほんの数セッション続く場合があります。

-真の逆転または価格修正は、短期間の落ち着いた反応よりも深く、より長く続きます。

-反応は、多くの場合、ニュースや新しいデータのリリースに応じた、価格の短い変動です。

