---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 読みやすい住宅ローン
description: 読みやすい住宅ローンは、借り手がローンにクレジットラインをパッケージ化できるようにする住宅ローンの一種です。
---

# 読みやすい住宅ローン
##読みやすい住宅ローンとは何ですか？

[にクレジットライン](/lineofcredit)を追加できるようにするタイプの[住宅ローンであり、借り手](/mortgage)は返済された元本の任意の部分を再借りることができます。これは基本的に、住宅担保融資枠（HELOC）にバンドルされた一次住宅ローンです。

##読みやすい住宅ローンを理解する

従来の住宅ローンでは、借り手が定期的に住宅ローンを支払うと、元本ローンの一部とローンの利息の一部が返済されます。読みやすい住宅ローンの下では、借り手が[元本の支払い](/principal)ごとに増加から引き出すために利用できる資金は、通常はかなり高い金利で、同じ金額で自動的に再借り入れられる傾向があります。このため、借り手の[純負債](/netdebt)は同じままであり、このタイプのローンは多くの投資家にとって魅力的ではありません。

カナダの法律では、再借入資金が投資目的で使用される限り、再借入資金の利息支払いは、再借入資金が税控除の対象となる可能性があります。これは、[スミスマヌーバ](/smith-maneuver)として知られるカナダの税戦略の重要なメカニズムであり、カナダで住宅ローンの利息の支払いを税控除の対象にするために存在します。

##スミスマヌーバ

[スミス](/conversion)マヌーバを開発し、2002年に出版された同名の本で普及させました。それが潜在的に[税金の払い戻し](/tax-refund)、より速い住宅ローンの返済、そしてより大きな退職ポートフォリオにつながる可能性があるという根拠。

借り手は通常、選択したクレジットラインを自由に使うことができますが、スミスマヌーバ戦略は、そもそも読みやすい住宅ローンを利用するための推奨される根拠となる傾向があります。融資枠を再投資し、カナダの利子控除を利用することで、知識のある借り手はこれらの投資から利益を得ると同時に、税を申告するときに利子を差し引き、その年の潜在的な税金還付を増やすことができます。その後、その払い戻しを使用してローンの元本を返済することができます。これにより、住宅ローンの返済にかかる全体的な時間が短縮されます。

もちろん、与信枠は元本を借り換えるため、住宅所有者の純負債は、通常の住宅ローンのように時間の経過とともに減少することはありません。再借り入れた資金で賢明な投資を行い、より高い金利が信用枠に与える影響を軽減するために、再貸付可能な住宅ローンに参入する借り手は、通常、熱心で気配りのある投資家である必要があります。

これは信じられないほど複雑な戦略ではありませんが、スミスマヌーバを試みることにはいくつかの潜在的な欠点があります。リスク許容度、財務規律、投資期間、および経済の一般的な状態に応じて、スミスマヌーバは適切な場合と適切でない場合があります。

##読みやすい住宅ローンの例

たとえば、住宅所有者が5％の利率と25年の[償却期間で250,000ドルの再貸付住宅ローンを借りる場合、毎月の住宅ローンの支払いは約1,460ドルになる可能性があります。](/amortization)この支払いのうち、460ドルがローンの原則に適用され、1,000ドルが利息に適用されると想像してください。読みやすい住宅ローンの下で、借り手は月額460ドルを再借りることができます。 1年の終わりに、借り手は5,520ドルの資金を彼らの信用枠の下で利用できます。

住宅所有者はその5,520ドルを再投資することができ、与信枠の利率が10％に上昇した場合でも、その利息は年末に税控除の対象となります。確定申告からの資金は、ローンの原則に反して使用することができ、全体的な原則をより高い割合で削減します。

##結論

読みやすい住宅ローンにより、住宅ローンは、ローンにクレジットラインを追加することにより、返済された元本の一部を再借りることができます。カナダでは、Smith Maneuverを通じて、住宅ローンの返済を加速するために使用できます。この方法には長所と短所がありますが、リスクに対する許容度などと一致していれば、メリットがあります。

##ハイライト

-Readvanceable Mortgagesは、住宅ローンと一連のクレジットで構成されています。

-カナダでは、いわゆるスミスマヌーバを介して、住宅ローンの利子を税控除の対象にするために、前倒し可能な住宅ローンを使用できます。

-借り手が住宅ローンを返済すると、借り手が利用できるクレジットの量が増えます。

