---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Selling Your Home
title: 不動産
description: 不動産には、土地の区画とその土地に恒久的に付随するすべてのものに加えて、不動産の所有権に固有の権利が含まれます。
---

# 不動産
##不動産とは何ですか？

不動産は土地の区画であり、土地に恒久的に取り付けられているすべてのものです。不動産の所有者は、土地を所有、販売、賃貸、および享受する権利を含む、すべての所有権を有します。

不動産は、その一般的な用途に応じて、住宅用、商業用、農業用、工業用、または特殊目的に分類される場合があります。あなたがあなたの家を売る権利を持っているかどうかを理解するために、あなたはあなたが財産でどの権利を持っているか、または持っていないかを知る必要があります。

##不動産を理解する

不動産がどのように定義されているかを理解するには、土地と不動産から始めると役立ちます。土地とは、巨礫、樹木、水など、自然によって恒久的に付着している（または少なくとも予見可能な将来に付着している）すべてのものを含む、地球の中心に向かって下向きに、無限に上向きに伸びる地球の表面です。

土地には、[地表下の鉱物](/mineral-rights)と土地の上の空域も含まれます。

対照的に、不動産は、**自然または人工**にかかわらず、地表に恒久的に取り付けられているすべてのものを含む、地表の上、上、下の土地として定義されます。

したがって、不動産の定義は、道路、ユーティリティ、下水道、柵、建物など、土地に対するすべての人工的で永続的な改良にまで及びます。

不動産は、不動産の所有権に固有の利益、利益、および権利を含むため、不動産よりも広い用語です。

広義の不動産には、物理的な土地（地表とその上下にあるもの）、自然または人工を問わず、永続的に付随するすべてのもの、および所有、販売、賃貸の権利を含むすべての所有権が含まれます。 、そして土地をお楽しみください。

>各州には、不動産とは何か、およびその売却の処理方法に関する独自の法律があります。定義上、不動産は州の境界を越えて移動しないため、ほとんどの場合、不動産は連邦法の対象ではありません。

>>

##不動産の不動産

人が不動産に関心を持っている量と種類は、「土地の不動産」と呼ばれます。土地の不動産は、自由保有地と非自由保有地の2つの主要な分類に分類されます。

###フリーホールドエステート

フリーホールドエステートには所有権が含まれます。それらは無期限の期間を持ち、一生または永遠に続くことができます。自由保有地の例は次のとおりです。

-**料金は簡単**。単純な手数料で不動産の所有者は、不動産のすべての権利を得る権利があります。これは、法律で認められている不動産への関心の中で最も高いタイプです。財産の存続期間は無制限であり、所有者が死亡すると、財産は所有者の相続人に渡されます。

-**ライフエステート。**ライフエステートの期間は、所有者の生涯、または他の指定された人の生涯に限定されます。手数料の単純な不動産とは異なり、生命の不動産は相続の不動産とは見なされません。

###非自由保有地

非自由保有地はリースを含みます。それらは相続人に渡すことはできず、「セイシンなしで」、または所有権なしで存在します。借地権としても知られている非自由借地権は、書面および口頭の賃貸契約と賃貸契約を通じて作成されます。

非自由保有地の例は次のとおりです。

-**何年にもわたるテナント**。これは、明確な始まりと終わりを持つリースによって作成された不動産です。リースは、指定された終了日に自動的に終了します。何年もの間不動産とも呼ばれます。

-**期間ごとのテナント**。この不動産は、テナントが一定の初期期間にある場合に存在しますが、所有者またはテナントが事前の通知でそれを終了しない限り、無期限に自動的に更新可能です。毎年不動産とも呼ばれます。

-**随意のテナント**。このタイプのテナントは、所有者またはテナントのいずれかがいつでも終了できます。意のままに不動産とも呼ばれます。

-**苦しみの中での寛容**。これは、法律で知られている最も低い形態の不動産です。状況の結果として間接的に存在し、意図的に作成されることはありません。これは、以前に不動産を使用する法的権利を持っていた人が、所有者の同意なしに、それを行う法的権利なしに不動産に留まっている場合に発生します。苦しんでいるテナントと侵入者の唯一の違いは、前者はある時点で不動産に滞在する権利を持っていたが、賃貸または契約の条件を超えて滞在したことです。苦しんでいる不動産とも呼ばれます。

##不動産と動産

法律は、不動産と動産を明確に区別してい[ます](/personalproperty)。不動産は動かせません。これには、土地、それに永続的に付随するすべてのもの、および土地を「実行する」権利が含まれます。

一方、動産は移動可能です。これは、衣服、家具、車、ボート、および不動産に付属していないその他の動産など、不動産ではないすべてのものとして定義されます。

##不動産と不動産

不動産とは、自然または人工を問わず、地表に恒久的に取り付けられているすべてのものを含む、地表の上、上、下の土地です。不動産とは、不動産に含まれるすべてのものに加えて、土地を所有、販売、賃貸、および享受する権利を含む所有権を指します。

##ハイライト

-不動産とは、自然または人工を問わず、地表に恒久的に取り付けられているすべてのものを含む、地表の上、上、下の土地として定義されます。

-動産とは、衣服、車、家具など、不動産の定義に当てはまらないすべての所有物として定義されます。

-実用的な目的では、不動産という用語は不動産と同義です。

＃＃ よくある質問

###不動産と不動産とは何ですか？

用語は同じ意味で使用されますが、不動産は実際にはより広い用語です。不動産は、土地とそれに付随するすべてのものとして定義されます。不動産は、不動産の所有権に内在する利益、利益、および権利にまで及びます。

###不動産の例は何ですか

丘や池のような自然の形成は、不動産である可能性があります。家、私道、庭の小屋などの人工的な追加も可能です。これらのもののいずれかまたはすべてが置かれている土地を誰かが所有している場合、その人はその土地を使用、管理、および処分する権利を有します。これらの権利は英国のコモンローから私たちに与えられています。もちろん、それらは州法および地方法によって制約されています。あなたは納屋を所有しているかもしれませんが、週末のパーティーハウスとしてそれを開くことにした場合、地元のゾーニング法とあなたの隣人は問題についていくつかの発言権を持っているかもしれません。

###車は不動産ですか？

車はおそらく移動できるため、不動産ではなく有形の個人所有物です。多くの動産とは異なり、車はローンを確保するために使用できます。住宅ローンは家によって担保されているので、自動車ローンは車両によって担保されています。

