---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 実物資産
description: 実物資産とは、金、不動産、石油などの有形の投資であり、その実体と物理的特性により本質的な価値があります。
---

# 実物資産
##実物資産とは何ですか？

実物資産は、その実体と特性のために本質的な価値がある物理的資産です。実物資産には、貴金属、商品、不動産、土地、設備、天然資源が含まれます。株式や債券などの金融資産との相関が比較的低いため、ほとんどの分散ポートフォリオに含めるのに適しています。

##実物資産を理解する

資産は、実物、金融、または無形のいずれかに分類されます。すべての資産は、企業または個人にとって経済的価値があると言えます。現金と交換できる価値がある場合、そのアイテムは資産と見なされます。

[無形資産](/intangibleasset)は、本質的に物理的ではない貴重な資産です。このような資産には、特許、著作権、ブランド認知度、商標、および知的財産が含まれます。ビジネスにとって、おそらく最も重要な無形資産は、ポジティブなブランドアイデンティティです。

[金融資産](/financialasset)は、契約上の権利または所有権の主張から価値を引き出す流動性のある資産です。株式、債券、投資信託、銀行預金、投資口座、古き良き現金はすべて金融資産の例です。それらは、ドル紙幣や債券証明書のように物理的な形式を持つことも、マネーマーケットアカウントや投資信託のように非物理的な形式にすることもできます。

対照的に、実物資産は有形であり、その価値はその物理的性質に由来します。金や油などの天然物質でも、機械や建物などの人工物質でもかまいません。

##特別な考慮事項

金融資産と実物資産は、まとめて[有形資産と呼ばれることもあり](/tangibleasset)ます。税務上、内国歳入庁（IRS）は、企業が無形資産を有形資産とは異なる方法で報告することを要求していますが、実物資産と金融資産を有形資産の傘下にグループ化しています。

ほとんどの企業はさまざまな資産を所有しており、それらは通常、実物、金融、または無形のカテゴリに分類されます。金融資産のような実物資産は、有形資産と見なされます。たとえば、XYZ Companyが自動車のフリート、工場、および大量の機器を所有していると想像してください。これらは実物資産です。ただし、同社は無形資産であるいくつかの商標と著作権も所有しています。最後に、同社は姉妹会社の株式を所有しており、これらはその金融資産です。

##実物資産と金融資産

それらは有形資産としてまとめられていますが、実物資産は金融資産とは別の別個の資産クラスです。本質的価値を持つ実物資産とは異なり、金融資産は、実物または無形の可能性がある原資産に対する契約上の請求からその価値を引き出します。

たとえば、コモディティと不動産は実物資産ですが、コモディティ先物、為替取引ファンド（ETF）、不動産投資信託（REIT）は、基礎となる実物資産に依存する価値を持つ金融資産を構成します。

重複するのはこれらのタイプの資産であり、資産の分類に関して混乱が生じる可能性があります。たとえば、ETFは、実物資産の使用、販売、またはマイニングに関与する企業に投資できます。または、より直接的にリンクされたETFは、特定の実物資産または実物資産のバスケットの価格変動を追跡することを目的とすることができます。

物理的に裏付けられたETFには、ステートストリートのSPDRゴールドシェアーズ（GLD）やiシェアーズシルバートラスト（SLV）など、ボリュームに基づいて世界で最も人気のあるETFが含まれます。どちらも貴金属に投資し、それらの金属の性能を反映しようとしています。ただし、技術的には、これらのETFは金融資産であり、実際に所有する金または銀の地金は実際の資産です。

##実物資産の長所と短所

実物資産は金融資産よりも安定している傾向があります。インフレ、通貨価値の変動、およびその他のマクロ経済的要因は、金融資産よりも実物資産に影響を与えません。実物資産は、インフレ期に金融資産を上回る傾向があるため、インフレ期に特に適した投資です。

2017年のレポートで、資産運用会社のブルックフィールドは、総額5.6兆ドルの実物資産株式の世界的な価値を引用しました。このうち、57％が天然資源、23％が不動産、20％がインフラストラクチャーでした。[分散メカニズム](/diversification)としての実物資産に関する同社の2017年のレポートで、ブルックフィールドは、交換費用と運用効率が時間の経過とともに上昇するにつれて、長寿命の実物資産の価値が高まる傾向があると指摘しました。さらに、不動産、エネルギーサービス、インフラストラクチャプロジェクトなどの実物資産からのキャッシュフローは、投資家に予測可能で安定した収入源を提供できることがわかりました。

ただし、実物資産は、売却に時間がかかり、一般的に取引手数料が高いため、金融資産よりも[流動性が低くなります。](/illiquid)また、実物資産は金融資産よりも運送費と保管費が高くなります。たとえば、物理的な金地金は、多くの場合、毎月の賃貸料と保険を請求するサードパーティの施設に保管する必要があります。

<h5><a href="h7BzqaCv381O4d3w7EiExhsXJVAjrmgENQvOavT1oztKEtLlaIewxZPcBOqRTTJnPKBFVsR7NqlDrYdpCnHTurHuh3kYtBGfmc8esdrqcUfnG5Nn0kWsSXbZ8Fk0za6obATFo4eckBKUBvVlFVUracnrdgkzYouGZkhoo5R1JSbkKo5I5WKiNNQ6bKqgswNmF2ECXOZc1WjxsoBYGydvRzpmLoEVYUcQRZURTsEa8OSfx9WweBx7XHikb4Q2GvqvS85CfUYJdqH5ln05fk55Z4UHQ83apD9PY7LvdsPQwtUAtUXig4oxAe49Yv2rN8D1YMrK5r9iUQn2lBVdSkwsNFKlnOWIyxdSbHKMWewoXjw0Hw5IU4mfyw7FVNgOW8gtMpK23OhU4ENst3Krn8vws1qjMUBJNLs4JveOOY3TlMc">TTT</a></h5>

##ハイライト

-実物資産は、株式や債券などの金融資産とは反対の方向に移動することが多いため、ポートフォリオの分散を提供します。

-実物資産とは、その実体および物理的特性により本質的な価値を持つ有形の投資です。

-商品、不動産、設備、天然資源はすべて、あらゆる種類の実物資産です。

-実物資産は、金融資産よりも安定しているが流動性が低い傾向があります。

