---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 不動産業者
description: 不動産業者は、不動産取引で買い手または売り手を代表する免許を持った専門家です。
---

# 不動産業者
##不動産業者とは何ですか？

不動産業者は、不動産取引を手配し、買い手と売り手をまとめ、交渉の代表として行動する免許を持った専門家です。不動産業者は通常、手数料（不動産の購入価格のパーセンテージ）によって完全に補償されるため、彼らの収入は取引を成立させる能力に依存します。ほとんどすべての州で、不動産業者は、より経験豊富でより高度な免許を持っている不動産ブローカー（個人または仲介会社）のために働くか、提携している必要があります。

##不動産業者のしくみ

不動産業者は通常、商業用不動産または住宅用不動産のいずれかを専門としています。いずれにせよ、彼らは買い手と売り手のどちらのために働くかに応じて、異なる義務を果たします。上場エージェントとしても知られる売り手のために働くエージェントは、価格を引き上げたり、迅速なオファーを促進したりするための土壇場での改善に関するヒントを提供するなど、物件の価格設定と販売の準備方法についてクライアントにアドバイスします。売り手のエージェントは、リスティングサービス、ネットワーキング、および広告を通じて物件を売り込みます。

購入者のために働くエージェントは、購入者の価格帯と希望リストに一致する利用可能な物件を検索します。これらのエージェントは、比較可能な物件の過去の販売データをよく調べて、見込み客が公正な入札を考え出すのを支援します。

エージェントは、主要な当事者の仲介役として機能し、オファーやカウンターオファー、その他の質問を行ったり来たりします。入札が受け入れられると、双方のエージェントはしばしば仕事を続け、事務処理を通じてクライアントを支援し、コミュニケーションを伝え、検査と引越しについて助言し、そして一般的に取引を成立させるまで導きます。

消費者は、不動産業者が買い手、売り手、またはその両方を代表しているかどうかを理解することが重要です。明らかに、エージェントの忠誠心は、最終価格を含む取引のいくつかの詳細に大きな影響を与える可能性があります。州法は、エージェントが不動産取引で両当事者を代表できるかどうかを規制しています。これは技術的には「デュアルエージェンシー」として知られています。エージェントは、買い手と売り手が利益相反を認識できるように、代理人を開示する必要があります。

> 1人が不動産取引で買い手と売り手の両方を代表する二重代理店は、アラスカ、コロラド、フロリダ、カンザス、メリーランド、オクラホマ、テキサス、バーモントの8つの州で違法です。

>>

##不動産業者の報酬

伝統的に、エージェントは物件の売却価格のパーセンテージである手数料を支払われます。家が売れるほど、エージェントはより多くのお金を稼ぎます。しかし、オンラインリスティングにより、消費者はエージェントの助けを借りずに自分で買い物の多くを行うことができるようになり、従来の支払い構造は変化しています。

一部の証券会社は、より高価な住宅に対してより低い手数料を請求し、一部の証券会社は、通常の手数料よりもはるかに少ない定額料金で取引全体を処理します。他の会社は、売り手が[マルチプルリストサービス（MLS）](/multiple-listing-service-mls)に物件を追加するなど、販売プロセスの特定の部分に対してのみ支払うことを可能にするサービス料金体系を提供しています。

>人々が「不動産業者」、「不動産ブローカー」、「不動産業者」という用語を同じ意味で使用しているのを聞いたことがあるかもしれません。 3つの間に重複は確かに存在しますが、重要な違いがあります。

>>

##不動産エージェントと不動産ブローカー

不動産業者と不動産ブローカーの正確な定義と区別は州によって異なります。ただし、一般的に、基本的な不動産免許（一定数の認定コースを受講して試験に合格することを含む）を取得した人は、不動産業者と呼ばれることがあります。不動産業者は本質的に販売員であり、消費者が不動産を売買するのを助ける資格があります。

不動産ブローカーは、プロの食物連鎖のステップアップです。ブローカーには、より高いライセンス試験に合格する資格を与える追加のトレーニングと教育があります。ほとんどの州はまた、アクティブな不動産業者としての最近の経験をある程度持っていることを要求しています。ブローカーは不動産取引の技術的側面を処理します。クライアントは、個々のエージェントではなく、証券会社と契約を結びます。多くの州では、ブローカーの追加の認証により、[本格的な](/earnest-money)頭金の処理や[エスクロー](/escrowagreement)アカウントの確立など、取引の他の法的および財務的側面を処理することが許可されます。

ブローカーは通常、会社またはフランチャイズを所有しています。彼らは一人で開業医になることができますが、彼らが彼らの下で働くためにエージェントや他のブローカーを雇いたいのであれば、彼らは別のより高いレベルの免許を取得しなければなりません。前述のように、不動産業者は通常、単独で働くことはできませんが、代わりに不動産ブローカーを通じて運営する必要があります。例外は、コロラドやニューメキシコなどの州で、すべての不動産専門家がブローカーとして免許を取得することを義務付けています。 ただし、通常、エージェントはブローカーのために働き、彼らと手数料を分割します。

##不動産業者と不動産業者

したがって、すべての不動産ブローカーは不動産エージェントです（またはされています）が、すべての不動産エージェントがブローカーであるとは限りません。全米リアルター協会加入者はどのように方程式に適合しますか？

[不動産業者は](/realtor)、業界団体である[全米不動産業者協会（NAR）](/national-association-of-realtors)のメンバーです。エージェントとブローカーの両方が、不動産[管理者](/property-manager)、[鑑定士](/appraiser)、およびその他の不動産業界の専門家とともに、不動産業者になることができます。不動産業者はその分野の専門家であることが期待されており、NARの倫理規定に従わなければなりません。この倫理規定では、エージェントはクライアントや顧客、一般の人々、その他の不動産業者に対する特定の義務を守る必要があります。 NARに加えて、不動産業者は州または地方の不動産協会または理事会に所属している必要があります。

すべての不動産業者は不動産業者またはブローカー（または関連するもの）ですが、すべてのエージェントまたはブローカーが不動産業者であるとは限りません。 2020年7月の時点で、NARは約140万人のメンバーがいると報告しました。それらの約3分の2は不動産業者の免許を持っていました。

##ハイライト

-ほとんどの州では、不動産業者は、より多くの経験と専門的な免許を持つ不動産ブローカー、会社、または仲間の専門家を介して作業する必要があります。

-不動産業者は、不動産取引で買い手または売り手を代表する免許を持った専門家です。

-不動産業者は通常、手数料を支払い、不動産の売却価格の一定の割合を支払われます。

