---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: 実質金利
description: 実質金利とは、借り手への実質資金コストと貸し手への実質利回りを反映して、インフレ調整後の金利です。
---

# 実質金利
##実質金利とは何ですか？

実質金利とは、インフレの影響を排除するために調整された金利です。調整されると、借り手への実際[の資金コストと](/costoffunds)、貸し手または投資家への実際の利回りが反映されます。

将来の商品に対する現在の商品の[時間選好](/time-preference-theory-of-interest)率を反映しています。投資の場合、実質金利は[名目金利](/nominalinterestrate)と[インフレ](/inflation)率の差として計算されます。

実質金利=名目金利-[インフレ率](/inflation)（予想または実際）。

##実質金利を理解する

名目金利は実際にローンや投資で支払われる金利ですが、実質金利は投資から得られた、または借り手によって放棄された[購買力の変化を反映しています。](/purchasingpower)

名目金利は、一般的に、ローンや投資を支援する機関によって宣伝されているものです。インフレの影響を補うために名目金利を調整することは、時間の経過に伴う特定のレベルの[資本の購買力の変化を特定するのに役立ちます](/capital)。

[時間選好理論に](/time-preference-theory-of-interest)よれば、実質金利は、個人が将来の商品よりも現在の商品を好む度合いを反映しています。

現在の資金の使用を楽しみたい借り手は、将来の商品よりも現在の商品に対する時間の好みが強いことを示しています。彼らは貸し付けられた資金に対してより高い金利を喜んで支払う。

同様に、将来への消費を延期することを強く好む貸し手は、より低い時間選好を示し、より低いレートで資金を貸し出すことをいとわないでしょう。インフレを調整することは、市場参加者の間の時間の好みの割合を明らかにするのに役立ちます。

##特別な考慮事項

###予想インフレ率

予想インフレ率は、とりわけ[連邦準備制度（FRB）によって議会に報告されています。](/federalreservebank)レポートには、最低3年間の見積もりが含まれます。最も予想される（または予想される）金利は、単一の推定値ではなく範囲として報告されます。

投資が満期に達するか、その保有期間が終了するまで、真のインフレ率はわからない可能性があるため、関連する実質金利は予測的であると見なす必要があります。

>投資家は、どこにお金を入れるかを調査する際に、現在および予想されるインフレ率を念頭に置くことが重要です。インフレ率は名目収益率で食い尽くされるため、実質収益率が無視できるほどの低収益の債券投資は避けてください。

>>

###投資利益の購買力に対するインフレの影響

インフレ率がプラスの場合、実質金利は公示されている名目金利よりも低くなります。

たとえば、[譲渡性預金](/certificateofdeposit)（CD）などの投資が年間4％の利息を稼ぐように設定されていて、同じ期間のインフレ率が3％の場合、その投資で得られる実質金利は1になります。 ％（4％-3％）。購買力を考慮に入れると、CDに預け入れられた資金の[実際の価値](/real-value)は、4％ではなく、年間1％しか増加しません。

代わりに、これらのファンドが1％の金利の普通預金口座に入れられ、インフレ率が3％のままだった場合、貯蓄のファンドの実質価値、つまり購買力は実際に低下します。インフレを考慮した後の実質金利は-2％（1％-3％）になります。

##結論

実質金利は、借り手への実際[の資金コストと](/costoffunds)貸し手または投資家への実際の利回りを反映するようにインフレに合わせて調整された金利です。

[時間選好](/time-preference-theory-of-interest)率を反映し、[名目金利](/nominalinterestrate)と[インフレ率](/inflation)の差として計算されます。

##ハイライト

-将来の実質金利は、ローンまたは投資の満期までの期間にわたる将来のインフレの見積もりに依存します。

-投資またはローンで支払われる利息の購買力の値を反映します。

-実質金利は、インフレの影響を調整した観測市場金利と同じです。

-それはまた、借り手と貸し手の時間選好の割合を表します。

-インフレ率が投資の名目収益率よりも高い場合、投資家はマイナスの収益率を獲得する可能性があります。

＃＃ よくある質問

###実質金利は投資収益にどのように影響しますか？

実質金利は、名目（または表明）金利からインフレ率を差し引いたものです。投資の場合、インフレ率は収益率を下げることによって投資の収益率を低下させます。たとえば、保有する債券の収益率が6％で、インフレ率が3％の場合、実際の収益率は6％ではなく3％になります。これは、6％の金利が3％下方修正されて、価値を損なう不幸なインフレの力を説明しているためです（6％-3％= 3％）。

###インフレとは何ですか？

、特定の通貨の[購買力が時間の経過](/purchasingpower)とともに低下することです。インフレ率、または購買力の低下率は、[消費者物価指数](/consumerpriceindex)（CPI）に反映されます。 CPIは、特定の期間[における選択された商品やサービスのバスケットの](/basket_of_goods)平均価格の変化を測定します。一般的な価格レベルの上昇は、多くの場合パーセンテージで表され、通貨の単位が実際に購入するよりも少ないことを意味します。以前の期間で。インフレは、お金の購買力が高まり、価格が下がるときに発生する[デフレとは対照的です。](/deflation)

###購買力とは何ですか？

購買力は、1単位のお金で購入できる商品またはサービスの数で表される通貨の価値です。他のすべてが等しい場合、[インフレ](/inflation)によって購入できる商品やサービスの数が減少するため、重要です。投資の場合、[購買力は、](/buyingpower)証券口座の既存の[限界証券](/marginable)に対して追加の証券を購入するために顧客が利用できるクレジットの金額です。 。購買力は、通貨の[購買](/buyingpower)力としても知られています。

