---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: リベートバリアオプション
description: リベートバリアオプションは、リベート条項を含むバリアオプションです。
---

# リベートバリアオプション
##リベートバリアオプションとは何ですか？

リベートバリアオプションは、リベート条項を含む[バリアオプションです。](/barrieroption)これらのタイプのオプションは、バリア価格として知られている特定の原資産価格に基づいて投資家にリベートを提供します。バリアオプションに関連するリベートは、バリアオプションを行使できない場合に投資家に提供されます。

##リベートバリアオプションを理解する

リベートバリアオプションは、オプションを行使できない場合の投資家へのリベート条項を含む標準バリアオプションのインスタンスです。バリアオプションは、2つの一般性と4つの異なる形式で提供できます。これについては、以下で説明します。すべての形式のバリアオプションには、オプションがバリア価格に達せず、有効期限が切れたときに価値がなくなった場合に、保有者にリベートまたは支払いを提供する規定を含めることができます。

このようなオプションは、リベートバリアオプションとして知られています。そのような場合、リベートは、他のカウンターパーティへのオプションに対して保有者が支払ったプレミアムのパーセンテージの形をとります。

[エキゾチックオプション](/exoticoption)のカテゴリに分類される可能性があります。エキゾチックオプションは、プレーンバニラ[オプション](/option)の基本概念に基づいて構築されているが、非標準的な用語を含む複雑な構造を持っていることが知られています。

##リベートバリアオプションのバリエーション

すべてのオプションと同様に、バリアオプションは保有者にオプションのポジションに基づいて合意された価格で金融資産を売買する権利を与えますが、義務ではありません。バリアオプション契約は一般的に[アメリカのオプション](/americanoption)であり、保有者は満了までいつでも行使することができます。バリアオプションが標準オプションと異なるところは、バリア価格にあり、オプションを有効または欠陥にする可能性があります。

一般に、バリアオプションには、ノックインまたはノックアウトの2つの大きなタイプがあります。ノックインオプションは、ダウンアンドインまたはアップアンドインのいずれかです。ノックアウトオプションは、ダウンアンドアウトまたはアップアンドアウトのいずれかです。これらの異なるタイプのオプションのそれぞれには、リベート条項を含めることができます。

###ノックインオプション

[ノックイン](/knock-inoption)オプションは、条件に応じて、指定されたバリア価格に到達または超過したときに有効になります。バリア価格に達すると、保有者は[満了](/expirationdate)まで行使する権利を有します。これらのオプションは、オプションがアクティブ化されていない場合、所有者にリベートを提供する可能性があります。

-**ダウンアンドイン**：ダウンアンド[イン](/daio)バリアオプションは、価格がバリア価格に到達または下回ったときに有効になります。

-**アップアンドイン**：アップアンド[イン](/up-and-inoption)バリアオプションは、価格がバリア価格に達するか、それを超えると有効になります。

<！-968A777FE3B997E41B096909E2D30935-->

###ノックアウトオプション

[ノックアウトオプション](/knock-outoption)はノックインの反対であり、バリア価格に達すると欠陥が発生します。バリア価格に達すると、オプションは行使できなくなります。これらのバリアオプションは、オプションに欠陥が生じた場合に所有者にリベートを提供する場合があります。

-**ダウンアンドアウト**：ダウンアンド[アウトオプション](/daoo)では、価格がバリアに達するか下がると、オプションに欠陥が生じます。

-**アップアンドアウト**：アップアンド[アウトオプション](/up-and-outoption)では、価格がバリアに到達するか、バリアを超えると、オプションに欠陥が生じます。

##ハイライト

-リベート条項は、ノックイン（ダウンとイン、アップとイン）またはノックアウト（ダウンとアウト、アップとアウト）のオプションのバリエーションに含まれる場合があります。

-リベートバリアオプションは、バリアオプションを行使できない場合に投資家に支払われるリベート条項を含むエキゾチックオプションの一種です。

-リベートは、多くの場合、オプションに対して所有者が支払ったプレミアムのパーセンテージの形をとります。

