---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 回収条項
description: 再取得条項は、家主がリースの終了前に不動産を取り戻すことを可能にする商業用不動産リースの構成要素です。
---

# 回収条項
##再取得条項とは何ですか？

再取得条項とは、家主が賃貸を終了し、不動産の所有権を保持できるようにする、商業用不動産に共通の賃貸条項を指します。

##再取得条項の仕組み

再取得条項とは、資産の売り手が特定の条件下で資産を取り戻すことを許可する契約の規定を指します。これは、住宅用不動産の賃貸とは対照的に、商業用不動産の[賃貸の一般的な構成要素です。](/lease)そのようなリースでは、条項は家主にリースの満了前に不動産の所有権を取り戻す権利を与えます。条項の詳細は、貸手と借手が交渉し、賃貸借契約に含まれています。再取得条項の最も重要な詳細は、いわゆるトリガーです。これは、家主が再取得を開始できるようにするイベントです。

##割り当ておよび再取得条項

[サブリース](/sublease)を介してプロパティをサードパーティに割り当てるテナントの意図です。このため、再取得条項はリースの[譲渡](/assignment)条項と密接に関連しており、通常、この2つは一緒に交渉されます。家主は、借家人が割り当ての許可を要求するときに柔軟性を持たせるために、再取得条項の文言を曖昧にすることを好みます。

は、家主との賃貸借を[デフォルトにする](/default2)のではなく、賃貸物件を別の事業に転貸しようとする可能性があります。ただし、家主は通常、新しいビジネスで直接新しいリースを開始することを好みます。最初のテナントが家主にその物件を新しい事業に割り当てる意図を通知すると、家主はリースの再取得条項を呼び出すことを選択する場合があります。

##リースの割合で条項を取り戻す

2番目の一般的なトリガーは、一定レベルの収益を維持しているテナントに対する家主の関心から生じます。[パーセンテージリースでは](/percentage-lease)、家主とテナントは、基本賃料に加えて、家主に支払われる収益の追加のパーセンテージに同意します。基本賃料は通常市場価格を下回っており、限界賃料は販売が好調な場合にのみ支払われるため、これはテナントにとって有利な場合があります。

パーセンテージリースにより、テナント事業の収益が特定のレベルを下回ったときに、家主は再取得条項を呼び出すことができます。これがトリガーイベントです。ショッピングモールなどの共有物件の場合、家主は、より高い収入のある別のテナントを連れてくることができることを期待して、物件を再取得します。これは家主の収益に役立ち、家主の他のテナントに追加のビジネスをもたらす可能性もあります。

##ハイライト

-再取得条項は、家主がリースの満了前に不動産を取り戻すことができると述べている商業用リース契約の構成要素です。

-一般的なトリガーイベントは、テナントがサブリースを使用してプロパティをサードパーティにリースすることを決定した場合です。

-家主は、家主と入居予定者が事前に交渉したトリガーイベントの後にのみ、物件を取り戻すことができます。

-家主が家賃と収入の削減を受け取るパーセンテージリースのトリガーイベントは、テナントの売上が特定のメトリックを下回った場合に発生する可能性があります。

