---
keywords: Personal Finance,Wealth,Lifestyle Advice
title: Recessionista
description: 不況は、割引商品の精通した買い物客になることによって、困難な経済状況の間にスタイリッシュでファッショナブルなままでいることができる人です。
---

# Recessionista
## Recessionistaとは何ですか？

不況は限られた予算で買い物をすることができ、それでも最新のファッションを最新に保つことができる人です。言い換えれば、経済的困難の時代は彼らがスタイリッシュであり続けることを妨げません。不況は、悪い経済、[弱気市場](/bearmarket)、または高インフレが彼らのワードローブに損害を与えることを許さず、代わりに販売を探してディスカウントストアで買い物をすることを選びます。

##Recessionistaを理解する

不況という用語は、不況とファッショニスタという言葉の組み合わせに由来しています。悪い状況を軽視し、苦労している時でも以前のライフスタイルを維持する方法を示すために使用されます。

いくつかのマクロ経済シナリオは、ファッショナブルであり続けたい消費者の購買力に影響を与える可能性があります。 GDPのマイナス成長の2四半期連続として定義される、経済全体の不況に起因する失業または給与の減少は、そのような例の1つです。第二次世界大戦以来、米国では13回の不況がありました。この時期は、ファッショニスタの権限である高級小売市場の台頭とほぼ一致していました。

進行中の景気後退の前に、最後の米国の不況は2007年12月から2009年6月の間に発生し、その深刻さと住宅市場への影響のために[大不況と呼ばれていました。](/great-recession)個人所得税率の上昇、賃金の停滞、または原材料や一般経済におけるインフレの急激な上昇も、衣類や靴などの商品の手頃な価格を下げる可能性があります。

##Recessionistaの進化

ほとんどの業界、特に若年労働者を雇用する業界でドレスへの期待がよりカジュアルになっている職場では、不況者になる能力はその重要性を失っています。大不況をきっかけにテクノロジー企業や新興企業が復活し、それに加えて労働力のミレニアル世代が台頭したことで、Tシャツとジーンズを着用することが許可されました。しかし、ファッションやエンターテインメント業界、そして法律や投資銀行では、厳しい経済状況の中でファッショナブルな服装をすることは依然として非常に重要です。

小売業界は、不況を容易にする方法で進化してきました。デザイナーまたはオートクチュールのブランドは、アウトレットストア、委託販売店、古着チェーンを通じて、小売マークアップの一部で購入できるようになりました。アマゾンや他の小売ウェブサイトとの競争の激化に直面している伝統的なデパートや実店舗の専門小売店は、これまでよりも速いペースで定価商品の値下げを行っています。これらの値下げが売り上げを生み出さない場合、在庫は、値下げされた小売業者に再販する求職者によって大幅な割引価格で購入されます。

##Recessionistaの例

ケイティは、ニューヨークの出版業界で働くミレニアル世代です。彼女の給料は年間60,000ドル未満ですが、それ以外の場合は高価な都市で快適かつファッショナブルに暮らすことができます。言い換えれば、彼女は不況主義者です。

ケイティは、快適に暮らすという彼女の目標を達成するために、さまざまな戦術を使用しています。まず、彼女はオンラインで買い物をします。そこでは、有名で高価な衣料品ブランドが在庫の商品を大幅に割引しています。彼女はまた、食料品の買い物や生活必需品の購入に、Amazonなどのeコマースサイトを使用しています。これは彼女がお金と時間を節約するのに役立ちます。彼女はまた、ホテルに滞在するのではなく、旅行中の宿泊施設にAirbnbのようなオンラインホームステイサイトを使用しています。

##ハイライト

-リセッショニスタとは、限られた予算で買い物をしながら、最新のファッションを最新の状態に保つことができる人のことです。

-言葉自体は「後退」と「ファッショニスタ」の組み合わせであり、経済的に困難な時期でもファッショナブルであり続けることができる人を意味します。

-テクノロジー製品とサービスの台頭は、不況の出現を促進するのに役立っています。

