---
keywords: Financial Advisor,Financial Planning
title: 不況リッチ
description: 不況の金持ちとは、経済が縮小している中で、より広い人口と比較して、経済的にうまくやっている人を指します。
---

# 不況リッチ
##景気後退は何ですか？

[不況](/recession)の際に富を増やしたり維持したりする人を表す俗語です。

状況によっては、通常の状況で「金持ち」と見なされる人にこの用語が必ずしも適用されるとは限りません。代わりに、近所の人が差し押さえに見舞われたときに家を維持または改築することができる隣人など、周囲の人よりもはるかに苦労が少ない人を単に指す場合があります。

##不況のリッチを理解する

「景気後退に富む」という用語は、2007年から2008年の金融危機に続く大不況の際に使用されました。この間、失業、小作農立ち退き、住宅差し押さえが全国的に急増し、多くの個人、企業、政府機関が破産を余儀なくされました。もちろん、すべての不況と同様に、景気後退の影響は経済全体で均等に感じられず、一部の個人や組織は他の人よりもはるかにうまくやっていくことになりました。

たとえば、ディスカウントストアのDollar Tree Inc.（DLTR）は、S＆P 500指数が40％近く下落した2008年に、株価が60％以上上昇しました。 2008年より前にポートフォリオのかなりの部分をダラーツリーに投資していた退職者やその他の投資家は、市場全体の混乱による深刻な影響をはるかに受けていなかった可能性があります。したがって、そのような人は、仲間の観点からは「不況に富んだ」と見なされていた可能性があります。

同様に、2020年のCOVID-19の大流行に対応して政府が全米で封鎖措置を課したとき、レストラン、ホテル、航空会社、クルーズ、カジノなどの特定の主要産業の企業のシェアは特に大きな打撃を受けました。たとえば、アメリカン航空グループ（AAL）は、2月から3月の間に70％近く減少しましたが、ロイヤルカリビアンクルーズ（RCL）は、同じ時間枠で80％以上減少しました。

一方、一部の主要なテクノロジー企業は、COVID後の環境で大幅な改善が見られ、COVID前の高値を上回っていました。これは、ビデオ会議、ストリーミングビデオサービス、およびeコマースを介して人々が自宅から簡単に仕事やクラスを受講できるようにする企業に特に当てはまりました。 COVID治療とワクチンの成功に取り組んだ製薬業界の他の企業は、大きな後押しを見ました。したがって、ポートフォリオがこれらの高飛車の名前に集中している投資家は、他の投資家の観点からは「リセッションリッチ」と見なされる可能性があります。

##不況の例リッチ

時々、「不況に富む」という用語は、単に周囲の人々よりも経済的困難に苦しんでいない人々を指すために使用することができます。たとえば、不況に見舞われた小さな町の住宅所有者を考えてみましょう。住宅所有者の隣人が主に家を借りる場合、家賃を払えない場合は、立ち退きの通知に直面する可能性があります。

一方、住宅所有者は、住宅ローンの支払いを行う能力がわずかに高い可能性があります。たとえば、住宅担保融資枠を通じてアクセスできる住宅に株式を蓄積している場合などです。

このシナリオでは、実際の財政状況が比較的穏やかであっても、住宅所有者は「リセッションリッチ」と見なされる可能性があります。あるいは、この用語は、困難な時期に真に繁栄している人々を指すために使用することもできます。たとえば、一部の不動産投資家は、火の販売価格で販売されている閉鎖された不動産を購入することによって、異常に高い収益を生み出すことができます。

##ハイライト

-「不況に富む」とは、不況時に異常に裕福な人々を指す俗語です。

-それは単に彼らの周りの人々よりも苦しんでいる人々を指すかもしれません。

-差し押さえ住宅の購入などの特定の投資戦略は、厳しい経済状況の中で実際にパフォーマンスが向上する可能性があります。

