---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 不況に強い
description: 不況に強いとは、不況の影響をあまり受けない株式、企業、仕事などのエンティティを指します。
---

# 不況に強い
##不況に強いとはどういう意味ですか？

[不況](/recession)の影響をあまり受けない事業体は、不況に強いと見なされます。不況への抵抗は、製品、企業、仕事、さらには業界全体に適用できます。たとえば、ガソリンや基本的な食品などのアイテムは、不況に関係なく人々がそれらを消費し続けるため、不況に強いと見なされる場合があります。

##不況への抵抗のしくみ

景気後退として知られる景気後退は、投資において考慮すべき重要な要素です。多くの投資家は、厳しい経済状況でうまく機能すると予想される資産をポートフォリオに含めます。不況に強いと考えられている業界には、[消費者の主食](/consumerstaples)、アルコール飲料メーカー、ディスカウントストア、葬儀サービスなどがあります。

これらの産業は、経済学者が所得に弾力性のない、または劣等財と表現する財とサービスを供給しています。所得の非弾力的な需要とは、所得が変化しても財の需要があまり変わらない場合です。たとえば、不況時に収入が落ちたとしても、人々は基本的なステープルを買い続ける傾向があります。劣等財とは、所得が落ちたときに実際に需要が増えるものです。ディスカウントストアからの低価格の消費財は、このカテゴリに分類されます。

景気後退に強い産業に属することに加えて、回復力のある企業は強い[バランスシートを持っている可能性があり](/balancesheet)ます。これは、会社の負債が少なく、キャッシュフローが健全である場合に特に当てはまります。これにより、企業は業務を維持し、不況の市場を利用して新しい投資をより安価に行うことができます。対照的に、多くの負債を抱える企業は、収益の増加するシェアが負債の支払いによって吸収されるため、遅れをとる可能性があります。

厳しい時期に投資するもう一つの良い場所は、配当金を支払う株です。配当を支払う企業は[成熟した産業](/matureindustry)に属する傾向があります。過去の不況を含め、配当を維持および拡大し、支払いを継続するための十分なリソースを持っている企業を探してください。

株式を除けば、投資家はより保守的で予測可能な投資を求める傾向があるため、政府債や社債などの債券は不況下で比較的うまくいく傾向があります[。](/fixedincome)また、景気後退時には金利が低下する傾向があり、既存の債券の価値を押し上げます。

##景気後退抵抗の実例

2008年1月から2009年1月の間に、 [S＆P 500指数](/sp500)は40％以上下落しました。これは、史上最悪の年次下落の1つです。このイベントの前後の年は、[大不況として知られるようになりました](/great-recession)。

しかし、不況に強い証券は、株式市場全体よりもはるかに優れていました。同じ期間に、ウォルマート（WMT）のシェアは3.7％しか減少しませんでしたが、マクドナルド（MCD）のシェアは2.8％でさえ事実上壊れました。債券の保有者はこれらの株式よりもさらに好調で、10年国債は1999年に5.65％から始まり、2009年には3.26％に低下しました。

##ハイライト

-不況に強いとは、不況の影響をあまり受けない株式、企業、仕事などのエンティティを指します。

-不況に強いと考えられる業界の例には、消費者向けステープル、アルコール飲料メーカー、ディスカウントストア、葬儀サービスなどがあります。

-債券商品は、大不況時に価値が上昇した10年国債の場合のように、不況に強い場合もあります。

