---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 依頼
description: リコースは、借り手が債務を支払わない場合に借り手の担保を回収するための貸し手の法的権利です。
---

# 依頼
##リコースとは何ですか？

、借り手が債務を履行できない場合に、貸し手に[担保を差し入れる](/collateral)権利を与える法的合意です。リコースとは、貸し手の法的権利を指します。リコース貸付は、現金または流動資産のいずれかである程度の返済が保証されているため、貸し手に保護を提供します。リコース債務を使用する企業は、その企業への貸付における潜在的なリスクが少ない[ため、資本コストが低くなります。](/costofcapital)

##リコースを理解する

[不履行に陥っ](/default2)た場合に、貸し手が借り手の資産を差し押さえるための法的手段を提供します。債務が全額償還である場合、借り手は、担保資産の価値を超えた場合でも、債務の全額に対して責任を負います。

リコース債務は、債務を返済するために、貸し手が担保以外に借り手から他の資産を取得することを可能にします。ほとんどの場合、貸し手は、未誓約の資産を差し押さえたり、銀行口座を徴収したり、[賃金を上げたりするために、](/garnishment)[不足の判断を下す可能性があります](/deficiency-judgment)。貸し手は、手数料、ロイヤルティ、投資収入など、借り手からの他の収入源を追いかけることもあります。

##リコースvs.ノンリコース

、貸し手が担保として差し入れられた特定の資産のみを請求するように制限する[ノンリコースローンと](/nonrecoursedebt)は異なります。借り手がノンリコースローンをデフォルトし、担保の価値が借り手が支払うべき金額をカバーしていない場合、貸し手は借り手のその他の資産を差し押さえることによって残高を回収することを試みることはできません。

貸し手は、差し入れられた担保に対する法的権利のみを持っています。この区別のため、リコース債務は貸し手に有利であり、ノンリコース債務は借り手に有利です。

>ノンリコースローンを利用している借り手は、一般的に、追加のリスクを引き受けることで貸し手に補償するために、リコースローンよりも高い金利を支払わなければなりません。

>>

リコース債務は、貸し手にとってリスクが少ないため、より一般的な形態の債務です。ノンリコースローンは通常、商業用不動産などの安定したパフォーマンスの高い資産に貸し付けられる長期ローンに限定されます。

##借入人に対する償還請求の税効果

リコース債務は、借り手にとって2つの税務上の影響があり、課税対象の経常利益を認識し、損失または利益を報告することになります。税金を申告するとき、借り手は貸し手によって許された債務の一部を[経常利益として報告しなければなりません。](/ordinaryincome)

たとえば、貸し手が150,000ドルの借金を回収するために家を[閉鎖](/foreclosure)し、それを125,000ドルで売却した場合でも、借り手は25,000ドルの債務を負っています。貸し手が25,000ドルを許した場合、借り手はこの金額を税務上の経常利益として報告する必要があります。

債務がノンリコースである場合、ローンの条件は貸し手に債務不履行の場合に所有者を個人的に追跡する権利を与えないため、ローンの許しは債務所得の課税対象のキャンセルにはなりません。

債務が免除されているかどうかに関係なく、借り手は元のローン金額と資産の売却で実現された金額との差に基づいて損失または利益を報告する必要があります。上記の例では、25,000ドルを損失として報告する必要があります。不足資産の売却により発生した損失は、[税控除の対象にはなりません](/deductible)。

##特別な考慮事項

ほとんどのローンは、ローン文書に含まれている償還言語で発行されます。言語は、貸し手が制限とともに取ることができる償還措置を指定します。

一般的に、ローンがリコースであるかノンリコースであるかは、ローンが発生した州によって異なります。ほとんどの州は住宅ローンの貸し手に償還請求を提供していますが、それは何らかの方法で制限されている可能性があります。たとえば、一部の州では、貸し手が借り手に対して得ることができる不足判断は、不動産の[公正市場価値（FMV）を超えることはできません。](/fairmarketvalue)

>リコースローンの一般的なタイプは、クレジットカード、個人ローン、自動車ローンです。

>>

たとえば、住宅ローンの残高が250,000ドルで、公正な市場価値が200,000ドルの住宅について考えてみます。貸し手がオークションで150,000ドルで住宅を売却した場合、借り手に対して50,000ドルの不足判断しか回収できません。これは、FMVとオークションで住宅が売却された金額の差です。一部の州では、貸し手は不足金判決を取得することを禁じられています。

##償還の例

ABC社は、古いトラックのフリートを交換する必要がある配送会社です。合計$250,000の新しいトラックを5台購入する必要があります。 ABC社はトラックに使う現金が$50,000しかないため、BankXYZから$200,000を借りています。ローンはリコースローンであり、担保はトラックです。

3年後、ABC社の事業は業績が悪く、銀行XYZへのローンの支払いができなくなりました。それはまだそのローンで125,000ドルを借りています。リコースローンの条件に従い、銀行XYZは担保として差し入れられたトラックを停止します。ただし、トラックの[減価償却](/depreciation)により、トラックの価値は75,000ドルにすぎません。つまり、ローンの未払い額をカバーするには50,000ドルの不足があります。

担保の価値はローンの未払い額をカバーしておらず、ローンはリコースローンであるため、銀行XYZは差額をカバーするためにABC社の他の資産を取得しようとしています。両社は、ABC社が総額50,000ドルの特定のオペレーティング機器を引き渡し、ローンの全額を支払うことで合意しました。

＃＃ 質問と回答

##ハイライト

-償還債務は、借り手にとって2つの税務上の影響があり、課税対象の経常利益を認識し、損失または利益を報告することになります。

-借り手がリコースローンを怠った場合、貸し手は借金の残高を返済するために借り手の銀行口座を徴収するか、賃金を支払う可能性があります。

-完全償還とは、担保に加えて、貸し手が借り手から他の資産を差し押さえて債務を返済できることを意味します。

-償還請求は、借り手が債務を支払わない場合に借り手の担保を回収するための貸し手の法的権利です。

-ただし、ノンリコースローンは、債務不履行が発生した場合に担保として差し入れられた特定の資産のみを請求するように貸し手を制限します。

＃＃ よくある質問

###住宅建設業者に対してどのような手段がありますか？

住宅建設業者が、床板の欠陥、天井のひび割れ、またはその他の問題など、家を建てるのに不十分な仕事をした場合、住宅所有者として、ある程度の頼りがあります。最初のステップは、契約と保証を確認することです。ほとんどの家の建物はあなたの家のさまざまな領域に保証があります。保証が期限切れになるか、特定の問題がカバーされない場合、問題によっては、ビルダーは、彼らが行った作業を考慮して、契約違反または過失に陥る可能性があります。苦情をBetterBusinessBureauおよびFederalTradeCommission（FTC）に登録し、弁護士に相談して選択肢を決定することができます。

###ノンリコースローンとは何ですか？

ノンリコースローンとは、借り手がローンをデフォルトし、担保がローンの未払い額をカバーしていない場合、貸し手は借り手のその他の資産を追跡して差額を補うことができないローンです。ほとんどの銀行は、損失を残す可能性があるため、ノンリコースローンを発行しないことを好みます。

###フルリコース債務とは何ですか？

リコース債務とは、借り手が支払うことができない未払いの債務をカバーするのに十分な担保が約束されていない場合に、貸し手が借り手のその他の資産を追跡できることを意味します。償還債務は全額または限定的である可能性があります。フルリコース債務とは、借り手が特定の資産だけでなく、未払いのローンの全額をカバーするためにできるだけ多くの資産を差し押さえることができることを意味します。

###限定償還債務とは何ですか？

リコース債務とは、借り手が支払うことができない未払いの債務をカバーするのに十分な担保が差し入れられていない場合に、貸し手が借り手のその他の資産を追跡できることを意味します。償還債務は全額または限定的である可能性があります。限られた償還債務は、貸し手が未払いのローンをカバーするために差し押さえることができる資産に制限があることを意味します。資産は通常、事前にローン契約に記載されています。

###パートナーシップにおける償還債務とは何ですか？

パートナーシップの償還債務とは、1つまたは複数のパートナーがパートナーシップの未払い債務に対して個人的に責任を負う可能性があることを意味します。パートナーシップに未払いの債務があり、そのローンをカバーできない場合、それが合名会社である場合、担保が未払いの金額をカバーしていなければ、貸し手はパートナーの個人資産を追跡できることを意味します。パートナーシップが有限責任会社（LLC）である場合、償還請求は限られており、貸し手はパートナーの個人資産を追跡することはできません。

