---
keywords: Investing,Markets
title: 再構成
description: 再構成は、株式の追加または削除につながる市場指数の再評価を表します。
---

# 再構成
##再構成とは何ですか？

[dexでの](/marketindex)[市場](/marketindex)の再評価が含まれます。このプロセスには、株式の並べ替え、追加、削除が含まれ、インデックスが最新の時価総額とスタイルを反映していることを確認します。

##再構成を理解する

ミューチュアルファンドまたは[ETFのサブセットであるインデックスファンドに](/etf)は、設計上、確立された市場インデックスの構成要素を追跡するポートフォリオがあります。ラッセルインデックスは、毎年再構成される証券取引所のよく知られた例です。

[時価総額](/marketcapitalization)順にランク付けされたすべての上場株式が、年次再構成の基礎を形成します。不適格となった株式を分離し、新たにランク付けされた株式を追加することにより、新しいインデックスがさらに形成されます。ラッセルインデックスは他のインデックスファンドが追跡するのに十分な影響力を持っているため、ラッセルの再構成は直接かつ即時の影響を及ぼし、他のさまざまなインデックスファンドの構成を変更し、価格や投資家の保有に影響を与える傾向があります。インデックスファンドによって追跡される他のインデックスには、ダウジョーンズインダストリアル、スタンダード＆プアーズ500インデックス（S＆P 500）、およびNASDAQ100が含まれます。

[Russe](/russell_3000) [ll 3000](/russell_3000)の再構成プロセスは、特定の年の5月から6月の間に次のように機能します。ランクデーは5月の初めに発生します。この日は、最大4,000の公的に取引されている株式の予備リストがランク付けおよび評価されます。最終的な目標は、これらのうちどれが再構成されたラッセル3000インデックスになるかを決定することです。

その後、6月上旬に、FTSERussellはリストの暫定的な変更をWebサイトに掲載します。 1週間後、FTSERussellはこのメンバーシップリストの更新バージョンを投稿します。その1週間後、最終的な再構成されたインデックスは市場日の終わりに有効になり、次の取引日の開始時に取引されます。

##投資家にとっての再構成の影響

再構成のプロセスは、これらのリストに記載されている企業に対する投資家の信頼の変化を反映する効率的な方法です。一連の週にわたる彼らの公の通知で、インデックスは投資家とトレーダーに彼らのそれぞれのインデックスに出入りする会社のヘッドアップを与えます。

影響を受ける企業の株式は[売買で大幅](/buy)な上昇が見られる可能性があるため、投資家はこれらの変化を迅速に利用[し](/sell)、潜在的に迅速な利益を上げる可能性があります。

しかし、[インデックスファンドへの投資家は](/index-etf)、インデックスマネージャーがこの再構成のみに従って追加を購入し、除外を販売する必要があることを覚えておく必要があります。株式のパフォーマンスに基づいてこれらの変更を行うのではなく、ファンドが追跡する再構成されたインデックスと一致させます。

したがって、再構成効果は、[インデックスに追加された](/security)[証券](/security)は通常、購入需要が大きくなり、価格が上昇し、インデックスが削除された場合は価格が下落することを意味します。したがって、インデックスマネージャーはインデックスの再構成日またはその近くに流動性を求めているため、インデックスは通常、より高い価格で証券を追加し、資産が追跡されていない場合よりも低い価格で証券を削除します。

[流動性需要を](/liquidity)もはや感じなくなったため、価格効果は一般的に逆転し、インデックスの追加はパフォーマンスが低下し、削除はパフォーマンスが向上します。これは、これらのインデックスを追跡するすべてのファンドのパフォーマンスに悪影響を与える可能性があります。

##ハイライト

-インデックスのスタイルによって、リバランスの頻度が決まります。これは、1日1回から四半期ごと、さらには1年ごとまで何でもかまいません。

-インデックスのバランスが適切に保たれるように、再構成が行われます。

-同じ慣行が、ポートフォリオが「インデックス」であるポートフォリオマネージャーによって実施されます。

-インデックスを通じて行われるリバランスは、リバランスの方法に基づいて、個々の株式に関する投資家のセンチメントを変える可能性があります。

