---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,IRAs
title: 再変換
description: 減税および雇用法は、ロスIRA変換の再特性化を禁止していますが、IRAのあるタイプから別のタイプへのIRAの貢献を再特性化することはできます。
---

# 再変換
##再変換とは何ですか？

IRAの再転換、または再特性化により、投資家は資金を[従来のIRAに戻すことにより、](/traditionalira) [RothIRAの転換を取り消すことができました](/recharacterization)。しかし、2017年の減税および雇用法はこの慣行を禁止しました。現在、Roth IRAの変換は取り消すことができません。一度、資金をRothに移すと、移動を元に戻すことはできません。

##再変換と再特性化を理解する

過去には、人はRothIRA変換を従来のIRAアカウントに再特性化することができました。しかし、減税および雇用法の規定の1つは、この慣行を禁止しました。

再変換は、計画どおりに進まなかったRothIRA変換を元に戻す方法を個人に提供したため人気がありました。これが例です。従来のIRAからRothIRAに50,000ドルを変換するとします。税引き前の従来のIRAから税引き後のロスにお金を移動するため、変換の年には5万ドル全体が課税対象になります。従来のIRAからの分配に税金を支払うことを忘れないでください。ただし、適格なRoth IRAの引き出しは非課税であるため、お金が口座に入金されたときにこれらの税金を決済する必要があります。

ここで、変換を行った後に株式市場が暴落し、IRAの価値が納税申告期限前に25,000ドルに下落したと仮定します。その課税年度の終わりに、変換された合計金額（この例では50,000ドル）に対して税金を支払う必要があります。言い換えれば、ロスに変換するために$ 50,000の税金を支払う必要がありますが、年末のアカウントには$25,000しかありません。 Roth IRAの変換は、このような状況では大きな間違いのように思われます。

過去には、投資家は新しく作成されたRoth IRAを従来のIRAに再特性化することができ、それによってトリッキーな状況から抜け出すことができました。ただし、再変換はオプションではなくなりました。 Roth IRA変換を実行すると、後戻りすることはできません。

##IRA貢献の再特性化

Roth IRA変換を元に戻すことはできなくなりましたが、Roth IRAコントリビューションを従来のIRAコントリビューションに、またはその逆に再特性化することができます。たとえば、Roth IRAに4,000ドルを寄付した場合、4,000ドルの従来のIRA寄付として再特性化できます。

>SEP-IRAまたはSIMPLEIRAプランに基づく雇用主の拠出を、別のIRAへの拠出として再特性化することはできません。

>>

>>

>>

>>

貢献を再特徴付けすることで、考えを変えたり、間違いを訂正したりすることができます。たとえば、Rothに貢献した後で、収入が高すぎてそうできないことに気付いた場合は、再特性化することができます。同様に、従来のIRA拠出金を差し引くことができない場合、またはその年にこれ以上税額控除が必要ない場合は、拠出金の特性を再検討することができます。

>最初に寄付した年は、その寄付が関係する課税年度であり、必ずしも実際に寄付した年ではありません。通常、税の日（通常は4月15日）までに前年の拠出を行う必要があることを忘れないでください。

>>

連邦所得税申告書（延長を含む）を提出する期限までに、寄付の特徴を再確認する必要があります。また、この期限までに投稿の特徴を再確認すれば、2番目のIRAに直接参加したかのように投稿を扱うことができます。つまり、最初のIRAへの貢献を事実上無視することができます。

##ハイライト

-資金を従来のIRAからRothIRAに（Roth IRA変換を介して）変換する場合、変換された金額に対して通常の所得税を支払うことになります。これにより、多額の税金が発生する可能性があります。

-2017年の減税および雇用法は、ロスIRA転換の再特性化の慣行を禁止しました。

-IRAの再変換（別名再特性化）により、投資家はRoth IRAの変換を元に戻し、資金を従来のIRAに戻すことができました。

-2018年1月1日の時点で、すべてのRothIRA変換は取り消すことができません。

＃＃ よくある質問

### IRAの貢献をどのように再特徴付けしますか？

IRAの寄付の特徴を再確認するには、IRAの管理者に、寄付と関連する収益を含む金額を別の種類のIRAに送金するよう依頼してください。再特性化は、同じ機関内で（両方のIRAに1人のカストディアンを使用する場合）、または異なるプロバイダーがIRAを維持している場合は、受託者から受託者への転送を介して行うことができます。通常、すべての事務処理はオンラインで行うか、プロバイダーの標準フォームを使用して行うことができます。

### IRA拠出金を再特性化する場合、どのように収益を配分しますか？

IRA拠出金を再特性化する場合は、拠出金とそれらの資金に関連する収益（または損失）を転送する必要があります。正しい金額を決定する最も簡単な方法は、IRAプロバイダーに問い合わせることです。彼らはあなたが再特徴付けしたい貢献に起因する収益（または損失）をあなたに伝えることができますが、あなたが再特徴づけたい貢献がIRAバランス全体を表すと仮定します（例えば、あなたはそれに1つの貢献をしただけですIRA）。その場合、損益を気にせずに全額を送金することができます。

### IRAにどれだけ貢献できますか？

2021年と2022年の課税年度では、ロスと従来のIRAに最大6,000ドルを寄付できます。 50歳以上の場合は、さらに1,000ドルの[キャッチアップ寄付を行うことができます](/catchupcontribution)。制限は、すべてのIRAの合計であり、IRAごとの制限ではありません。

