---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 回復プロパティ
description: 回収率は、1980年から1987年にかけて加速コスト回収システムが導入されたときに使用された用語でした。
---

# 回復プロパティ
##リカバリプロパティとは何ですか？

[Accelerated Cost Recovery System](/acrs) （ACRS）に基づく特定の種類の減価償却可能な不動産でした。1986年に、ACRSは[Modified](/macrs) [Accelerated Cost Recovery System](/macrs) （MACRS）になりました。

ACRSに基づいて償却可能な資産は、1980年から1987年の間に使用された場合に限り、回収資産と見なされます。これには、貿易、ビジネス、または収入の創出に使用された新品、中古、実物、または個人の資産が含まれます。

##リカバリプロパティを理解する

回収資産は、ACRS中に使用されていた[減価償却資産の指定です。](/depreciable-property) 1986年に、ACRSは修正された加速コスト回収システムになりました。回復特性はもはや特定の指定ではなく、MACRSで使用されている用語でもありませんが、時間の経過とともに低下する物理的特性の恩恵を受ける可能性があります。

現在の減価償却制度であるMACRSは、 [1986年の税制改正法の一環として導入されまし](/taxreformact1986)た。現在のシステムでは、特定のカテゴリーの資産のコストベースは、特定の期間にわたって回収される可能性があります。この時間枠は、資産の耐用年数であり、資産の耐用年数が終了するまで、毎年減価償却費が控除されます。

IRSは、[資産の寿命を](/asset)クラスごとに決定し、有形資産をタイプごと、またはそれらを使用するビジネスごとに分割します。クラスまたはカテゴリには、3つのレベルのタイムライフがあります。これらは、通常の減価償却、代替減価償却、および不動産クラスの耐用年数です。

多くの場合、納税者は3つのレベルのどれを資産に適用するかを選択できます。ただし、資産によっては、代替減価償却システムを使用するために1つの特定のクラスが必要になる場合があります。[代替減価償却システム](/alternative-depreciation-system)（ADS）は、通常の定率法による減価償却よりも資産の収入の流れをより適切に反映する、回復期間が延長された減価償却スケジュールです。

MACRSは、2つの方法を使用して減価償却を計算します。これらの方法は、[減価償却残高法](/decliningbalancemethod)と[定額法](/straightlinebasis)です。減価償却残高方式では、減価償却されていない残高に対して減価償却率が適用されます。定額法による減価償却は、固定資産の減価償却費を計算し、資産の耐用年数にわたって均一に減価償却されます。アセットに使用する方法を切り替えることは可能ですが、これにはIRSの承認が必要になります。

###資産はどのくらいの割合で減価償却されますか？

資産タイプを指定すると、資産が8つのプロパティクラスのどれに属しているか、つまり減価償却率を把握できます。納税者が知るのに役立つ8つの主要な資産クラスは、3年、5年、7年、10年、15年、20年、27.5年、および39年の資産です。

IRSは、コンピューター、コンピューター機器、自動車、賃貸物件、オフィス家具など、減価償却の対象となる物件の詳細なリストと、各アイテムに属する物件クラスを提供します。

##ハイライト

-ACRSに基づいて償却可能な資産は、1980年から1987年の間に使用された場合に限り、回収資産と見なされます。これには、貿易、ビジネス、または収入の創出に使用された新規、使用済み、実物、または個人の資産が含まれます。 。

-回収資産は、現代の減価償却法で認められている用語または特定の指定ではなくなりました。

-回収不動産は、1980年から1986年までの米国連邦税控除であるAccelerated Cost Recovery System（ACRS）に基づく特定の種類の減価償却可能な不動産でした。

