---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 矩形
description: 長方形は、価格チャートで発生するパターンです。これは、価格が定義されたサポートレベルとレジスタンスレベルの間で変動していることを示しています。
---

# 矩形
##長方形とは何ですか？

長方形は、価格チャートで発生するパターンです。価格が同じ水平サポートおよびレジスタンスレベルに複数回達すると、長方形が形成されます。価格は、2つの水平レベル間を移動して、長方形を作成することに限定されます。長方形の概念は、Darvasボックスに似ています。

##長方形は何を教えてくれますか？

長方形は、チャート上に作成された[技術分析パターンです。](/technicalanalysis)この用語は、証券の価格が、抵抗とサポートのレベルが互いに平行で、長方形の形に似ている、制限された範囲内で取引されている場合を指します。

制限された範囲、つまり長方形は、一般に、投資家が証券の長期的な方向性について決定的でない場合に発生します。したがって、それは上昇し、定義された範囲内に収まり、どちらの方向にも前進することはできません。

長方形のパターンでは、投資家は、セキュリティテストの価格がブレイクアウトの前にサポートとレジスタンスのレベルを数回見るでしょう。セキュリティが長方形の範囲から外れると、どちらの方向でも、ブレイクアウトの方向にトレンドしていると見なされます。すべてのブレイクアウトが成功するわけではありません。たとえば、価格が長方形から上向きになり、すぐに長方形に戻る可能性があります。それは[失敗した休憩と呼ばれ](/failedbreak)ます。

##長方形の使用方法の例

長方形を交換する方法はいくつかあります。 2つの主な方法は、価格が長方形内で前後に移動する間、またはブレイクアウトを待つ間、利益を獲得しようとすることです。

###レンジトレーディング

長方形を取引するには、パターンを早期に特定する必要があります。ブレイクアウトは最終的に発生する可能性が高いため、レンジまたは長方形のトレーダーは、それが発生する前にいくつかの成功したトレードに参加することを望んでいます。

-価格が上がると、彼らはほぼサポートを購入しようとします。[ストップロス](/stop-lossorder)はサポートの下に置かれ、利益[目標](/profit-target)はレジスタンスの下に設定されます。

価格が下がると、彼らは抵抗の近くで[ショートしようとします。](/short)ストップロスはレジスタンスより上に置かれ、利益目標はサポートより上になります。

価格が長方形から外れると、これらのトレーダーの取引が失われます。価格はサポートまたはレジスタンスを突破し、ストップロスがトリガーされます。

###ブレイクアウトトレーディング

価格が支持または抵抗を突破すると、[ブレイクアウト](/breakout)トレーダーが行動を起こします。価格がレジスタンスを上回った場合は購入し、価格がサポートを下回った場合はショートします。価格が逆転した場合に備えて、ストップロスを設定します。一部のトレーダーは、長方形の高さを取得し、それを長方形の上部に追加して上向きのブレイクアウトを作成します（または、下向きのブレイクアウトの長方形の下部から高さを減算します）。それは彼らに利益目標を提供します。

たとえば、価格が数週間で48ドルから50ドルの範囲であると仮定します。最後に、価格は50ドルを超えています。範囲の高さ$2が範囲の上限$50に追加され、目標$52が提供されます。価格が下落した場合、目標は46ドルです。

これらの戦術は単純に聞こえますが、現実の世界で実装するのはそれほど単純ではありません。通常、価格がその地域を訪れるたびに、価格がまったく同じ支持または抵抗で失速することはありません。どこを長くするか短くするか、またはいつブレイクアウトが発生するかを決定することは、必ずしも明確ではありません。

これらの基本的な方法には複数のバリエーションがあります。たとえば、出口に[トレーリングストップロスを使用したり、技術的なインジケーターを使用して入口のタイミングを支援したりします。](/trailingstop)

##長方形の実際の例

次のグラフは、トロントドミニオン銀行（TD）株内で発生した長方形を示しています。価格は横方向に移動し、価格が変動するたびに同じ価格で上昇と下降を繰り返します。最終的に、価格は長方形を下回り、価格は急激に下落します。

<！-7F6D3A60013F3638046152B55129EA38-->

長方形の間に、価格アクションはより狭い範囲に収束しました。このプロセスにより、三角形と呼ばれる別のチャートパターンが形成されました。価格は、長方形の安値を下回る前に、三角形の安値を下回りました。

##長方形と頭と肩のパターン

長方形は、価格が横ばいになっている期間です。[頭と肩](/head-shoulders)のパターンは、価格が上昇トレンドから下降トレンドに移行しているところです。価格は左側でより高いピークを作り、次に右側でより低いピークを作っています。上昇トレンドが逆転している可能性があることを示しています。

##長方形チャートパターンの制限

長方形は簡単に見つけることができますが、取引するのはそれほど簡単ではありません。価格は常に以前のサポートまたはレジスタンスレベルに達するとは限らず、場合によってはそれらを超えることもあります。それはトレーダーをだまし、トレードを逃したり失ったりする可能性があります。

長方形の間に誤ったブレイクアウトがたくさんあります。一部のトレーダーは、実際には誤ったブレイクアウトを待ってから、範囲が続くことを賭けてトレードを行うことを好みます。

いくつかのブレイクアウトは、価格が大きな動きで長方形から爆発するので、莫大な利益をもたらします。多くの長方形は最小限の価格変動で終わります。場合によっては、価格が範囲外に移動してから、再び範囲を開始します。

##ハイライト

-一部のトレーダーは長方形を取引し、下部近くで買い、上部近くで売りまたはショートすることを好みますが、他のトレーダーはブレイクアウトを待つことを好みます。

-ブレイクアウトが発生すると長方形が終了し、価格が長方形から移動します。

-価格が水平サポートレベルとレジスタンスレベルの間を移動しているときに長方形が発生します。

-パターンは、価格がサポートとレジスタンスの間で上下するため、トレンドがないことを示しています。

