---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: 定期的な請求
description: 定期的な請求または定期的な支払いとは、マーチャントが事前に設定されたスケジュールで商品またはサービスの料金を顧客に自動的に請求する場合です。
---

# 定期的な請求
##定期的な請求とは何ですか？

定期的な請求は、マーチャントが事前に設定されたスケジュールで商品またはサービスの料金を顧客に自動的に請求するときに発生します。定期的な請求では、販売者は顧客の情報と許可を取得する必要があります。その後、ベンダーは、それ以上の権限を必要とせずに、顧客のアカウントに自動的に定期的な請求を行います。

定期的な支払いで顧客が購読している商品やサービスは、定期的な請求の候補として適している可能性があります。例としては、ケーブルテレビの請求書、携帯電話の請求書、ジムの会費、公共料金の請求書、雑誌の購読などがあります。定期的な請求は、[自動請求支払い](/automatic-bill-payment)と呼ばれることもあります。

##定期的な請求について

定期的な請求には、便利な利点があります。定期的な請求の請求情報を繰り返し提供する代わりに、顧客は販売者に支払いの詳細をファイルに保持することを許可できます。その後、マーチャントは、サービスが有効である毎月、または合意された商品またはサービスが提供されるたびに、指定されたアカウントに請求できます。支払いのオプションを決定するのは、通常、ビジネスプロバイダー次第です。一部のプロバイダーは、アカウントの確認または保存を使用することを要求しますが、他のプロバイダーは、アカウントの確認、保存、および[クレジットカードを許可し](/creditcard)ます。

##定期的な請求の例

顧客とペットショップの例を考えてみましょう。顧客はオンラインのペットショップに注文を設定し、3か月ごとに3袋のドッグフードを配達します。定期的な請求を承認すると、この購入は通常の3か月のスケジュールで自動的に行われ、指定されたクレジットカードに請求されます。定期的な請求がよく使用される他の例には、電気料金、電話料金、インターネットサービスなどがあります。多くの企業は、定期的な請求にサインアップするときに、顧客に少額の月額割引を提供しています。これは、支払いを逃す[リスクの](/defaultrisk)一部を下げるのに役立ちます。

##定期的な請求の種類

###定期的な請求を修正

固定（または定期）の定期請求では、すべての支払いサイクルで同じ金額が顧客から収集されます。固定価格でサービスを提供する会社は、通常、固定定期請求を使用します。たとえば、ジムのメンバーシップは、固定の定期的な請求の例です。 ** The New York Times **またはその他の新聞を購読している場合は、固定の定期請求を使用して請求されます。

ビジネスの場合、このモデルは安定した継続的な収益を提供します。

>サブスクリプション請求と定期請求という用語は、しばしば同じ意味で使用されます。これらのモデルは類似しています。サブスクリプションと定期的な請求の両方に、自動支払いシステム、顧客の支払い情報の保存、および顧客のアカウントからの定期的なクレジットの引き出しが含まれます。 2つのモデルの主な違いは、料金プランです。サブスクリプションビジネスは複数の価格プランを持つことができますが、定期的な請求モデルで価格の異なる層が存在する必要はありません。請求メカニズムは同じままです。

>>

###可変定期請求

変動する（または不定期の）定期的な請求では、顧客から収集される金額は、支払いサイクルごとに変わる可能性があります。顧客の製品の使用状況に応じて、サイクルごとに新しい動的な請求書が作成されます。

使用量ベースの請求は、顧客がサービスの使用量に基づいて定期的に請求される一種の可変定期請求です。ユーティリティ料金は、使用量ベースの請求の一般的な例です。

数量ベースの請求は、別の種類の可変定期請求です。このモデルでは、顧客は購入時に合意された数量に基づいて請求されます。ボリュームベースのクラウドストレージサービスは、数量ベースの請求の一例です。

##定期請求の長所と短所

###デメリット

消費者に対する定期的な請求の欠点の1つは、請求エラーの修正が面倒になる可能性があることです。請求書を受け取り、間違いに気づき、間違いが修正されるまで請求書の支払いを拒否する代わりに、消費者は誤った金額を自動的に請求され、[払い戻しを受けるために追加の時間が必要になる場合があります](/refund)。したがって、請求エラーにすぐに気付く可能性が高いため、常にほぼ同じ金額で予測可能なスケジュールで発生する支払いの定期的な請求に同意するのが最も安全です。

定期的な請求は、請求を忘れた顧客にとって見落とされた費用につながる可能性もあります。一部の人々は、記載されている各料金を確認せずにクレジットカードの請求書を支払います。彼らは、彼らがもはや必要としないか、彼らが受けていることさえ知らなかったサービスにお金を払っている可能性があります。定期的で自動請求も、詐欺の先輩の原因として指摘されています。

さらに、場合によっては、アカウントが拒否された場合、定期的な請求によってサービスが停止する可能性があります。定期的な請求を使用する場合は、残高の多い主要な[当座預金口座](/checkingaccount)または普通預金口座に関連付けることが重要になる場合があります。料金の低下によるサービスの中断は、お客様にとって問題となる可能性があります。

###利点

多くのサービスでは、定期的な請求に同意した場合にのみ、顧客がサインアップできます。たとえば、ウイルスソフトウェアと[クレジット監視サービス](/credit-monitoring-service)契約では、顧客がサービスの料金を定期的に請求されることに同意する必要があることがよくあります。彼らは顧客にサービスをキャンセルすることを要求します、さもなければそれは無期限に継続します。このように、定期的な請求は、マーチャントの顧客維持に役立ちます。

定期的な請求には、マーチャントにとって他にもいくつかの利点があります。顧客からの迅速な支払いを保証し、キャッシュフローを支援し、請求と回収のコストを削減し、[売掛金の一部を自動化します](/accountsreceivable)。また、お客様が会社との取引をより便利にすることで、お客様の満足度を向上させることができます。

ただし、定期的な請求によってすべての管理タスクがなくなるわけではありません。たとえば、クレジットカードの有効期限が切れた場合、またはクレジットカード[発行者](/issuer)が定期的な請求の試行を拒否した場合、販売者は支払い情報の更新について消費者に連絡する必要があります。定期的な請求を提供する販売者は、通常、消費者が請求情報と設定をオンラインで簡単に管理できるようにします。

多くのマーチャントは、洗練されたシステムを使用して、定期的な請求のすべての側面を管理できるようにしています。適切に設計されたシステムにより、マーチャントは記録管理の目的で請求と支払いの詳細を自動化できます。ほとんどの課金システムでは、顧客はアカウントの詳細を簡単に確認したり、支払い情報を変更したり、無料トライアルが有料サブスクリプションに変換される前にサービスをオプトアウトしたり、不要なサブスクリプションをキャンセルしたりすることもできます。

顧客にとっては、定期的な請求によって時間も節約できます。サインアップして支払い情報を提供する必要があるのは1回だけです。彼らはそうしないので、これは顧客にとって安心になることができます。請求書がサイクルごとに支払われることを確認する必要があります。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##定期的な請求に関するFAQ

### PayPalで定期支払いをどのように設定しますか？

PayPal Recurring Paymentsを使用すると、マーチャントは定期的に顧客に商品やサービスの料金を請求できます。 PayPal定期支払いを設定するには、PayPalビジネスアカウントが必要です。 PayPalビジネスアカウントを取得すると、PayPalは、サブスクリプションプランを設定し、WebサイトでPayPal、クレジット、およびデビットカードの支払いを受け入れる方法について、Webサイトで詳細な手順を提供します。

### PayPalでの定期支払いをキャンセルするにはどうすればよいですか？

あなたが顧客であり、商人との定期的な支払い、サブスクリプション、または自動請求契約をキャンセルしたい場合、最初のステップはPayPalアカウントにログインすることです。ページ上部の「設定」をクリックします。次に、「支払い」をクリックします。次に、[事前承認済みの支払いを管理する]をクリックします。最後に、[キャンセル]または[自動請求のキャンセル]をクリックして、指示に従います。詳細については、PayPalのウェブサイトのヘルプセンターの「販売者との定期的な支払い、サブスクリプション、または自動請求契約をキャンセルするにはどうすればよいですか？」という質問の下にあります。

###クレジットカードでの定期支払いをキャンセルするにはどうすればよいですか？

クレジットカードでの定期的な支払いを停止する最善の方法は、サービスプロバイダーに直接連絡することです。サービスに応じて、オンライン、電話、直接、またはメールで連絡できるはずです。追加の支払いが行われないようにする場合は、次の支払い予定日の少なくとも3日前に連絡することをお勧めします。

###デビットカードの定期支払いをキャンセルするにはどうすればよいですか？

アカウントからの自動引き落としを停止する場合は、いくつかの異なるオプションがあります。書面または電話で直接会社に連絡し、会社が銀行口座から自動支払いを行う許可を取り除いていることを伝えることができます。これを行ったら、銀行または信用組合に電話または書面で連絡し、会社がアカウントから自動支払いを行う許可を取り消したことを伝えます。

会社との承認を取り消した場合でも、金融機関に連絡して「支払い停止命令」を出すという追加の手順を実行できます。支払い停止命令は、会社があなたの口座から支払いを受け取ることを許可することを停止するようにあなたの銀行に指示します。

##ハイライト

-顧客の場合、定期的な請求によって時間も節約できます。サインアップして支払い情報を提供する必要があるのは1回だけです。

-ビジネスプロバイダーは定期的な請求を要求する場合があり、一部のプロバイダーは定期的な請求が使用される場合に割引を提供する場合があります。

-顧客が定期的な支払いでサブスクライブする商品またはサービスは、定期的な請求の候補として適している可能性があります。

-定期的な請求は、売掛金のリスクを軽減するため、ビジネスプロバイダーにとって有利です。

-定期的な請求は、企業が定期的に顧客の支払いを自動的に差し引くときに発生します。

