---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: 経常債務
description: 経常債務とは、継続的に発生する債務の返済に使用される支払いであり、これには、扶養家族または子の支援、およびローンの支払いが含まれます。
---

# 経常債務
##経常債務とは何ですか？

、継続的に発生する[債務を履行する](/debt)ために使用される支払いです。経常債務には、支払人の要求に応じて簡単に取り消すことのできない支払いが含まれます。これには、[扶養](/alimony)、子育て、ローンの支払いが含まれます。

##経常債務を理解する

借金は、簡単に言えば、他の誰かに負っているお金の合計です。裁判所命令の一部として、選択なしに債務が発生する場合があります。他の場合には、それは自発的に行われるかもしれません、個人または企業に、貸し出された金額が後日全額返済されるという条件の下で他の方法では買えないかもしれない何かを購入するために資本を借りる機会を与えます、通常は[興味を持って。](/interest)

[金融債務](/obligation)は、一定の定期的な間隔で支払う必要があり、簡単に終了できない場合、定期的なものとしてラベル付けされます。[住宅ローン](/mortgage)と自動車の支払い、養育費、学生ローン、および最小クレジットカードの支払いはすべてこのカテゴリに分類されます。

注目すべき例外には、サブスクリプションなど、簡単にキャンセルできる請求書が含まれます。[クレジットカード](/credit-card-balance)の残高も、毎月全額が支払われる場合、消費者の毎月の負債の一部としてカウントされません。

>###重要

>経常債務は、潜在的な借り手の信用力を評価するために貸し手によって使用されます。

>>

は、ローンの適格性を計算する際に、配偶者支援（alimony）と子支援を[長期債務と見なします。](/longtermdebt)毎月の債務レベルが低くなると、一般的に個人の[クレジットスコアが向上し](/credit_score)、クレジットラインでより低い金利または借入コストを取得できるようになります。

##経常債務の影響

個人の経常債務は、住宅ローンなどのローンを申請する際の大きな要因です。貸し手は、[借金と収入（DTI）の比率で](/dti)使用され、借り手の[収入](/income)を現在の借金返済額と比較します。 DTI比率は、最初にすべての毎月の債務、または自動車ローン、学生ローン、クレジットカード債務の最低月額支払い、およびその他の[ローン](/loan)支払いなどの定期的な債務を合計することによって計算されます。次に、合計を税引前または[総収入で割っ](/grossincome)て、パーセンテージで表します。

この慣行の背後にある概念は、借り手が毎月の住宅ローンの支払いに快適に資金を提供するために、経常債務を考慮した後、十分な収入が残っているかどうかを判断することです。

###負債対収入（DTI）比率の種類

貸し手は2つの異なるDTI比率を見る傾向があります。[フロントエンド比率](/front-endratio)は、世帯比率とも呼ばれ、住宅関連費用の合計額（提案された毎月の住宅ローン、[固定資産税](/propertytax)、保険、住宅所有者協会の手数料）を毎月の総収入で割ったものです。貸し手は通常、この比率を28％以下にすることを好みます。

対照的に、[バックエンド比率](/back-endratio)には、クレジットカード、学生ローン、個人ローン、自動車ローンなど、毎月支払われるすべての債務と、提案された[家計費が含まれ](/householdexpenses)ます。バックエンド比率は、すべての毎月の債務を考慮に入れているため、通常はわずかに高く、通常は36％以下です。

> ### 36％

>ほとんどの貸し手は、負債対収益（DTI）の比率が36％以下であることを望んでいます。

>>

##特別な考慮事項

信じられないかもしれませんが、定期的な債務があると、個人のクレジットスコアを向上させるのに役立ちます。既存または過去の財政的義務を負っている人々は、彼らが借りているものを管理し、返済した実績をすでに持っているので、より安い借入率を確保するかもしれません。

ただし、経常債務の額は妥当なものでなければなりません。一度に多くの定期的な支払いを行うと、[債務不履行のリスクが高まり](/default2)ます。支払いがない場合、クレジットスコアに悪影響があり、資産が取り戻される可能性があります。また、チャイルドサポートの支払いの場合は、刑務所に入る可能性があります。

##ハイライト

-経常債務とは、扶養手当や養育費、ローンの支払いなど、継続的に発生する債務の返済に使用される支払いです。

-経常債務は、債権者が債務対所得（DTI）比率を決定するために使用します。

-金銭的義務は、一定の定期的な間隔で支払う必要があり、簡単に終了できない場合、定期的なものとしてラベル付けされます。

-借り手の収入を現在の債務返済額と比較して、ローンの適格性と利息を設定します。

