---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 再帰的競争平衡（RCE）
description: 再帰的競争均衡（RCE）は、失業やGDPなどの経済問題を調査するために使用される均衡概念です。
---

# 再帰的競争平衡（RCE）
##再帰的競争均衡（RCE）とは何ですか？

再帰的競争均衡（RCE）という用語は、供給と需要が等しい場合に経済問題を調査および研究するために使用される概念を指します。再帰的競合平衡は、[マクロ経済学で](/macroeconomics)一般的に使用される数学的最適化方法であり、限られた数の変数の関数としてアクションを指定する時間不変の平衡決定ルールによって特徴付けられます。

[金融政策](/monetarypolicy)や[財政](/fiscalpolicy)政策、景気循環の変動など、さまざまな問題を調査するのに役立ちます。

##再帰的競争均衡（RCE）の仕組み

[経済](/economy)内の時不変の均衡決定ルールを特徴とする最適化の概念です。これらのルールは、限られた数の変数の関数としてのアクションの概要を示しています。これらの変数は、一般に状態変数と呼ばれ、過去の決定と現在の情報がどのように影響を受けるかをまとめたものです。

RCEの前提は、関係するすべての変数が最新であるということです。したがって、経済で利用可能な以前の情報が知られています。 RCEの決定ルールには、次のような多くの機能が含まれています。

-価格設定機能

-[値](/value)関数

-消費者による決定の概要を示す期間割り当てポリシー

-すべての企業が下した決定の概要を示す期間配分ポリシー

-資本ストックの運動の法則を概説する関数

そのため、RCEは基本的に、機能、価格、価値、および期間配分ポリシーが変数にどのような影響を与えるかを調べます。これは、経済に関する情報です。[平衡](/equilibrium)オブジェクトは、RCEの変数ではなく関数です。

経済[エージェントは、金融当局によって制定された政策（特に財政および金融政策）や](/agent)[ビジネスサイクル](/businesscycle)内の変化など、経済の現状を評価します。それらのアクションは、部分的に、次の連続する期間の変数の値を決定します。これにより、構造が再帰的になります。

>経済主体とは、購入、販売、または生産によって経済に影響を与える消費者、企業、または組織です。

>>

##特別な考慮事項

RCEアプローチでは、消費者がすべての消費決定を行う一方で、有限数の企業が2つの商品（消耗品と資本）を生産することを前提としています。これらの企業は、各期間の利益を最大化することができます。これは、企業が期間の開始時に生産性を評価した後、競争力のある価格で投入物と労働力を購入することを前提としています。

その後、消費者は賃金を使って企業から商品を購入し、プロセスは各期間にわたって開始されます。この期間中、企業は[資産](/asset)を保持せず（売却されたため）、テクノロジーは自由に利用できます。一部のRCEモデルは、実際には無限の寿命を想定しており、価値を最大化しています。

RCEモデルは、最適な成長を見つけることに関しては、静止した環境を想定しています。問題は時間とともに変化しないため、再帰的な表現であると想定されています。再帰的な問題は時間に関係なく解決されます。シーケンシャルモデルの解決策は、解決する期間によって異なります。

RCEを使用すると、アナリストは問題の他の構造に集中できます。変数は事前に決定されており、重要です。したがって、それらは時間と状態によって変化する必要があります。

>再帰的競争理論は、RajnishMehraとEdwardPrescottによって開発されました。

>>

##再帰的競争均衡（RCE）とマクロ経済学

上記のように、再帰的な競争均衡はマクロ経済学の研究に該当します。これは、より広範な経済の研究です。マクロ経済学には、国民所得、失業率、[国内総生産](/gdp)（GDP）など、より広範な経済動向と指標の研究が含まれます。また、インフレ、貿易、消費、所得などの経済的要因の関係についても研究しています。

経済的均衡は、経済力のバランスが取れているときに発生します。これは、供給と需要が等しいこととしても知られています。 RCEのような競争均衡では、供給は需要に等しい。 RCEは、エコノミストが景気循環の短期的な変動の理由と経済成長の長期的な理由を判断するのに役立ちます。

##ハイライト

-再帰的競争均衡は、経済問題を調査および研究するために使用される均衡概念です。

-RCEは、機能、価格、価値、および期間配分ポリシーが経済に関する情報にどのような影響を与えるかを調べます。

-これは一般的に、経済のより広範な研究であるマクロ経済学で使用されます。

-RCEの前提は、関係するすべての変数が最新であるということです。これは、経済で利用可能な以前の情報がわかっていることを意味します。

-RCEは、限られた数の変数の関数としてアクションを指定する、時間不変の平衡決定ルールによって特徴付けられます。

