---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 編集済み
description: 編集済みとは、開示または公開する前に、機密と見なされる情報を隠蔽または削除するためにドキュメントを編集するプロセスを指します。
---

# 編集済み
##何が編集されますか？

法律文書でかなり一般的な慣行である編集とは、開示または公開する前に、文書を編集して機密情報を隠したり削除したりするプロセスを指します。

##編集済みを理解する

裁判所文書の電子ファイリングは現在標準的な慣行であるため、個人情報の[盗難](/identitytheft)やその他の種類の詐欺の可能性を考えると、個人データへの一般のアクセスを制限するために編集が必要です。

[個人データ](/personally-identifiable-information-pii)[識別子に](/personally-identifiable-information-pii)加えて、編集する必要のあるその他の情報には、医療記録、企業秘密、情報提供者の名前、およびセキュリティ情報が含まれます。弁護士には、訴訟やその他の手続きに関与する当事者のプライバシーを保護する義務があり、そうしないと、裁判所が罰則や罰金を科す可能性があります。

[医療保険の相互運用性と説明責任に関する法律](/hipaa)（HIPAA）や[グラム](/glba)[リーチブライリー法など、](/glba)個人情報の処理方法に関するプロセスを含むかなりの量の法律があります。

##編集されたプロセス

連邦民事訴訟規則5-2は、裁判所に文書を提出する当事者（手動提出または電子提出）は、以下の個人データ識別子を編集する必要があることを要求しています。

-[社会保障番号](/ssn)：最後の4桁のみを含める必要があります。

-金融口座番号：最後の4桁のみを使用する必要があります。

-未成年者の名前：未成年者の関与について言及する必要がある場合は、未成年者のイニシャルのみを使用できます。

-生年月日：生年月日を含める必要がある場合は、生年月日のみを使用してください（月や日は使用しないでください）。

-自宅の住所：刑事事件では、自宅の住所を含める必要がある場合は、市と州のみを使用してください。

紙の文書の編集は、編集するテキストを切り取るか、不透明なテープを使用して編集した部分を覆うことによって行うことができます。ただし、電子ファイリングの編集はより複雑です。次の方法は、ドキュメントを編集するように見えるかもしれませんが、実際には、効果的または絶対確実ではありません。

-テキストの色を白に変更します。これにより、編集対象の選択した単語が非表示になっているように見える場合がありますが、残りのメタデータによって非表示のテキストが表示される可能性があります。

-コメントツールによるブラックアウト：このようなツールによって行われた編集を削除して、基になるテキストを表示できます。

-単語またはセクションの削除：メタデータにはドキュメントの改訂履歴が含まれており、削除された情報を表示するために使用できます。

-ダークテープまたは不透明マーカーの使用：機密情報を物理的に切り取るのではなく、そのような情報をダークテープまたはマーカーで覆い、PDF形式にスキャンするのが一般的な方法です。ただし、多くのスキャナーは、表示されていないように見えても、そのようなカバーされた単語を表示するのに十分な感度があります。

ベストプラクティスは、MicrosoftWordまたはAdobeAcrobatで利用可能な、ドキュメントの編集用に特別に設計されたツールを使用することです。

##実際の例

いくつかの注目すべき編集の失敗がありました。 2016年6月、House Democratsは、リビアのベンガジにある2つの米国施設に対する2012年の攻撃の調査に関連する一連のデジタルドキュメントを公開しました。 **ロサンゼルスタイムズ**は、ヒラリークリントンの顧問であるシドニーブルーメンタールをフィーチャーした編集済みのトランスクリプトの一部を、そのセクションをPDFバージョンからコピーして別のドキュメントに貼り付けると、実際に表示できることを発見しました。

2011年には、同じコピーアンドペースト戦術が、米国地方裁判所の意見に誤って含まれていたAppleの商取引に関する編集された情報にアクセスするために使用されました。

[担保付きローン](/secureddebt)の破産申請に関する顧客データを編集する方法に問題があったため、2007年から2011年の間に[破産](/bankruptcy)を申請した146,000人の顧客の社会保障番号や生年月日などの機密データを保護できなかったことを認めました。

2019年、元トランプキャンペーン議長のポールマナフォートを代表する弁護士による編集の失敗は、彼が以前に否定した主張であるロシアのビジネスマンとの関係を誤って開示しました。

##ハイライト

-連邦民事訴訟規則5-2では、社会保障番号、金融口座番号、未成年者の名前、生年月日、自宅の住所を編集するための裁判所への提出が義務付けられています。

-ドキュメントを編集するためにMicrosoftWordまたはAdobeAcrobatで利用可能なツールがあります。

-個人情報の盗難を防ぐために、ドキュメント内の個人データを編集することが重要です。

-法的文書でかなり一般的な慣行である編集済みとは、開示または公開する前に、文書を編集して機密情報を隠蔽または削除するプロセスを指します。

