---
keywords: Investing,Etfs
title: 償還メカニズム
description: 償還メカニズムは、交換取引ファンド（ETF）のマーケットメーカーが純資産価値（NAV）と市場価値を調整するために使用する方法です。
---

# 償還メカニズム
##償還メカニズムとは何ですか？

[交換取引ファンド（ETF）](/etf)の市場メーカーが、純資産[価値](/nav)（NAV）と市場価値の差を調整するために使用する方法です。このプロセスは、ETFの作成および償還メカニズムとも呼ばれ、ETFの株式が割引またはプレミアムで取引されるのを防ぎ、基になるNAV、つまりファンドの1株の公正価値と一致させるのに役立ちます。

##償還メカニズムの仕組み

償還メカニズムは、[承認された参加者（AP）によって使用されます。ETFが保持したい](/authorizedparticipant)[証券](/security)の取得を担当するブローカーディーラーです。 ETFの目的がS＆P 500インデックスを追跡することである場合、APは、NAVで価格設定された同等の価値のあるETF株式のブロックと引き換えに、すべての構成要素を同じ重量で購入し、スポンサーに提供します。クリエーションユニットとして知られるこの取り決めは、ETFプロバイダーにインデックスを追跡するために必要な証券を提供し、APは利益を上げて転売するためにETF株のブロックを提供します。

ETFは通常の株式のように取引されます。つまり、ETFの価格は1日を通して変動します。 ETFの人気が急上昇した場合、その株価は原証券の価値を上回ります。逆に、ファンドが投資家に不利になり、[売却が発生した場合、市場価格は](/sell-off)[公正価値](/fairvalue)を下回る可能性があります。

>###重要

> ETFの株価が証券ポートフォリオの公正価値から逸脱した場合、承認された参加者（AP）は、利益を上げるために同時に売買します。

>>

NAVと市場価値が異なる場合、APは裁定取引の機会に介入し、それを利用できます。つまり、ある市場で証券を購入し、同時に別の市場で売却して一時的な価格差を現金化する行為です。これらの措置は、ETFの株価を公正価値に戻し、誤った価格設定を排除し、APにリスクのない[利益をもたらすはず](/profit)です。

##償還メカニズムの例

ETFの需要が高く、[プレミアム](/at-a-premium)で取引されている場合、APは、作成中に受け取った株式を売却し、ETF発行者のために購入した資産のコストとETF株式からの売却価格の間にスプレッドを作ることができます。また、市場に参入して、ETFを構成する原株をより低い価格で直接購入し、公開市場でETF株式をより高い価格で販売し、スプレッドを獲得する可能性もあります。

##償還メカニズムの利点

償還メカニズムのプロセスは、ETFに関連する多くの利点の背後にある原動力であり、とりわけ、ETFを安価で、透明性があり、税効果の高いものに保つのに役立ちます。

APは、ETFに代わって証券の売買をすべて行い、そうでなければファンドの[リターンを食いつぶすであろう作成および償還活動に関連する取引コストおよびその他の手数料を負担します](/return)。需要に合わせて市場からETFシェアを追加または削除する機能により、効率が向上し、インデックスの追跡が容易になり、ETFの価格が公正かつ瞬間的にのみ[供給と需要の](/law-of-supply-demand)ダイナミクスに左右されるようになります。

[クローズドエンド](/closed-endinvestment)の相互資金や[ユニット投資信託（UIT）](/uit)などの競合製品は、この贅沢を享受していません。株式を作成または償還し、市場価格を管理するための背後に誰もいないため、彼らはより高い料金を課し、NAVに顕著なプレミアムまたはディスカウントで定期的に取引します。

##ハイライト

-償還メカニズムは、交換取引ファンド（ETF）のマーケットメーカーが、純資産価値と市場価値の違いを調整するために使用する方法です。

-需要に合わせてETF株式を市場に追加または差し引くと、効率が向上し、インデックスの追跡が強化され、ETFの価格が適正になります。

-誤った価格設定が発生した場合、承認された参加者（AP）、ETFが保持し、介入し、利用したい証券の取得を担当するブローカーディーラー。

-APは、プレミアムまたはディスカウントで取引されるETF株式から利益を得て、ファンドが公正な価値に戻るまで価格差を調停します。

