---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: 償還停止
description: 償還停止は、ファンドの投資家が撤退または「償還」できない一時的な措置です。彼らがファンドに投資した資本。
---

# 償還停止
##償還停止とは何ですか？

償還停止は、ファンドの投資家がファンドに投資した資本を引き出す、つまり「償還」することができない一時的な措置です。この用語は主に[ヘッジファンド](/hedgefund)に関連しており、特定のまれな状況下で償還停止を課す権利を留保することがよくあります。

[大量](/volume)の[償還](/redemption)請求がファンドの[流動性](/liquidity)または[支払能力を脅かす可能性](/solvency)があることを恐れている場合、償還停止を課します。ただし、そうすることで投資家の信頼を損なう可能性があり、通常、償還停止が解除されると償還が増加します。

##償還停止について

償還停止を課すかどうかの決定は、ヘッジファンドマネージャーとその受託者によって行われます。この決定は、一般的に投資家に嫌われており、不十分な経営慣行の兆候と見なされているため、軽視すべきではありません。

償還を処理するための正確なプロセスは、投資基金によって定められた条件によって異なります。ただし、すべての資金は、償還停止期間が課されたときに規制当局および投資家に通知し、停止期間中、これらの当事者に新しい進展を通知し続ける必要があります。さらに、ヘッジファンドは、可能な限り早期に停止を解除するための合理的な努力をする必要があります。

通常、償還の一時停止は、特別な状況のために予約されているまれなイベントです。投資家や規制当局から信頼できると見なされるためには、これらの状況は、個々のファンドに固有のものではなく、一般的に市場に影響を与えるはずです。たとえば、2007年から2008年の金融危機では、ヘッジファンドによる償還停止が急増しました。これは、ヘッジファンドやその他の投資手段の流動性に影響を与えるまれで深刻な[信用収縮を伴う期間である限り、理解できます。](/creditcrunch)

ヘッジファンドが償還停止を課す可能性のあるその他のイベントには、自然災害や、提案されたファンドの合併や再編成などの[企業行動が含まれます。](/corporateaction)このような取引は複雑になる可能性があり、償還の需要が高まる可能性があります。スターファンドマネージャーなどの主要な人員の離職も、投資家のセンチメントに影響を及ぼし、償還の増加を促す可能性があります。

##償還停止の実際の例

2018年8月、スイスの投資会社GAM Holding（GMHLY）は、スターマネージャーが規制当局によって停止された後、償還停止を課しました。債券市場で[絶対リターン戦略](/absolutereturn)を追求していた影響を受けたファンドは、停止のニュースを受けて、予想よりも高い償還要求に見舞われました。

ファンドの[取締役会によって承認されたこの決定は、投資家が](/boardofdirectors)[管理下資産（AUM）の10％以上の](/aum)償還を要求した期間の後に行われました。彼らの決定を支持するにあたり、同社は主張しました。この大量の償還の発生を許可すると、[ポートフォリオ全体の流動性が](/portfolio)許容レベルを下回ることにより、残りの投資家に悪影響を及ぼします。

投資家からの反発を減らすために、GAMホールディングは、停止期間中、すべての管理手数料を一時的に停止しました。

##ハイライト

-償還の停止は、投資家が投資基金から資本を引き出す能力を一時的に停止することです。

-時折、償還停止は、スターファンドマネージャーの喪失など、ファンド固有の危機を管理するためにも使用されます。

-通常、深刻な信用危機などの危機に対応して課せられます。

