---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Advanced Forex Trading Concepts,Advanced Concepts
title: 再宗派
description: 再命名は、通貨の価値を変更するプロセスであり、通常、過膨張または新しい通貨が採用された場合に発生します。
---

# 再宗派
##デノミネーションとは何ですか？

[過膨張](/hyperinflation)と通貨の[切り下げ](/devaluation)による国の通貨の再調整であり、古い通貨が固定レートで新しい通貨に交換されます。

##デノミネーションを理解する

国が通貨を再建する主な理由は大幅な[インフレですが、他の理由には、10進数](/inflation)[化や](/decimalization)[通貨組合](/currency-union)への加入が含まれます。再宗派が発生すると、通常、古い[銀行券](/banknote)とコインは流通から外され、新しい通貨が発行されます。時々、古い通貨は新しいノートに対して固定値で循環し続けます。

デノミネーションが発生すると、新しい紙幣と硬貨に新しい値が設定されます。たとえば、2006年に、ジンバブエは1,000の古いジンバブエドルから1つの新しい[ジンバブエドルのレートで通貨をデノミネーションしました](/zwd-zimbabwe-dollar)。

ハイパーインフレーションが関係している場合、商取引を容易にするために古い紙幣が多すぎるため、デノミネーションが必要になります。一杯のパンを買うためにそれらのホイールバレルが必要な場合、小さな請求書は本質的に役に立たなくなります。

[ユーロ圏などの通貨組合に加入し、自国](/eurozone)の代わりに[ユーロ](/euro)のような通貨を使い始めた場合にも、再宗派が発生する可能性があります。 1999年にユーロが導入されたとき、加盟国は最初に電子決済と会計で新しい通貨を使用しました。その後、2002年に国内の請求書とコインからユーロに切り替えました。

国の銀行券の価値が変化しているため、このプロセスは事実上再宗派です。たとえば、アイルランドのポンドは1ユーロあたり0.787564ポンドの割合で変換されました。

当初、12か国が1999年にユーロを採用し、[ドイツマーク（DEM）](/deutschmark) 、スペインペセタ、[フランスフラン（F）](/franc-f)が流通から外された最大の通貨の1つでした。 2021年の時点で、ユーロを使用している国は19か国あります。

##デノミネーションの例

おそらく最も有名なデノミネーションはジンバブエドルであり、これは2億3,100万パーセントを超える年間インフレ率のおかげで、これまでに発行された通貨[の最大額である100兆Zドルの紙幣で流通しました。](/denomination)

ジンバブエ政府は、2006年以降、何度か通貨の改宗を行いました。その年、インフレを抑えるために、国の最初の通貨改革が開始されました。ジンバブエドルは1,000対1の割合でデノミネーションされました。

しかし、インフレは天文学的なレベルにとどまりました。ペースを維持するために、2007年に750,000 Z $のノートが導入されました。2008年の初めまでに、ノートは100万Z $、500万Z $、および1,000万Z$の額面で流通していました。これらの額面金額は、これまでになく大きな一連の新しい請求書によってすぐに小さくなりました。 2008年7月、政府は1,000億Zドルの手形を発行しました。これは、一度に約3個の卵を購入する可能性があります。

>ジンバブエは、2015年にジンバブエドルを正式に放棄する前に、インフレを抑えるために多くの通貨の再通貨化を経験しました。

>>

2008年8月、政府は別のデノミネーションを開始しました。古いノートは100億対1の割合で新しいノートと交換できます。インフレは衰えることなく続き、驚異的な額面の金額を伴う新しい通貨の問題が引き続き現れました。 2009年1月、Z $ 10兆、Z $ 20兆、Z $ 50兆、およびZ$100兆のノートが発行されました。

2009年2月、政府は3度目の改宗を行いました。古い通貨は1兆対1の割合で新しい通貨に交換される可能性があります。その時までに、ほとんどの人は[米ドル](/usd-united-states-dollar)と[南アフリカのランド（ZAR）を支持してジンバブエドルをやめていました](/zar-south-african-rand)。

ジンバブエは2009年に多通貨システムと[ドル化を採用](/dollarization)しました。2015年に、国はジンバブエドルを完全に放棄しました。最大175兆Z$を保有する銀行口座には、一律5米ドルが支払われました。 Z $ 175兆を超える金額の銀行口座には、保有するZ$35兆ごとに$1USDが与えられました。

##ハイライト

-ハイパーインフレーション、10進化、または通貨同盟に加盟している国は、通貨がデノミネーションを受ける可能性がある理由のいくつかです。

-再命名とは、通貨の購買力が大幅に変化したために、通貨の価値が再調整されることです。

-デノミネーションでは、古い紙幣が固定為替レートで新しい紙幣と交換されます。

