---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 赤旗
description: 赤い旗は警告または指標であり、会社の株式、財務諸表、またはニュースレポートに潜在的な問題または脅威があることを示唆しています。
---

# 赤旗
##レッドフラッグとは何ですか？

[財務諸表](/financial-statements)、またはニュースレポートに潜在的な問題または脅威があることを示唆しています。危険信号は、アナリストや投資家にとって目立つ望ましくない特性である可能性があります。

危険信号は変化する傾向があります。[株式](/stock)や投資を選ぶために使用される多くの異なる方法があり、したがって、多くの異なるタイプの危険信号があります。したがって、ある投資家にとっての危険信号は、別の投資家にとってはそうではないかもしれません。

##レッドフラグのしくみ

赤旗という用語は比喩です。これは通常、特定の状況に問題があることを警告または懸念する原因として使用されます。ビジネスでは、[投資家](/investor)やアナリストに企業や株式の将来の財務や健全性について警告する危険信号が存在する可能性があります。経済的な危険信号は、しばしば経済に迫っている問題を示唆しています。

危険信号を識別するための普遍的な基準はありません。投資機会の問題を検出するために使用される方法は、投資家、アナリスト、またはエコノミストが採用する調査方法によって異なります。これには、財務諸表、経済指標、または履歴データの調査が含まれる場合があります。

は、会社または証券に投資するかどうかを検討する際に、[デューデリジェンス](/duediligence)を実行する必要があります。財務諸表は、組織の健全性に関する豊富な情報を提供し、潜在的な危険信号を特定するために使用できます。ただし、投資家が財務諸表を適切に読み取ることができない場合、危険信号を特定することはほぼ不可能です。財務諸表をしっかりと理解し、読むことができるようになることは、投資の成功を確実にするのに役立ちます。

企業にとっての問題を示すいくつかの一般的な危険信号には、[負債対資本（D / E）比率](/debtequityratio)の増加、一貫した収益の減少、および変動する[キャッシュフローが含まれ](/cashflow)ます。危険信号は、データと財務報告のメモに記載されています。将来の収益性を損なう可能性のある、会社に対する係争中の集団訴訟は、財務諸表の注記セクションによく見られる1つの危険信号です。

>ある投資家にとっての危険信号は、別の投資家にとってはそうではないかもしれません。

>>

##財務諸表に関する問題

[監査人](/auditor)、または会計士によって編集された四半期財務諸表に表示される場合があります。これらの危険信号は、企業内の経済的苦痛または根本的な問題を示している可能性があります。

レッドフラグは財務諸表上ですぐには明らかにならない可能性があるため、レッドフラグを特定するにはさらに調査と分析が必要になる場合があります。危険信号は通常、数四半期連続してレポートに一貫して表示されますが、大まかな[目安](/rule-of-thumb)として、3年分のレポートを調べて、十分な情報に基づいた投資決定を行うことです。

##企業の危険信号

投資家は収益の傾向を見て、企業の成長の可能性を判断できます。下降傾向にある[収益の数四半期連続](/revenue)は、企業にとって破滅を招く可能性があります。

企業がビジネスに付加価値を付けずにさらに多くの負債を引き受ける場合、負債対資本の比率は100％を超える可能性があります。負債と資本の比率が高いと、投資家にとって危険信号が発生します。投資家よりも多くの債権者が事業に資金を提供しているため、会社は業績が良くなく、投資のリスクが高すぎるという認識があるかもしれません。

安定したキャッシュフローは、健全で繁栄している企業を示していますが、キャッシュフローの大きな変動は、企業が問題を抱えていることを示している可能性があります。たとえば、手元に多額の現金があるということは、受け取った仕事よりも多くの口座が決済されていることを意味する可能性があります。

売掛金[の増加](/accountsreceivable)と在庫の増加は、企業が製品やサービスの販売に問題を抱えていることを意味している可能性があります。タイムリーに改善されない場合、投資家は、なぜ会社が在庫を売ることができないのか、そしてこれが利益にどのように影響するのか疑問に思うでしょう。

##経済的な赤旗

エコノミストと投資家は、経済が問題を抱えている、または景気後退に向かっているという兆候を特定することができます。株式市場の[バブル](/bubble)は1つの兆候かもしれません。これは1929年の大恐慌の前兆であり、何百万人もの人々の貯蓄の浸食につながりました。バブルは一般的に資産価格の急激な上昇を特徴とし、大規模な売却後に収縮します。これは[収縮](/contraction)につながります。

小売売上高の低迷も、景気低迷の危険信号となる可能性があります。この指標はアメリカ経済の約3分の2を占めており、非常に重要な考慮事項となっています。消費者は、家具、衣類、食品、電子機器、電化製品などの購入を控えて、支出を抑制し始めます。これは、債務水準の上昇、所得水準の変化の欠如、さらには雇用の安定が原因である可能性があります。小売売上高が弱いほど、経済は弱くなります。

##ハイライト

-投資機会の問題を検出するために使用される方法は、投資家、アナリスト、またはエコノミストが採用している調査方法によって異なります。

-ただし、ある投資家にとっての危険信号は、必ずしも別の投資家にとってはそうではない場合があります。

-赤いフラグは、実際のまたは認識された潜在的な脅威を示す警告信号を指し、さらに調査する必要があります。

-投資において、危険信号は企業の株価に対する脅威であり、企業の財務、見出し、またはソーシャルメディアを通じて表示される可能性があります。

＃＃ よくある質問

###なぜ「赤旗」と呼ばれるのですか？

危険または何らかの脅威の警告としてのイディオム「赤旗」は、少なくとも1600年代初頭にさかのぼり、攻撃しようとしている軍隊が赤旗を掲げることを指します。それ以来、対処すべき問題や懸念の傾向を説明するために多くの文脈で使用されてきました。

###投資家はどのような危険信号に注意する必要がありますか？

会社に問題を引き起こす可能性のある多くの危険信号があり、その多くは後知恵でのみ明らかです。会計上の不正や不正は、会社の財務諸表とその脚注を注意深く調べ、矛盾や意外なエントリに特別な注意を払うことで検出される場合があります。監査人は、企業の企業会計で見つかった危険信号を嗅ぎ分けて調査するように訓練されています。

###財務比率からの危険信号とは何ですか？

場合によっては、投資家やアナリストは、将来の悪いことの前兆として財務比率を使用することができます。利益率の低下、負債資本比率の上昇、株価収益率の上昇はすべて危険信号である可能性があります。ただし、場合によっては、考えられる危険信号が通常のものであり、心配する必要がない場合があることに注意してください。

