---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 参照資産
description: 参照義務とも呼ばれる参照資産は、クレジットデリバティブで使用される基礎となる資産です。
---

# 参照資産
##参照資産とは何ですか？

潜在的にリスクのある借り手から債務者を保護するために[クレジットデリバティブ](/creditderivative)で使用される原資産です。参照資産は、参照エンティティ、参照義務、または対象義務とも呼ばれます。参照資産は、債券、手形、またはその他の債務担保証券などの資産にすることができます。

##参照アセットの仕組み

参照資産は、債務担保証券の一種です。事業体が債務を発行したり、お金を借りたりする場合、[デフォルトリスク](/defaultrisk)と呼ばれる資金を返済しない可能性が常にあります。債務者は、借り手が債務不履行に陥る可能性があるため、本質的にリスクにさらされています。このデフォルトリスクを回避するために、債務者は、[トータルリターン](/totalreturn)や[クレジットデフォルトスワップ](/creditdefaultswap)（CDS）などのクレジットデリバティブを締結する場合があります。これらのクレジットデリバティブは、デフォルトのリスクに対してリスクをサードパーティに割り当てます。

最も一般的に使用されるタイプのクレジットデリバティブであるクレジットデフォルトスワップ（CDS）により、債務者は、彼らがさらされているリスクを、通常は別の貸し手である第三者に移転することができます。この方法を使用すると、資産自体を売却せずにリスクを割り当てることができます。債務者は、プレミアムと呼ばれる1回限りまたは継続的な料金を第三者に支払います。借り手が債務不履行に陥った場合、債務者は参照資産の一部を受け取る権利があります。

##参照資産の例

###クレジットデフォルトスワップ（CDS）

クレジットデリバティブ契約とも呼ばれるクレジットデフォルトスワップ（CDS）の参照資産は、通常、[地方債](/municipalbond)、新興市場債、[住宅ローン担保証券](/mbs)（MBS）、[企業債などの資産で構成](/corporatebond)されます。借り手または参照エンティティ。

たとえば、リスクの高い借り手としての企業Xの評判にもかかわらず、銀行Aが企業Xからの債券に投資するとします。企業Xが債券を不履行にするリスクから身を守るために、銀行Aは銀行Bとクレジットデフォルトスワップ（CDS）を行うことを決定します。CDSの下で、銀行Aは何らかのリスクを引き受けるために銀行Bにプレミアムを支払います。ただし、銀行Aはまだ正式にCorporationXの債券を所有しています。企業Xが債券を不履行にした場合、銀行Aは銀行Bから元の債券（参照資産）の価値の一部または全部を受け取ります。企業Xがローンを不履行にしない場合、銀行Bは銀行Aが引き受けたリスクと引き換えに銀行Aが支払った保険料からの利益。

##ハイライト

-事業体が債務を発行したり、お金を借りたりする場合、常に資金を返済しない可能性があります。このデフォルトリスクから保護するために、債務者は、トータルリターンやクレジットデフォルトスワップ（CDS）などのクレジットデリバティブを締結する場合があります。

-参照資産は、潜在的にリスクのある借り手から債務者を保護するためにクレジットデリバティブで使用される原資産です。

-これらのクレジットデリバティブは、デフォルトのリスクに対してリスクをサードパーティに割り当てます。

