---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management
title: 借り換えリスク
description: 借り換えリスクとは、借り手が既存の債務を新しい債務に置き換えることができない可能性です。
---

# 借り換えリスク
##借り換えリスクとは何ですか？

[借り換え](/refinance)リスクとは、借り手にとって重要な時期に、個人または企業が債務を新しい債務に置き換えることができない可能性を指します。借り換えリスクのレベルは、[信用格付けと強く関係しています](/creditrating)。借り換えのリスクを回避するために、貸し手は借り手の債務を確実に返済してきた歴史に大きな価値を置いています。ただし、金利の変動やクレジット市場の全体的な状況などの外部要因は、借り手の借り換え能力においてさらに大きな役割を果たすことがよくあります。

>必要なときにそのようなローンが利用できない可能性があるため、低金利の負債で既存の負債を返済できると想定するのは危険です。

>>

##借り換えリスクを理解する

[借り換え](/refinance)（期限が到来する債務を新しい債務に置き換える）は、企業と個人の両方に共通しています。借り換えの主な理由は、利息費用を節約することです。したがって、通常、既存の金利よりも低い[金利](/interestrate)でローンに借り換える必要があります。リスクは、必要なときにそのようなローンを見つけることができないかもしれないということです。

企業や個人は、自分の信用の質が低下したため、または外部条件の結果として、借り換えのリスクを経験する可能性があります。たとえば、連邦政府が金利を引き上げたり、クレジット市場が引き締められたりして、銀行が新しいローンを発行していない可能性があります。

[在庫ベース](/inventory-financing)のビジネスは、利益を上げるために必要な条件で資金調達が利用できない場合、1年間の営業を失う可能性があります。ほとんどの企業は、貸し手や投資家と緊密に協力して、事業のニーズを確実に理解することにより、借り換えリスクを制限しようとしています。

##借り換えリスクの「リスク」を調べる

次のシナリオで説明するように、借金を補うために借り換えに依存していた企業または個人が、代わりにお金を失うことになりかねない多くの方法があります。

###短期債務の借り換えリスク

住宅建設会社は、プロジェクトに資金を提供するために多額の[短期債務を引き受けます。](/shorttermdebt)同社の戦略は、この債務を定期的に新しい債務に置き換えることでした。これは、銀行危機のために[クレジット市場が突然押収され、銀行が会社に新しいローンを提供することを望まなくなる](/credit_market)まで、何年にもわたってうまく機能しました。その結果、ビルダーは、既存の短期債務をカバーするために迅速に資金を調達するために、その資産の一部を大幅な割引で販売する必要があり、その結果、かなりの経済的損失が発生しました。

###個人住宅ローンの借り換えリスク

は、毎月の支払いの増加を避けるために、将来のある日（通常は[金利のリセット日の前）に既存](/reset-date)[の変動金利住宅ローン（ARM）](/arm)から借り換えることができると想定した場合、予期しないリスクを負うことがよくあります。その日より前に金利が大幅に上昇したり、住宅価格の下落によりエクイティが失われ、計画通りの借り換えが困難になる可能性があります。もちろん、これは本質的に、以前は無視されていた借り換えリスクが実を結んだ2007年から2008年の[サブプライムメルトダウンで起こったことです。](/subprime-meltdown)

###長期債務の借り換えリスク

エレクトロニクス企業は、5年債を大量に提供しています。債券は、最初の4年間は少額の支払いで構成され、昨年は多額の[バルーン支払いが続きます。](/balloon-payment)同社は、これらのバルーン支払いを新しい債券発行で行うことができると想定しています。しかし、バルーン支払いの期日が来ると、同社は製品の発売に失敗し、収益性と財政状態を損なうことになりました。会社はバルーン支払いをカバーするための資金調達を見つけることができず、市場価格よりも割引価格で[新しいエクイティを発行する必要があります。](/equityfinancing)新株発行により既存株主の保有が希薄化する中、同社の株価は大幅に下落。

##間違った理由のために住宅ローンを借り換える

たとえ住宅ローンの利率が低くても、住宅ローンの借り換えは万人向けではありません。一般に、毎月のキャッシュフローを減らしたい場合、または住宅ローンをより早く返済したい場合は、借り換えが理にかなっています。ただし、借り換え自体はコストがかかる可能性があり、借り換えの料金と決算費用に関して十分な注意を払っていない場合は[、](/duediligence)[さらに](/duediligence)深刻な債務を負う可能性があります。

借り換えは、住宅ローンをもう一度申請するようなものです。これは長くて退屈なプロセスであり、すべての給与明細書や銀行の明細書などを収集することを忘れないでください。一部の人々は繰り返したがらないでしょう。他の人は、借り換えのプロセスを受けるために仕事から時間を取ったり、新しい家族を育てたりすることを望まない（またはできない）かもしれません。さらに、あなたの個人的な状況によっては、借り換えは完全な間違いでさえあり得ます。

##借り換えリスクを軽減または回避しますか？

ほとんどの投資にはある程度のリスクが伴います。一般的に、リスクを冒さずにビジネスや生活で利益を上げることは不可能です。したがって、借金をすることは危険であることを受け入れることが重要です。通常、プロの投資家、[クレジットカードの借金](/credit-card-debt)を抱える消費者、借り換えをしようとしている住宅所有者のいずれであっても、[リスクと報酬のプロファイル](/risk-profile)が魅力的であり、リスクに対する許容範囲内であるため、特定の借金が発生します。

借り換えからリスクを取り除く最善の方法は、単にそれを回避することです。経済的リスクを負うことが非現実的である場合は、借り換えをしないでください。貸し手も、あなたとあなたの財務履歴を徹底的に検証することにより、回避の「ツール」を使用します。あなたが彼らにあまりにも多くのリスクをもたらすと思われる場合、彼らはローンを与えません。

ただし、上記の例のように、借り換えリスクのマイナスの結果がすでに発生している場合、金融の世界には、それ[を軽減する方法に関する多くの情報が含まれています](/riskmanagement)。

##ハイライト

-ほとんどの投資にはある程度のリスクが伴うため、財務リスクを負うことが非現実的である場合は、借り換えを避けるのが賢明です。

-企業や個人は、自身の信用の質が低下したため、または市況の結果として、借り換えのリスクを経験する可能性があります。

-借り換えリスクとは、借り手が既存の債務を新しい債務に置き換えることができない可能性を指します。

