---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 再フレーキング
description: 再破砕とは、以前に破砕された井戸に戻って、より新しい、より効果的な抽出技術を利用することです。
---

# 再フレーキング
## Re-Frackingとは何ですか？

再水圧破砕は、最近は[水圧破砕されたが、現在は生産されていない古いシェールオイルとシェールガスの井戸に戻るという石油会社の慣行です。](/fracking)同社は、新しい、より効果的な抽出技術を使用して、井戸の資源を活性化し、活用したいと考えています。再フレッキングは、シェールの生産性が向上し、寿命が延びる可能性があるため、シェールの収量が少ない堆積物に役立つ可能性があります。

##リフラッキングを理解する

再フラッキングとは、最も基本的な形で、砂、化学物質、および水で構成される泥の混合物を、生産を促進するために不採算の井戸に撃ち込むことです。企業はこの機能を何十年もの間ある程度使用してきました。混合物は、基板に亀裂を形成し、亀裂が発生したら亀裂を開いたままにするのに役立ちます。岩と土の割れ目は、油がより速く流れることを可能にし、会社が地層から抽出できる量を増やします。

[垂直掘削](/verticalwell)プロセスやその他の技術でこの長年使用されている技術を採用しているため、再フレッキングが注目を集めています。これらの方法により、企業は以前は役に立たなかった預金にアクセスできます。

そのために、企業は現在、わずか3年前に沈没したいくつかの井戸を再破砕しています。再フレッキングプロセスの1つの手法は、ウェルのシェールの大きな亀裂を小さなプラスチックボールで密閉し、新しいプロパントが高圧の坑井の助けを借りてよりタイトな亀裂に入ることができるようにすることです。

たとえば、組織は、改良された[水力破砕](/hydraulic-fracturing)技術のために、2008年から2010年の間に掘削されたいくつかの井戸を再訪するためにノースダコタのバッケンシェール鉱床で再破砕しています。 North Dakota Pipeline Authorityによると、2017年半ばの時点で、企業はバッケンの140を超える井戸を再破砕しました。その結果、再破砕された井戸のほとんどで生産量が増加しました。同様に、企業は、テキサス州のイーグルフォードやバーネットなど、米国内の他の定評のある大規模なシェールフォーメーションを再構築しています。

##リフラッキングを使用するコスト

石油とガスの回収には、掘削と完了に数百万ドルの費用がかかる可能性があり、回収率や生産率がかなり低いものもあります。また、一部の地域には、何も生成されないか、ほとんど生成されない堆積物の大きなセクションがあります。再フレッキングの魅力は、新しい技術によって既存の井戸の寿命を延ばすことができることです。既存の井戸では、探査および生産会社がすでにある程度の成功を収めています。このプロセスは、開かなければならない新鮮な地面の量を制限します。

再フレッキングを使用する探査および製造会社のもう1つの利点は、新しい垂直ウェルを設置するよりもコストがかからないことが多いことです。

一般的なフラッキングの場合と同様に、再フラッキングについては議論の余地があります。批評家は、それが再破砕が発生する地域の空気、水、および土壌に及ぼす可能性のある同じ悪影響を指摘しています。たとえば、再破砕または水圧破砕プロセスで使用される主要な化学物質の1つはメタンであり、これは抽出中に大気中に放出されます。メタンは二酸化炭素の25倍の強度があり、熱を閉じ込めて温室効果を引き起こします。また、このガスの放出は、フラッキングサイトの近くの空気の質に悪影響を及ぼします。 （**詳細については、「これらの会社なしではフラッキングは起こり得ない**）**および（シュランバーガーが知っておくべき名前である理由）**を参照してください。

