---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 返済債券
description: 返済された債券は、元本の発行者が元本の現金をすでに保有している債券です。
---

# 返済債券
##返済された債券とは何ですか？

[地方自治体](/municipalbond)および[企業の債券](/corporatebond)クラスのサブセットである返済債券は、元の債務の発行者によって[元本](/principal)の現金額がすでに保留されている債券です。これは多くの場合、債券やその他の債務発行からの債務を返済するために割り当てられたお金を確保するために会社が使用する減[債基金](/sinkingfund)の使用を通じて達成されます。沈没基金は、債券投資家にセキュリティの追加要素を提供します。

可能な債券に資金を提供するために発行される債務保証である[事前返金債](/prerefunding_bond)と混同しないでください。事前に償還される債券の場合、発行者は、予定された満期日より前に債券を買い戻す権利を行使することを決定します。

##返金されたボンドを理解する

元本がすでに計上されているため、返済された債券はリスクの低い投資です。返金された債券の返済に必要な資金は、通常、財務省または代理店の書類を購入することにより、[満期日](/maturitydate)まで[エスクローに保管されます。](/escrow)返金された債券は、事前に返金された債券または事前発行と呼ばれることもあります。

定義上、「返金」という用語は、別の債務の借り換えを意味します。地方自治体が既存の債券を償還するための資金を調達するために新しい債券を発行することは前例のないことではありません。古い債券を返金するために発行される債券は、返金債券または事前返金債券と呼ばれます。返済された債券からの収入を使用して返済される未払いの債券は、返還された債券と呼ばれます。言い換えると、返金された債券は、返金された債券を使用して借り換えられた以前の発行の債券として解釈することができます。

返金された債券の支払いは、拘束力のあるエスクロー口座を通過した後、米国政府の[完全な信頼と信用に裏打ちされた財務省と同等の品質であると見なされます。返済された](/full-faith-credit)債券は通常、このキャッシュバッキングシステムのために[「AAA」格付け](/aaa)になり、そのため、同等の期間の財務省にほとんどプレミアムを提供しません。さらに、返済された債券は、連邦税の目的で[免税ステータスを維持します。](/tax_exempt)

##返金された債券を使用するのは誰か

返金された債券は、元々、地方自治体、州、または地方自治体によって、[一般義務債](/generalobligationbond)または[収益債として発行されます](/revenuebond)。債券価格と[金利](/interestrate)の間に存在する逆の関係は、経済の実勢金利が下がると、発行済み債券の価格が上がることを意味します。これはまた、既存の債券の発行者が、新しい債券の発行者が投資家に支払っているよりも高い金利を支払って行き詰まるということを意味します。債券発行者は可能な限り低金利で資金を借りることを目指しているため、通常、既存の債券は満期になる前に償還し、市場の低金利を反映した低金利で借り換えます。事実上、新しい低金利の債券の発行による収入は、高金利の債券の返済に使用されます。

通話保護期間中に低金利を利用したい発行者は、市債の払い戻しを発行することができます。新しい発行からの収益は、返金された債券の呼び出し日に達するまで、エスクローアカウントに入れられます。具体的には、返済債券からの収益は、エスクローに預けられて保有されている[財務省証券の購入に使用されます。](/treasurybond)財務省から生み出された利息は、呼び出し日までに返還された債券の利息を支払うのに役立ちます。その時点で、エスクローに保持された収益は、返還された債券の既存の保有者に返済するために使用されます。払い戻しの日付は通常、債券の最初の請求可能な日付になります。

##呼び出し可能な債券と払い戻し

[呼び出し可能な債券](/callablebond)には、多くの場合、[信託証書に記載されている](/trust_indenture)[通話保護](/callprotection)期間があり、債券発行者が指定された時間より前にその債券を早期に廃止することを防ぎます。たとえば、10年間の呼び出し可能ボンドには、4年間の呼び出し保護期間があります。これは、発行者が4年間債券を引き換えることができないことを意味します。その後、発行者は、指定された[最初の呼び出し日](/calldate)に債券を呼び出す権利を行使することを選択できます。つまり、呼び出し保護期間が終了した後の最初の呼び出し日です。

##ハイライト

-返済された債券はリスクが低く、米国財務省と同等の品質であると見なされることがよくあります。

-返金された債券は、沈没資金を使用して元本をエスクローに保持し、投資家にとってこれらの債券のリスクを軽減します。

-返済された債券は、元本を返済するために、債務の元の発行者が取っておいた現金額を維持します。

