---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 払い戻し
description: 借り換えとは、発行者が発行済みの債券を新しい債券で廃止することによって借り換えるプロセスであり、通常は資金調達コストを削減します。
---

# 払い戻し
##払い戻しとは何ですか？

コーポレートファイナンスおよび資本市場では、債券[発行者](/issuer)が発行済みの請求可能債券の一部を償還し、通常は発行者にとって資金調達コストを削減するためにより有利な条件で新しい債券に置き換えるプロセスです。新しい債券は、元の債券発行を返済するための[沈下基金を作成するために使用されます。これは、](/sinkingfund)[返金された債券と呼ばれ](/refundedbond)ます。

払い戻しとは、小売または商業スペースでの取引を取り消すことを指す場合もあります。これは、多くの場合、製品またはサービスの欠陥または品質の低さのために顧客全体を作るためです。

##払い戻しについて理解する

払い戻しは、新たに発行された債務からの収益を使用して、未払いの債券をその満期価値、通常は未払いの[元本の全額](/principal)と該当する利息で償還します。この新しい債務は、ほとんどの場合、返金された発行物よりも低い金利で発行され、多くの場合、発行者の支払利息が大幅に削減されます。払い戻しのもう1つの理由は、借り換えられる既存の債券の条件に関連する不要な制限や[規約を削除することです。](/covenant)

債券が発行されると、経済の[金利が変動する可能性があります。金利が発行済み債券の](/interestrate)[クーポンレートを](/coupon-rate)下回った場合、発行者は債券を返済し、市場で普及しているより低い金利で債務を借り換えます。新しい発行からの収益は、既存の債券の利息と元本の支払い義務を決済するために使用されます。事実上、低金利環境では払い戻しがより一般的になる可能性があります。これは、債務負担が大きい発行者には、満期を迎える高コストの債券をより安価な債務に置き換えるインセンティブがあるためです。

たとえば、満期時に10％のクーポンで1億ドルの債券発行を払い戻し、6％のクーポンで新しい1億ドルの発行（債券発行の払い戻し）に置き換える発行者は、年間400万ドルの支払利息を節約できます。 。

##払い戻しの仕組み

払い戻しは、呼び出し可能なボンドでのみ発生します。[呼び出し可能な](/callablebond)[ボンド](/callablebond)は、成熟する前に償還できるボンドです。債券保有者は、これらの債券を保有することによる[コールリスクに](/callrisk)直面します。つまり、金利が下がった場合に発行者がボンドを呼び出すリスクがあります。債券保有者が債券を早期に呼び出すことから保護するために、債券契約には[通話保護](/callprotection)条項が含まれています。コールプロテクションは、ボンドを呼び出すことができない期間です。このロックアウト期間中に、借り換えが必要になるほど金利が下がった場合、発行者は暫定的に新しい債券を売却します。収益は財務省証券の購入に使用され、[エスクロー](/escrow)口座に預け入れられます。通話保護の期限が切れた後、財務省は売却され、エスクローの資金は未払いの高利の債券を償還するために使用されます。

払い戻しの過程で使用される新しい債務発行は、[事前払い戻し債と呼ばれ](/prerefunding_bond)ます。新しい発行からの収益を使用して返済される未払いの債券は、[返金された債券と呼ばれ](/refundedbond)ます。債券購入者に対する債務発行の魅力を維持するために、発行者は通常、新しい発行が、返済された債券と少なくとも同じ程度の信用保護を備えていることを確認します。

##トランザクションの取り消し

債券市場での使用に加えて、「返金」という用語は、小売または商取引を取り消す際のより口語的な使用を指す場合もあります。企業や商人は、購入した商品の返品と引き換えに、サービスが不十分または満たされていない場合に、顧客に返金を発行する場合があります。一部の企業では、顧客が購入した商品をいつでも理由を問わず返品し、[領収書](/receipt)の有無にかかわらず全額[払い戻しを受けることができるリベラルな返品ポリシーを採用してい](/refund)ます。

通常、 [eコマース](/ecommerce)ビジネスは、返品された製品が受け取られるまで待ってから、払い戻しを行います。企業は、優れた顧客サービスと企業の収益性を損なうことのないバランスをとる返品ポリシーを作成します。サービスプロバイダーは、不十分または満たされていないサービスの一部または全額の払い戻しを許可する場合があります。

##ハイライト

-借り換えは、通常、未払いの債券債務を借り換えるために、未払いの請求可能債券を新しい債券に置き換えます。

-発行済みの債券は、新たに発行された債券からの収益によって賄われ、額面またはそれよりわずかに高い額で償還されます。

-返済は、より有利な条件とより制限の少ない契約を持つ債券を再発行するためにも使用できます。

