---
keywords: Investing,Brokers
title: 登録プリンシパル
description: 登録されたプリンシパルは、運用、コンプライアンス、取引、および販売の担当者を監督する権限も与えられている、認可された証券ディーラーです。
---

# 登録プリンシパル
##登録プリンシパルとは何ですか？

登録された元本という用語は、運用、コンプライアンス、取引、および販売の担当者を監督する権限を与えられた認可された[証券ディーラーを指します。](/security)簡単に言えば、登録されたプリンシパルは、証券会社または[投資会社の管理職を保持している人](/investmentcompany)です。登録されたプリンシパルは、プリンシパルライセンスを保持している必要があり、証券取引でも機能するため、最も基本的な証券ライセンスのいくつかも所有している必要があります。これらの個人は、会社で発生した問題に対して法的責任を負い、そのため、州および/または連邦レベルで規制当局に登録されています。

##登録されたプリンシパルを理解する

登録されたプリンシパルは、証券、投資、および証券会社を含むその他の金融会社で働く管理専門[家](/brokerage-company)[です](/brokerage-company)。唯一の[パートナーシップ](/partnership)として分類されていない限り、企業は少なくとも2つの登録されたプリンシパルを持っている必要があります。これらの個人には、企業が必要なすべての規制要件に準拠していることを確認しながら、販売、運用、および取引チームの監督を含む一連の責任があります。登録されたプリンシパルは、次のことを確認します。

-会社から規制当局に提出された書類は正確であり、期限内に提出されます

-従業員およびその他の主要な担当者はすべて適切にライセンスされています

-会社は最低[資本要件を維持しています](/capitalrequirement)

-強制料金は適時に支払われます

証券会社の登録プリンシパルは、販売および取引機能を監督し、投資会社の規制順守またはその全体的な業務を監督します。許可される活動には、取引、[マーケットメイク](/marketmaker)、[引受](/underwriting)、および広告が含まれます。販売および広告資料は、使用前に本人の承認を受ける必要があります。投資銀行業務に携わる個人も、登録されたプリンシパルである必要がある場合があります。

登録されたプリンシパルに拡張された特権には、法的責任の点でさえ、重大な責任が[伴い](/liability)[ます](/liability)。コンプライアンスは彼らの義務の大きな部分であるため、彼らは彼らの会社で発生するあらゆる間違いや問題に対して責任を負います。したがって、トレーダーが適切なライセンスを取得していない場合、または会社が提出する必要な提出書類の一部に不一致がある場合、登録されたプリンシパルは州または連邦当局に回答しなければならない個人です。

[Financial Industry Regulatory Authority](/finra) （FINRA）（およびその他の規制機関）は、登録されたプリンシパルになる前に、個人がシリーズ24試験に合格することを要求しています。この試験に合格した個人は、監督およびコンプライアンスの職務、ならびに引受、取引、およびマーケティング活動を行うことができます。これは、シリーズ7試験など、ブローカーディーラーに必要な通常の試験に追加されます。[オプションプリンシパル（ROP）の登録](/rop)を希望する人、つまり金融会社でのオプション取引を監督したい専門家は、FINRA[シリーズ4](/series4)試験に合格する必要があります。

>登録されたプリンシパルになるには、金融金融業界規制当局のシリーズ24試験に合格する必要があります。

>>

##特別な考慮事項

上記のように、登録されたプリンシパルになるには、FINRAのシリーズ24試験（一般証券プリンシパル資格試験とも呼ばれます）に合格する必要があります。試験は160の質問で構成され、そのうちの10はスコアが付けられておらず、テスト全体でランダムに配置されます。受験者には、試験を完了するために3時間45分が与えられます。合格するには70％のスコアが必要です。試験は5つの主要な職務をカバーしています。

-**機能1：**[ブローカーディーラー](/broker-dealer)および人事管理活動の登録の監督。このセクションは9つの質問で構成されています。

-**機能2：**一般的なブローカーディーラー活動の監督。このセクションには45の質問があります。

-**機能3：**[小売および機関の](/institutionalinvestor)顧客関連活動の監督。この部分では、候補者は32の質問に答える必要があります。

-**機能4：**取引および市場形成活動の監督。この部分には32の質問があります。

-**機能5：** 32の質問で構成される[投資銀行業務と調査の監督。](/investment-banking)

登録された[主要な](/principal)候補者は、シリーズ24を受験するために、Securities Industry Essentials（SIE）試験と少なくとも1つの他の試験に合格する必要があります。

-シリーズ7試験-一般証券代表試験

-シリーズ57試験-セキュリティトレーダー代表試験

-シリーズ79試験-投資銀行代表試験

-シリーズ82試験-民間証券オファリング代表試験

-シリーズ86/87-リサーチアナリスト試験

個人がシリーズ57試験に合格すると、候補者はシリーズ24に合格すると、一般プリンシパルではなく[トレーダープリンシパルの指定を受けます。](/trader)

##ハイライト

-登録されたプリンシパルは、プリンシパルライセンスと、最も基本的なセキュリティライセンスのいくつかを保持している必要があります。

-これらの個人は、会社でのライセンスとコンプライアンスの問題に責任があるため、会社で発生した問題に対して法的責任を負います。

-登録されたプリンシパルは、運用、コンプライアンス、取引、および販売の担当者を監督する権限を与えられた認可された証券ディーラーです。

