---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 地域基金
description: 地域基金は、ラテンアメリカなどの特定の地域の証券に投資する管理者が運営する相互基金です。
---

# 地域基金
##地域基金とは何ですか？

地域基金は、ラテンアメリカ、ヨーロッパ、アジアなどの特定の地域の証券に投資するマネージャーが運営する[相互基金です。](/passivemanagement)

地域相互基金は通常、指定された地理的地域に拠点を置き、その地域から運営されている企業の多様なポートフォリオを所有しています。ただし、一部の地域ファンドは、地域の経済の特定のセグメントにも投資しています。たとえば、ラテンアメリカのエネルギー基金は地域基金と見なされます。

##地域基金の仕組み

地域基金は、他のすべての相互基金と同様に、株式、投資適格債、高利回り債、レバレッジローン、その他の資産などの[証券](/investment-securities)に投資する目的で多くの投資家から集められた資金のプールで構成される[投資手段です。](/investmentvehicle) 。多くは株式などの1つの資産クラスに特化していますが、他の資産クラスは多様な資産クラスの組み合わせを提供しています。

プロの[マネーマネージャーは、ファンドの投資を割り当て、ファンドの目的に応じて、投資家に代わって](/moneymanager)[キャピタルゲイン](/capitalgain)、収入、または場合によっては両方を生み出そうとします。

直感に反しますが、一部の投資家は、特定の地理的地域に限定されていなくても、[新興市場が](/emergingmarketfund)地域ファンドに資金を提供すると考えています。新興市場のファンドは通常、中国、インド、ロシア、およびラテンアメリカ、東南アジア、アフリカの国々に投資しています。

多くの投資家は、平均以上のリターンの見通しを提供すると考える特定の地理的地域への多様なエクスポージャーのために地域ファンドを購入します。ほとんどの人は、この地域の多くの個々の投資に十分に分散するのに十分な資本を持っておらず、必ずしも自分で持ち株を選択する専門知識を持っていないため、これらのファンドは平均的な投資家にとって実用的です。

すべてのミューチュアルファンドと同様に、地域ファンドは[アクティブ](/activemanagement)または[パッシブのいずれか](/passivemanagement)です。前者はポートフォリオマネージャーまたは管理チームによって運営されており、地域インデックスのパフォーマンスを上回ることを目指しています。後者は、料金を最小限に抑え、地域インデックスのパフォーマンスと一致させようとします。

ほとんどの地域ファンドは、上場企業にのみ投資しています。ただし、一部のアクティブなファンドには、民間企業への少数の投資も含まれています。

一部の地域ファンドは、米国のみのファンドよりも運用コストが高いため、投資運用会社は通常、これらのファンドに対してより高い手数料を請求します。

##地域基金と国際基金

ほとんどの地域基金は確かに一種の国際基金です。国際的なカテゴリーには、米国以外のすべての地域への幅広いエクスポージャー、または米国以外の1つの国への投資への特定のエクスポージャーを持つファンドも含まれます。たとえば、多くの投資マネージャーは、国際投資グレードの債券ファンドや中国の株式ファンドを提供しています。それぞれが国際基金です。

##ハイライト

-地域ミューチュアルファンドは通常、指定された地域に拠点を置き、その地域で事業を展開している企業の多様なポートフォリオを所有しています。

-地域ファンドは、ラテンアメリカ、ヨーロッパ、アジアなどの特定の地域の証券に投資するマネージャーが運営する相互ファンドです。

-多くの投資家は、平均以上のリターンの見通しを提供すると考える特定の地理的地域への分散投資のために地域ファンドを購入しています。

