---
keywords: Big Banks,Community Bank,Deposits,Loans,Regional Bank
title: 地方銀行
description: 地方銀行とは何ですか？地方銀行は中規模の金融機関であり、通常、多数の場所があります。
---

# 地方銀行
##地方銀行とは何ですか？

地方銀行は中規模の金融機関であり、通常、特定の地域（たとえば、中西部、太平洋北西部、テキサスなど）に多数の場所（支店と呼ばれることが多い）があります。[連邦準備委員会](/federal-reserve)によると、地方銀行は総資産が100億ドルから1,000億ドルの間の銀行です。

地方銀行はコミュニティ銀行（資産が1,000万ドル未満の銀行）よりも大きいですが、国内または国際的な「マネーセンター」銀行よりは小さいです。地方銀行は、コミュニティ銀行が消費者に提供するのと同じカスタマイズされたサービスの多くを提供しますが、大規模な国内および国際銀行の利便性と柔軟性の一部も提供します。

##地方銀行は顧客にどのようなサービスを提供していますか？

サービスは銀行によって異なりますが、ほとんどの地方銀行は次のほとんどまたはすべてを提供しています。

-小切手、貯蓄、マネーマーケット口座などの預金口座

- クレジットカード

-ATM

-投資仲介

-ローン、リース、および住宅ローン

- 保険

##米国で人気のある地方銀行

米国には多くの地方銀行があります。以下はほんの一例です。

-西岸

-ファーストホライゾンバンク

-ザイオンズバンコーポレーション

-市立国立銀行

-署名銀行

-ピープルズユナイテッドバンク

##他にどのような種類の銀行がありますか？

中規模で個人の顧客と企業の両方にサービスを提供する地方銀行に加えて、コミュニティ銀行とマネーセンター銀行もあります。

###コミュニティバンク

連邦準備委員会によると、コミュニティ銀行は100億ドル未満の資産を持つ銀行です。これらの銀行は通常、比較的限られた地理的領域内の個人および中小企業にサービスを提供し、地域コミュニティのニーズを満たすように設計されたサービスを提供します。これらの銀行は規模が小さいため、大規模な金融機関では適格ではない可能性のある個人にローンを提供できる場合があります。

###マネーセンターバンク

マネーセンターバンクは、一般的な銀行の顧客や中小企業の取り扱いに加えて、政府、大企業、その他の銀行に資金を貸し出す、大規模な国内または国際的な金融機関です。これらの銀行はニューヨークのような主要都市に本社を置く傾向があり、その活動は経済に大きな影響を与える可能性があります。

##地方銀行にどのように投資できますか？

投資家は、WeBull、Fidelity、Robinhoodなどの人気のある取引プラットフォームを介して個々の地方銀行の株式を購入できます。多くの人が定期的に[配当](/dividend)を支払うため、地方銀行の株式は配当投資家に人気があります。多くの地域銀行に焦点を当てた[ETF](/indexfund)も存在します。これらは、地域の銀行市場への幅広いエクスポージャーを望んでいるより受動的な投資家にとって良いオプションかもしれません。

###配当金を支払うことが知られている5つの人気のある銀行株

-First Horizon Corp.（NYSE：FHN）

-署名銀行（NASDAQ：SBNY）

-Regions Financial Corp.（NYSE：RF）

-シチズンズファイナンシャルグループ（NYSE：CFG）

-KeyCorp（NYSE：KEY）

###5人気のある地方銀行ETF

-SPDR S＆PリージョナルバンキングETF（NYSEARCA：KRE）

-Direxion Daily Regional Banks Bull 3X Shares（NYSEARCA：DPST）

-First Trust Nasdaq ABA Community Bank Index（NASDAQ：QABA）

-iShares US Regional Banks ETF（NYSEARCA：IAT）

-インベスコKBWリージョナルバンキングETF（NASDAQ：KBWR）

