---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Psychology,Trading Skills
title: 後悔理論
description: 後悔理論によれば、人々は間違った選択をすると後悔を予期し、決定を下すときにこの予測を考慮します。
---

# 後悔理論
##後悔理論とは何ですか？

後悔理論によれば、人々は間違った選択をすると後悔を予期し、決定を下す際にこの予測を考慮します。後悔の恐れは、誰かが行動を起こすことを思いとどまらせたり、行動を起こすように動機付けたりする上で重要な役割を果たす可能性があります。後悔理論は、投資家の[合理](/rational-behavior)[的な行動](/rational-behavior)に影響を与え、彼らに害を与えるのではなく、彼らに利益をもたらす投資決定を下す能力を損なう可能性があります。

##後悔理論を理解する

投資するとき、後悔理論は投資家を[リスク回避](/riskaverse)にするか、より高いリスクを取るように動機付けることができます。たとえば、投資家が友人の推薦のみに基づいて小さな成長企業の株式を購入するとします。 6か月後、在庫は購入価格の50％に下落するため、投資家は株式を売却し[て損失を認識します](/realizedloss)。将来この後悔を避けるために、投資家は質問をしたり、友人が推奨する株を調べたりすることができます。または、投資家は、投資の[ファンダメンタルズ](/fundamentals)に関係なく、この友人による投資の推奨を真剣に受け止めないことを決定する可能性があります。

逆に、投資家が友人の勧めに応じて株を購入せず、価格が50％上昇したとします。逃した後悔を避けるために、投資家はリスクを嫌うことが少なくなり、背景調査を行わずに、この友人が将来推奨する株を購入する可能性があります。

##後悔の理論と心理学

投資家は、後悔理論の心理学を理解し、認識していれば、投資決定に影響を与える後悔の予想を最小限に抑えることができます。投資家は、後悔が過去の投資決定にどのように影響したかを見て、新しい機会を検討する際にそれを考慮に入れる必要があります。

たとえば、投資家は大きなトレンドの動きを見逃し、その後、次の重要な動きをキャッチしようとするために勢いのある株のみを取引した可能性があります。投資家は、機会を逃したことを後悔する傾向があることを認識し、次のトレンド株に投資することを決定する前にそれを考慮する必要があります。

##後悔理論と市場の崩壊

投資において、後悔の理論と見逃しの恐れ（しばしば「FOMO」と略される）はしばしば密接に関連しています。これは、金融証券の価格が上昇し、投資家の楽観主義が高いままである、拡大した[強気市場の時期](/bullmarket)に特に明白です。利益を得る機会を逃す恐れは、最も保守的でリスクを嫌う投資家でさえ、差し迫った事故の警告サインを無視するように駆り立てることができます。

[不合理な](/irrationalexuberance)熱狂は、資産の基礎となるファンダメンタルズによって正当化できるよりも資産価格を押し上げるこの過度の投資家の熱意を指します。この不当な経済的楽観主義は、投資行動の自己永続的なパターンにつながる可能性があります。

投資家は、最近の価格の上昇が将来を予測していると信じ始め、彼らは多額の投資を続けています。資産バブルが形成され、最終的には破裂し、[パニック売りにつながり](/panicselling)ます。このシナリオの後には、深刻な景気後退または不況が続く可能性があります。この例としては、 [1929年](/stock-market-crash-1929)の株式市場の崩壊、1987年の株式市場の崩壊、2001年の[ドットコムの崩壊](/dotcom-bubble)、2007-08年の金融危機などがあります。

##後悔理論と投資プロセス

投資家は、投資プロセスを自動化することにより、誤った投資決定を行うことによる後悔の恐れを減らすことができます。[フォーミュラ投資](/formula_investing)のような戦略は、投資を行うための所定の規則に厳密に従い、何を購入するか、いつ購入するか、どれだけ購入するかについての意思決定プロセスのほとんどを取り除きます。

投資家は、取引戦略を自動化し、実行と取引管理にアルゴリズムを使用できます。ルールベースの取引戦略を使用すると、投資家が以前の投資結果に基づいて裁量的な決定を下す可能性が低くなります。投資家は、自動取引戦略をバックテストすることもできます。これにより、投資ルールを設計する際に個人的なバイアスエラーを警告することができます。[ロボアドバイザー](/roboadvisor-roboadviser)は、従来のアドバイザーに代わる低コストの代替手段と組み合わせた自動投資へのアクセスを提供するため、一部の投資家の間で人気が高まっています。

##ハイライト

-拡大した強気市場の間、後悔理論により、一部の投資家は、差し迫ったクラッシュの兆候を無視して、多額の投資を続けます。

-後悔理論とは、後悔の恐れに関する人間の行動を指します。これは、人々が間違った選択をした場合に後悔を予期することに起因します。

-投資プロセスを自動化することにより、投資家は誤った投資決定を行ったことによる後悔の恐れを減らすことができます。

-後悔理論は投資家に影響を与えます。なぜなら、それは投資家を不必要にリスクを嫌う原因となるか、または彼らがとるべきではないリスクをとるように動機付ける可能性があるからです。

-この恐れは、人の合理的な行動に影響を及ぼし、人に害を及ぼすものではなく、人に利益をもたらす決定を下す能力を損なう可能性があります。

