---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: 回帰税
description: 逆進税は、所得に基づく累進課税とは対照的に、所得に関係なく一律に適用される税です。
---

# 回帰税
##逆進税とは何ですか？

回帰税は一律に適用される税であり、高所得者よりも低所得者からの収入の割合が高くなります。これは、高所得者からより多くの割合を占める[累進税](/progressivetax)に反対しています。

##逆進税を理解する

[納税者](/taxpayer)に関係なく、すべての状況に均一に適用されるため、高所得者よりも低所得者に深刻な影響を及ぼします。すべての人に同じレートで課税することは公正な場合もありますが、それ以外の場合は不当であると見なされます。そのため、ほとんどの所得税システムは、他の種類の税金が均一に適用される一方で、低所得者よりも高い割合で高所得者に課税する漸進的なスケジュールを採用しています。

米国は[所得税に関して進歩的な税制を採用しています](/incometax)。つまり、所得の高い所得者は所得の低い所得者に比べて毎年高い割合の税金を支払いますが、私たちは回帰税と見なされる特定の賦課金を支払います。これらの一部には、州の売上税、ユーザー料金、およびある程度の固定資産税が含まれます。

>回帰税制は、同じ所得層に多くの人がいる可能性がある発展途上国でより一般的であり、したがって、回帰税の悪影響を軽減します。

>>

＃＃ 売上税

政府は、購入したものに基づいて、すべての消費者に一律に販売税を適用します。税は一律（7％の[売上税など](/salestax)）でも、低所得の消費者はより影響を受けます。

たとえば、2人の個人がそれぞれ1週間に100ドルの衣類を購入し、小売購入に対してそれぞれ7ドルの税金を支払うとします。最初の個人は週に2,000ドルを稼ぎ、彼女の購入に対する消費税率は収入の0.35パーセントになります。対照的に、他の個人は週に320ドルを稼ぎ、彼女の衣料品販売税は収入の2.2パーセントになります。この場合、どちらの場合も税率は同じですが、収入の少ない人ほど高い割合で収入が支払われるため、税率が低くなります。

##ユーザー料金

[課される](/user-fee)[ユーザー料金](/user-fee)は、別の形式の回帰税です。これらの料金には、政府が資金提供する美術館や州立公園への入場料、運転免許証と身分証明書の費用、道路と橋の通行料が含まれます。

たとえば、2つの家族がグランドキャニオン国立公園に旅行して30ドルの入場料を支払う場合、収入の多い家族は公園にアクセスするために収入の低い割合を支払いますが、収入の低い家族は高い割合を支払います。料金は同額ですが、所得の低い家族にとってはより大きな負担となり、逆進税となります。

##財産税

同じ税管轄区域の2人の個人が同じ価値のある不動産に住んでいる場合、収入に関係なく同じ金額の不動産税を支払うため、[不動産税は基本的に回帰的です。](/propertytax)ただし、プロパティの値に基づいているため、実際には純粋に回帰的ではありません。一般的に、低所得者はより安価な家に住んでいると考えられているため、固定資産税を所得に部分的にインデックス付けしています。

##フラット税

所得税についての議論でよく使われる「フラット税」という言葉は、政府が収益に関係なくすべての所得に同じ割合で課税する税制を指します。フラットタックスでは、特別な控除やクレジットはありません。むしろ、一人一人がすべての収入に対して一定の割合を支払い、それを回帰税にします。その結果、低所得者は低所得者ではなく高所得者と実質的に同じ料金を支払います。

##「罪」税

社会に有害であるとみなされる製品に課される税金は、[罪税と呼ばれます](/sin_tax)。これらは、人々がそれらを使用することを思いとどまらせるために、アルコールやタバコなどの商品の価格に追加されます。 [Internal Revenue Service（IRS）は、これらの税金は回帰的であると見なしています](/irs)。これも、高所得者よりも低所得者の方が負担が大きいためです。

##ハイライト

-逆進システムは、高所得者が低所得者よりも高い割合の所得税を支払う累進システムとは異なります。

-この種の税金は、同じ金額が総収入のはるかに大きな割合に相当する高収入の稼ぎ手よりも、低収入の稼ぎ手に大きな負担をかけます。

-回帰税は、所得に関係なく査定される税の一種であり、低所得者と高所得者が同じ金額を支払います。

-米国およびその他の特定の先進国では、所得に累進税が適用されますが、販売税やユーザー料金などの他の税は一律に徴収されます。

