---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: RegTech
description: RegTechは、テクノロジーを介した金融業界内の規制の監視、報告、およびコンプライアンスの管理です。
---

# RegTech
## RegTechとは何ですか？

Regtechは、テクノロジーを介した金融業界内の規制プロセスの管理です。 regtechの主な機能には、規制の監視、報告、およびコンプライアンスが含まれます。

##RegTechを理解する

Regtechは、自動化を通じてテクノロジー主導の経済から生じる課題を解決するテクノロジー企業のコミュニティです。デジタル製品の増加により、データ侵害、サイバーハッキング、[マネーロンダリング](/moneylaundering)、およびその他の不正行為が増加しています。

ビッグデータと機械学習テクノロジーを使用することで、regtechは、オンラインで行われるマネーロンダリング活動に関するデータを提供することにより、企業のコンプライアンス部門へのリスクを軽減します。 。

Regtechツールは、オンラインで発生するトランザクションをリアルタイムで監視して、デジタル決済分野の問題や不規則性を特定しようとします。異常値は金融機関に中継され、不正行為が行われているかどうかを分析および判断します。金融セキュリティに対する潜在的な脅威を早期に特定する機関は、資金の損失やデータ侵害に関連するリスクとコストを最小限に抑えることができます。

Regtech、またはRegTechは、サービスとしてのソフトウェア（SaaS）を介して[クラウドコンピューティングテクノロジーを使用し、企業が規制を効率的かつ低コストで遵守できるようにする企業グループで構成されています。](/cloud-computing) Regtechは規制技術としても知られています。

Regtechの企業は、クラウドコンピューティングとビッグデータを使用して情報を共有し、金融機関や規制機関と協力しています。クラウドコンピューティングは、ユーザーが他のエンティティとデータを迅速かつ安全に共有できる低コストのテクノロジーです。

大量のデータを受信する銀行は、データが複雑すぎて、費用がかかり、時間がかかる場合があります。 regtechの会社は、銀行からの複雑な情報を以前の規制の失敗からのデータと組み合わせて、銀行が焦点を当てるべき潜在的なリスク領域を予測することができます。これらの銀行が規制機関に正常に準拠するために必要な分析ツールを作成することにより、regtech会社は銀行の時間とお金を節約します。銀行には、金融当局によって設定された規則に準拠するための効果的なツールもあります。

>金融機関と規制当局はどちらも、複雑なコンプライアンスプロセスに対処するためにRegtechを使用しています。

>>

###RegTechの歴史

2008年の金融危機に続いて、金融セクターの規制が強化されました。金融セクター内でのテクノロジーの破壊的な使用も増加しました。テクノロジーの飛躍的進歩により、顧客体験と金融機関とのエンゲージメントを強化するためにテクノロジー主導の製品を作成する[フィンテック企業](/fintech)の数が増加しました。

デジタル製品を作成するための消費者データへの依存は、データプライバシーの使用と配布に関するより多くの法律を要求する規制機関の間の懸念につながりました。より多くの規制措置および法律と、テクノロジーへの依存度が高いセクターとの結合により、規制テクノロジーの必要性が生じました。

2018年半ばの時点で、米国の規制緩和は、ドッドフランクウォールストリート改革および消費者保護法（ドッドフランク）規則の緩和に見られるように、コンプライアンスはあるものの、レグテック企業の資金調達取引の減速につながっています。負担は依然として、より大きな自動化への推進力を刺激するはずです。

##RegTechの特徴

regtechの重要な特性には、俊敏性、速度、統合、分析などがあります。

Regtechは、ロードテクノロジーの抽出と転送により、雑然とした絡み合ったデータセットをすばやく分離して整理できます。 Regtechを使用して、レポートをすばやく生成することもできます。また、統合の目的で使用して、ソリューションを短時間で実行することもできます。最後に、regtechは分析ツールを使用してビッグデータセットをマイニングし、さまざまな目的に使用します。

###RegTechアプリケーション

Regtechは、金融および規制分野のさまざまな分野で活動しています。 regtechが自動化する多くのプロジェクトには、従業員の監視、コンプライアンスデータの管理、不正防止、および監査証跡機能が含まれます。

regtechビジネスは、他の当事者とは異なる目標や戦略を持っている可能性があるため、金融機関や規制当局と単に協力することはできません。たとえば、デジタル決済エコシステムでクレジットカード詐欺を特定しようとするregtechは、オンラインでの従業員の活動に関係する投資会社や、現在の問題が増加する可能性のある証券取引委員会（SEC）と[の](/sec)[関係を築かない可能性があります。](/sec)インサイダー取引活動で。

###RegTech企業

著名なregtech企業と彼らが作成したツールの例は次のとおりです。

-** IdentityMind Global：**支払いエンティティを追跡することにより、デジタルトランザクションの不正防止およびリスク管理サービスを提供します。

-** Trunomi：**顧客の個人データを使用することへの同意を安全に管理します。

-** Suade：**アーキテクチャを中断することなく、銀行が必要な規制レポートを提出できるようにします。

-** Silverfinch：** Solvency [IIの](/solvency-capital-requirement)要件を満たすために、ファンドデータユーティリティを介して資産管理者と保険会社を接続します。

-** PassFort：**顧客のデューデリジェンスデータの収集と保存を自動化します。

-**ファンドレック：**ファンド業界がデータを管理および処理する方法を監督します。

##ハイライト

--RegTechは、金融業界内の規制プロセスの管理です。

-regtechの主な機能には、規制の監視、報告、コンプライアンスが含まれます。

-企業が規制を効率的かつ低コストで遵守できるよう支援する企業グループで構成されています。

