---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: レギュレーションE
description: 規則Eは、電子送金の規則の概要を示し、デビットカードの発行者と販売者にガイドラインを提供し、消費者を保護します。
---

# レギュレーションE
##レギュレーションEとは何ですか？

規則Eは、[連邦準備制度理事会によって制定された](/frb)規則であり、電子送金（EFT）の規則と手順の概要を示し、電子[デビットカードの発行者向けのガイドラインを提供します](/debitcard)。この規制は、電子的な方法を使用して送金する銀行の顧客を保護することを目的としています。

##規制Eを理解する

レギュレーションEは、EFTのコンテキストで消費者と銀行または他の金融機関にガイドラインを提供します。これらには、[自動テラーマシン（ATM）による転送](/atm)、[販売時点での](/point-of-sale)トランザクション、および[自動クリアリングハウス（ACH）](/ach)システムが含まれます。カードの不正使用に対する消費者の責任に関する規則も、この規則に該当します。

>消費者と金融機関はどちらも、レギュレーションEのガイドラインを理解することに関心を持っています。

>>

[電子資金移動法](/electronic-funds-transfer-act)の実施として連邦準備制度（Fed）によって発行されました。これは、この種の金融取引に従事する消費者を保護する手段として、1978年に米国議会で可決された法律です。

レギュレーションEの多くは、EFTでエラーを報告する際に消費者が従わなければならない手順と、銀行が償還請求を行うために取らなければならない手順の概要を示しています。これらの規制の対象となるエラーには、ATMからの誤った金額の消費者の受け取り、不正なクレジットカードまたはデビットカードのアクティビティ、または消費者のアカウントとの間の不正な有線転送が含まれる可能性があります。

通常、銀行には、報告されたEFTエラーを調査するための10営業日があります。ただし、これは45営業日まで延長できます。ただし、銀行が消費者の口座に不足していると報告されている資金を暫定的に入金する場合に限ります。その後、銀行は調査結果を連邦政府と消費者に報告しなければなりません。

レギュレーションEは、通常、カードの盗難や紛失を伴う不正なEFT活動を報告する消費者の責任についても概説しています。たとえば、消費者は、消費者が盗難に気付いてから2日以内に、クレジットカードの紛失または盗難を報告する必要があります。それ以外の場合、銀行は損失を返金する義務を負いません。

レギュレーションEは、デビットカードの発行を管理しますが、クレジットカードは管理しません。クレジットカードは、 [Truth in Lending Actに概説](/tila)され、FRBによって[レギュレーションZとして実装され](/regulation_z)ます。ただし、レギュレーションEは、クレジットカード使用のEFT機能を管理します。

##特別な考慮事項

消費者は、エラーを報告する際に連邦規制に準拠していることを確認し、金融機関が準拠していることを確認し、責任を回避する必要があります。金融機関は、これらの規制を遵守するのに問題がないことを確認するために、これらの規制を社内で回覧する必要があります。

##レギュレーションEの例

銀行口座をお持ちの場合、レギュレーションEにはいくつかの重要なメリットがあります。これは、EFTが誤って行われたと思われる場合に、ATMまたはデビットカードの取引に異議を唱える権利を示しています。

これには、偽造エラーだけでなく、偶発的なエラーも含まれます。たとえば、TVストリーミングサブスクリプションサービスをキャンセルすることにしたが、キャンセル後にメンバーシップの追加料金が発生した場合は、ストリーミングサービスに払い戻しを依頼できます。拒否された場合は、銀行との取引に異議を申し立てることができます。レギュレーションEのルールに従います。

##規制Eの施行

EFTサービスプロバイダーによるコンプライアンスの非常に具体的なルールは、レギュレーションEで確立されています。これらの要件には、消費者契約の追跡、定期的なステートメントの提供、エラー解決、消費者に誤って請求された料金の払い戻し、アカウント情報へのアクセスの提供、電話の開示が含まれます。消費者が金融機関に連絡するために使用できる番号など。

施行は、調査の開始につながる可能性のある問題を特定するために、さまざまな情報源に依存しています。

-消費者の苦情

[消費者金融保護局（CFPB）](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb)のホイッスルブロワーホットライン

-連邦規制当局およびその他の地方、州、および連邦機関からの紹介

-マーケットインテリジェンス

-監督試験の結果

調査が開始されるかどうかを左右するその他の要因には、次のようなものがあります。

-証明された場合、1つ以上の連邦消費者金融法の違反に相当する一連の事実があります

-事実に記載されている行為に1つ以上のエンティティが関与していると信じる理由があります

-リソースの使用を正当化するレベルの害の証拠があります

-問題に対処するために利用できる十分なリソースがあります

CFPBの施行作業（2020年11月）の説明は、ここにあります。

##結論

規制Eは、消費者に提供される金融商品およびサービスを監督する規制機関であるCFPBの下で制定されました。 CFPBは2010年に作成されました。レギュレーションEは、EFTおよび送金転送サービスを使用する消費者、およびこれらのサービスを提供する金融機関またはその他の人々の基本的な権利、責任、および責任を定めています。

##ハイライト

-消費者と金融機関の両方が、レギュレーションEのガイドラインを理解することに関心を持つことが不可欠です。

-レギュレーションEは、電子資金移動のルールの概要を示し、デビットカードの発行者と販売者向けのガイドラインを提供します。

-消費者を保護するために制定されました。

＃＃ よくある質問

###デビットカードが盗まれた場合、レギュレーションEはどのように私を保護しますか？

レギュレーションEは、デビットカードの紛失または盗難が発生した場合の責任を制限します。デビットカードの紛失または盗難を報告するのが早ければ早いほど、カードに不正な請求が行われた場合の最大責任は低くなります。デビットカードの紛失または盗難の報告を待つ時間が長いほど、カードが不正な請求に使用された場合の個人的な責任が高くなります。デビットカードの紛失または盗難に対する消費者責任のガイドは、こちらにあります。

###レギュレーションEはクレジットカードを対象としていますか？

いいえ。クレジットカードは、1968年のTruth in Lending Actの対象であり、2009年に[Credit Card Accountability、Responsibility、and Disclosure（Credit CARD）Actによって修正されまし](/credit-card-accountability-responsibility-and-disclosure-act-of-2009)たが、レギュレーションEの対象外であり、消費者が使用する場合にのみ対象となります。 EFT。

###レギュレーションEはどのように私を保護しますか？

レギュレーションEでは、次の種類のエラーに異議を唱えることができます。-不正な電子資金移動（EFT）-アカウントとの間のEFTの誤り-銀行の明細書からのEFTの省略-EFTに関する銀行の計算エラーまたは帳簿上のエラー-受領自動テラーマシン（ATM）またはその他の電子端末からの誤った金額の報告-事前承認された転送に関連するエラー-EFTに関する追加情報または説明の要求（引用）

