---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: レギュラーウェイトレード（RW）
description: 通常の取引（RW）は、標準の決済サイクル内で決済されます。このサイクルは、取引の種類に応じて、1日から5日までの範囲になります。
---

# レギュラーウェイトレード（RW）
##レギュラーウェイトレード（RW）とは何ですか？

通常の取引（RW）は、標準の決済サイクル内で決済されます。このサイクルは、取引の種類に応じて、1日から5日までの範囲になります。

##通常の取引（RW）を理解する

通常の方法の取引（RW）には、その特定の[資産に必要な典型的で定義された決済サイクルがあり](/asset)ます。対照的に、非定期的な決済では、決済サイクルが短くなったり長くなったりするため、[売り手](/seller)と買い手の間での資金と資産のより迅速な、または遅延した転送が可能になります。

決済サイクルは、購入者が支払いを完了するため、または販売者が取引された資産を提供するために、その市場の規制当局によって事前設定された定義済みの期間です。決済サイクルは資産ごとに異なります。ほとんどの取引は通常の取引です。

[決済期間](/settlement_period)のタイムラグの理由は、両方の当事者が[トランザクションを完了するために必要なリソースを収集できるようにするため](/transaction)です。異なる通貨で作業する場合、購入者のアカウントに預け入れられた資金が支払いに利用できるようになるまでに時間がかかる場合があります。同様に、売り手から仲介業者または[清算機関に移動するために必要な物理的な証明書または資産についても同様です](/clearing)。

テクノロジーとデジタルレコーディングの変化により、資金と資産の両方の決済が、瞬時ではないにしても、より迅速に行われる可能性があります。また、信用、市場、[流動性リスクも軽減されます](/liquidityrisk)。ただし、そのような手続きの変更は、希望があったとしても時間がかかります。

最初のステップとして、2017年に、[証券取引委員会（SEC）は、「](/sec) [T+2](/tplus1) 」と呼ばれる新しいより短い決済ルールを承認しました。現在、米国での証券取引は、3日ではなく「トレードプラス2日」になっています。この変更は、すべての市場参加者にとってより短い決済を実現可能かつ価値のあるものにする技術と取引環境の改善を直接認めたものです。

##資産クラスによる決済

[株式](/equity)取引はT+2から最も大きな後押しを受けました。ただし、他の資産クラスはすでに2日で解決し、一部は1日で解決します。これは「翌日」とも呼ばれます。週末と休日は、特にクリスマス、イースターなどのホリデーシーズン中に、取引日と決済日の間の時間を大幅に増加させる可能性があります。

これは、順守された場合に通常の取引（RW）に該当するいくつかの人気のある資産の決済サイクルです。

-株式はT+2で決済されます。

-政府の請求書、債券、および[オプションは](/option)T+1を決済します。

-スポット外国為替取引は、通常、[実行](/execution)日から2営業日後に決済されます。主な例外は、翌営業日に解決される米ドルとカナダドルです。[外国為替市場で](/foreign-exchange-markets)は、決済日が両国で有効な営業日である必要があります。

-先物為替取引は、[スポット起算日を超える営業日に決済されます](/spot-date)。市場には、将来の為替取引がどこまで決済できるかを制限する絶対的な制限はありませんが、クレジットラインは多くの場合1年に制限されています。

##ハイライト

-証券取引委員会（SEC）は、2017年に、「T+2」と呼ばれる株式の新しいより短い決済規則を承認しました。

-通常の取引（RW）は、標準の決済サイクル内で決済されます。これは、トランザクションタイプに応じて、1日から5日までの範囲になります。

-決済サイクルは、買い手が支払いを完了するため、または売り手が取引された資産を提供するために、その市場の規制当局によって事前設定された定義された期間です。

