---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 規制仲裁
description: 規制仲裁は、企業が不利な規制を回避するために抜け穴を利用する慣行です。
---

# 規制仲裁
##規制仲裁とは何ですか？

規制仲裁は、企業が不利な規制を回避するために規制システムの[抜け穴を利用する慣行です。裁定取引の機会は、リストラ取引、](/loophole)[金融工学](/financialengineering)、管轄区域を受け入れるための地理的移転など、さまざまな戦術によって達成される可能性があります。

規制上の仲裁を完全に防ぐことは困難ですが、最も明白な抜け穴を塞ぎ、規制の回避に関連するコストを増やすことで、その蔓延を制限することができます。

##規制仲裁の仕組み

企業は、規制裁定戦略を適用して、税の避難所やその他の形態の規制違反を利用する場合があります。これは、会社を組み込むか、規制上の利点を提供する管轄区域に子会社を設立することによって達成できます。

たとえば、ケイマン諸島は、規制仲裁を適用する企業の移転先として頻繁に選択されます。ケイマン諸島政府は、企業がそこに設立することを許可しており、領土外で得た収入に税金を支払わないようにしています。企業は、税金を支払うのではなく、地方自治体にライセンス料を支払うことにしました。同様に、米国では、多くの企業が、より有利な課税および規制環境のために、デラウェア州に組み込むことを選択しています。

規制上の仲裁はしばしば合法ですが、その慣行は潜在的に有害な結果につながる可能性のある法律または規制の精神を損なう可能性があるため、完全に倫理的ではない場合があります。たとえば、ある国でマネーロンダリングに関する規制が緩い場合、その国にある企業単位はそれを悪用して不正行為を行う可能性があります。

##魅力的な規制仲裁

規制上の負担の軽減と役員収入のプライバシーの向上により、このような避難所は特に銀行にとって魅力的なものになっています。米国の経済危機は、金融業界の規制を強化するための法律の導入を引き起こしました。これらの銀行が直面する負担の増大は、定期的な仲裁努力につながりました。

たとえば、銀行は、彼らが下にある規制システムから本質的に逃れるための道を作るために、国境を越えた買収取引に目を向けるかもしれません。より有利な規制環境で機関を買収することにより、銀行は負担とみなされる監視から自らを取り除くことができるかもしれません。

米国内には、特定の税控除を提供する場所があります。たとえば、デラウェアには州の売上税はありません。州の商品に対する企業所得税もその州で廃止されました。デラウェアに設立された企業は、税制優遇措置やその他の利点の恩恵を受けるために、そこに事業本部を置く必要はありません。たとえば、企業は州に支社を設立して、州が提供する規制違反の恩恵を受けるために必要な基準を満たすことができます。

企業は、有利なようにトランザクションを構成することもできます。規制上の仲裁の例は、Blackstoneの2007年のIPOからのものです。珍しい動きで、ブラックストーンは、企業に課せられるより高い[税率](/taxrate)を回避するために、マスターリミテッドパートナーシップとして公開されました。これらの税制上の利点を維持するために、ブラックストーンは投資会社としての分類も避けなければなりませんでした。ブラックストーンは、税法を慎重に交渉することにより、税法の法的定義と経済的実体との間の「規制上の仲裁」を利用しようとしました。

##ハイライト

-抜け穴を塞ぎ、国境を越えて規制制度を実施することで、規制裁定取引の蔓延を減らすことができます。

-規制裁定取引は、ある法域でより有利な法律を利用して、他の法域では不利な規制を回避するという企業慣行です。

-この方法は、既存の抜け穴を利用するため、多くの場合合法です。しかし、それはしばしば非倫理的であると考えられています。

