---
keywords: Economy,Government and Policy
title: レギュレーションH
description: レギュレーションHは、連邦準備制度における州公認銀行の会員要件を概説する規則です。
---

# レギュレーションH
##レギュレーションHとは何ですか？

[銀行が](/charteredbank)[連邦準備制度（FRS）](/federalreservesystem)のメンバーになる際に遵守しなければならない要件の概要を示しています。また、メンバーシップの手順をリストし、一部のローンタイプに特定の制限と条件を設定します。レギュレーションHは、連邦準備制度の各加盟銀行に期待される義務と利用可能な特権を規定しています。

##レギュレーションHの仕組み

規則の一部は、銀行の資本がその資産、負債、およびその他の企業責任の状態に対して十分でなければならないと規定しています。各加盟銀行に必要な資本は、レギュレーションHの基準に従って評価されます。加盟銀行は、資本要件を満たさない場合、配当金やその他の分配金を支払うことはできません。

###ローンと預金

レギュレーションHには、ローンと預金に関するいくつかの制限が含まれています。連邦準備制度による評価プロセスの一部は、銀行の預貸率を調べます。州間高速道路[の支店](/branch-banking)は、主に預金の生産に使用してはなりません。

連邦準備制度はまた、加盟銀行の融資業務をレビューします。連邦政府は、支店を運営しているコミュニティの信用ニーズに応えるために合理的な努力をしているかどうかを確認します。

###株式およびその他の証券

この規則には、加盟銀行の証券関連活動に関する規則も記載されています。 1934年の[証券取引法は、](/seact1934)[転送エージェント](/transferagent)として機能する銀行にこれらの要件を課しました。レギュレーションHには、政府証券の取引に関する特定の規定が含まれています。銀行が自社の証券を登録する場合にも、特別な報告要件があります。

###不動産貸付

レギュレーションHには、不動産貸付に関連するいくつかのルールが含まれています。加盟銀行は、健全な銀行基準と一致する不動産貸付に関する方針を作成している必要があります。連邦緊急管理局（FEMA）によって洪水ハザードとして指定された地域で不動産ローンを延長するための特定の規則もあります。加盟銀行は、不動産に適切な[洪水保険がない限り、そのようなローンを作成、増加、または更新することはできません](/flood-insurance)。

##特別な考慮事項：犯罪防止

加盟銀行は、銀行保護法で概説されているように、特定の犯罪に対して向けられたセキュリティ対策を適用する必要があります。レギュレーションHは、加盟銀行に疑わしい活動に関する報告を提出することを義務付けています。メンバーは、外国取引の記録と報告に関する[銀行秘密法（BSA）の要件に](/bank_secrecy_act)も準拠する必要があります。

##レギュレーションHとCFPB

[消費者金融保護局（CFPB）にも規則Hがあります。これは連邦政府](/consumer-financial-protection-bureau-cfpb)の規則Hと混同しないでください。この規則は、連邦の安全で公正な法定の義務に基づいて、住宅ローンのオリジネーターのライセンスに関する要件を定めています。 2008年の住宅ローンライセンス法（SAFE法）の施行。 2008年の金融危機後、[ドッドフランクウォールストリート改革および消費者保護法](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill)は、SAFE法の実施に関する規則制定権限を連邦政府から新たに設立されたCFPBに移管し、連邦政府はSAFE法の規制を廃止しました。

これらの規制は両方とも「H」という呼称を共有し、銀行と貸付を含みますが、それらは別個のものであり、混同しないでください。

##ハイライト

-レギュレーションHは、州公認銀行が連邦準備制度のメンバーになる際に遵守しなければならない要件の概要を示しています。

-各加盟銀行に必要な資本は、レギュレーションHの基準に従って評価されます。

-加盟銀行は、健全な銀行基準と一致する不動産貸付に関する方針を作成している必要があります。

-この規則は、加盟銀行による証券関連の活動に関する規則も定めています。

-この用語は、住宅ローンのオリジネーターを規制する消費者金融保護局（CFPB）によって採用された規制を指す場合もあります。

