---
keywords: Economy,Government and Policy
title: レギュレーションY
description: レギュレーションYは、特定の銀行持株会社の取引および慣行を管理する連邦政府の方針です。
---

# レギュレーションY
##レギュレーションYとは何ですか？

レギュレーションYは、企業銀行持株会社の慣行および国営銀行の特定の慣行を規制する[連邦準備制度の措置です。](/federalreservesystem)レギュレーションYのガバナンスに該当する慣行または問題には、銀行持株会社の最低資本準備金（資産に対する準備金の比率）の確立、特定の銀行持株会社の取引、および銀行持株会社、国営銀行、および外国の銀行以外の活動の定義が含まれます。米国で営業している銀行

##レギュレーションYの仕組み

レギュレーションYは、連邦準備制度の承認を必要とするいくつかの銀行持株会社の取引の概要を示しています。

-他の銀行持株会社の買収または合併

-直接的または間接的に銀行以外の活動に従事する

-国営銀行または銀行持株会社の個人またはグループによる買収

-問題を抱えた銀行持株会社または州の加盟銀行による新しい上級役員または取締役の任命

レギュレーションYの導入後、連邦準備制度は後に承認プロセスを合理化するためにポリシーを[修正しました。](/amendment)この変更により、「良好に運営されている」と見なされる銀行に課せられる規制上の負担が軽減されました。これは、監督プロセスをよりリスク指向にするのにも役立ちました。

>レギュレーションYは、銀行持株会社が健全な状態を維持するために維持しなければならない資産に対する資本の最小比率も定めています。

>>

##よく運営されている銀行の精査を減らす変更

改正で導入された変更の一部には、銀行によって提出された特定の提案のみを分析するために、申請プロセスの焦点を狭めることが含まれていました。銀行が以前にレギュレーションYに基づいて申請書を提出したとき、問題の取引や予定に関係のない[コンプライアンス](/compliancedepartment)問題の包括的な分析の対象となる可能性がありました。

連邦準備制度はまた、適切に管理された銀行のための特定の申請要件と手続きを排除しました。特定の銀行以外の活動の実施に関連する制限が削除されました。

##健全な銀行の決定

適切に管理された銀行に指定される基準には、十分な資本の基準を満たし、満足のいく評価を維持し、監督措置の対象として最近の履歴がないことが含まれます。満足のいく評価は、銀行の経営陣と複合評価の両方が連邦準備制度によって満足のいくものとみなされることを条件としています。銀行に発行された該当するコンプライアンス評価についても同じことが言えます。

レギュレーションYの合理化には、銀行が承認を申請した取引に関する30日間のパブリックコメント期間が含まれています。

##承認を必要としないトランザクション

一部の取引では、連邦準備制度の承認は必要ありません。これには、特定の規定が適用されない限り、銀行が他の銀行の議決権付き証券の管理を許可することにより、基準としての[証券を](/security)取得することが含まれます。これらの規定には、買収銀行が2年以上にわたって証券の投票に関して単独の裁量権を取得することが含まれています。買収が買収銀行、その従業員、子会社、または株主に利益をもたらす場合にも、連邦準備制度の承認が必要になります。

##ハイライト

-この規則は、銀行持株会社が連邦準備制度に承認を求める必要のある取引の種類も規定しています。

-レギュレーションYは、銀行持株会社の企業慣行と国営銀行のいくつかの慣行を構成する連邦準備制度です。

-取引には、2つの銀行持株会社の合併、銀行以外の活動を行う銀行、銀行持株会社または国営銀行を引き継ぐ個人またはグループ、または新しい上級役員または取締役を選択する問題のある銀行が含まれます。

