---
keywords: Economy,Government and Policy
title: レギュレーションF
description: 規制Fは、銀行が他の金融機関との取引において引き受ける可能性のあるリスクに制限を設けています。
---

# レギュレーションF
##レギュレーションFとは何ですか？

レギュレーションFは、[連邦預金保険会社](/fdic)（FDIC）によって保証された預金を持つ銀行が他の金融機関との取引で引き受ける可能性のあるリスクに制限を設ける、一連の[連邦準備制度（Fed）規則です。](/federalreservebank)

##レギュレーションFを理解する

FDICの対象となる[被保険機関](/insurance)にもたらす可能性のある潜在的なリスクを制限することです。

この規制は、銀行が他の銀行との取引において引き受ける信用および[流動性](/liquidity)リスクの程度を管理する内部規則を確立することを要求しています。また、ほとんどの場合、銀行間の[信用エクスポージャーの量は](/credit-exposure)銀行の資本の25％に制限されます。つまり、資本の多い銀行は、顧客により多くのお金を貸すことができます。

レギュレーションFは、大規模な銀行が小規模な銀行に対して処理する[小切手やその他のさまざまなサービスの収集を対象としています。](/check)銀行は、より効率的に運営するためにそのような契約を締結する可能性がありますが、小規模な銀行は、そのようなサービスを独自に提供するためのリソースが不足している可能性があります。

さらに、この規制は、金融市場における特定の種類の取引を対象としています。[金利スワップ](/interestrateswap)および[買戻し契約](/repurchaseagreement)（Repos）もこれらの規則に該当します。

##レギュレーションFの要件

、他の金融機関への[夜間の信用エクスポージャー](/overnight-limit)に関する銀行の資本に基づいて一般的な制限を定めています。 FDICによって預金が保証されている貯蓄協会、銀行、外国銀行の支店などの機関は、取引先の預託機関へのエクスポージャーを評価および管理するための内部ポリシーを作成する必要があります。

銀行はまた、取引する他の機関を選択する際に、運用、流動性、および[信用リスクを説明するためのポリシーを作成する必要があります。](/creditrisk)

>連邦政府は、大規模な銀行のサービスに依存している小規模な機関の規則の免除を認めています。

>>

銀行は、取引先の機関が適切に資本化されていることを示すことができれば、25％の資本信用エクスポージャーの制限を破ることができます。損失のリスクが低いトランザクションは、計算されたクレジットエクスポージャー制限から除外される場合もあります。これには、容易に市場に出せる[担保](/collateral)または[政府証券](/governmentsecurity)によって完全に保護された取引が含まれます。

##免除

銀行は、規制Fによって設定された制限を無視するために免除を申請することができます。これは、銀行の主要な連邦監督当局が[連邦準備制度理事会](/frb)（FRB）に、銀行が規制限界を超える暴露。

たとえば、小さな銀行が大きな銀行の小切手収集サービスを必要としているが、そのエクスポージャーが制限を超えている場合、サービスを提供するために利用できる他のオプションがない場合、小さな銀行は免除を求める可能性があります。

預託機関に保険がかけられていない銀行は、通常、レギュレーションFの規則の対象ではありません。

##ハイライト

-この規則の目的は、連邦政府が保証する預金の損失のリスクを制限することです。

-レギュレーションFは、銀行が他の銀行と取引する際に負うリスクを最小限に抑えることを銀行に求めています。

-この規則は、連邦政府が保証する預金を持っているすべての銀行に適用されます。

