---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: 規制EE
description: レギュレーションEEは、ネッティング適格性とも呼ばれ、金融機関が相互の義務を総額ではなく正味額で決済できるようにします。
---

# 規制EE
##レギュレーションEEとは何ですか？

レギュレーションEEは、ネッティング適格性と呼ばれることもあり、米国連邦準備委員会によって定められた規則です。これは、1991年の[FDIC改善法](/federal-deposit-insurance-corporation-improvement-act-fdicia)の「金融機関」の定義を拡張し、当事者が支払期日総額ではなく純額を支払うまたは受け取ることに同意する契約に関する同法のネッティング条項を利用する金融市場参加者を含むようにします。

##レギュレーションEEの仕組み

レギュレーションEEにより、銀行、投資ブローカー、および清算機関は、相互の義務を総額ではなく純額で決済することができます。この形式の決済は、契約[ネッティングとして知られてい](/netting)ます。ネッティングは、2つ以上の当事者間で交換されることによる複数のポジションまたは支払いの価値を相殺します。したがって、パーティAがパーティBに100万ドル、パーティBがパーティAに200,000ドルを支払う場合、100万ドルと200,000ドルの2回の支払いではなく、800,000ドルの1回の送金に差し引かれます。

[金融市場](/financial-market)の効率を高め、体系的なリスクを軽減することであると述べました。 2019年と2021年に、連邦準備制度は金融機関の定義をさらに拡大しました。

[理事会に](/board-of-governors)よると、1994年の規則EEの制定から「金融機関」が大幅に変更されたため、金融機関の定義の拡大が含まれていました。拡張には、[スワップディーラー](/swap-dealer)とセキュリティベースのスワップディーラー、およびスワップ参加者とセキュリティベースのスワップ参加者の追加が含まれていました。他の企業には、銀行以外の体系的に重要な金融機関や特定の金融市場ユーティリティが含まれます。

##金融機関の資格

個人または機関は、口頭または書面で、1つまたは複数の金融市場の両側でカウンターパーティとして金融契約を締結することを表明する場合、法第401条から第407条の目的で金融機関としての資格を有します。どちらか：

過去15か月間のいずれかの日に、その関連会社ではないカウンターパーティとの間で、[想定元本](/notionalprincipalamount)総額が少なくとも10億ドルの総額の1つ以上の金融契約を結んでいた。また

-過去15か月間のいずれかの日に、関連会社ではないカウンターパーティとの1つ以上の金融契約において、時価評価総額が少なくとも1億ドル（カウンターパーティ全体で合計）であった。

このセクションのパラグラフ（a）に基づいて金融機関としての資格がある場合、その人は、その後資格を失った場合でも、資格のある期間中に締結された契約の目的で金融機関と見なされます。

> 2021年2月、連邦準備制度は、1991年連邦預金保険公社改善法（「FDICIA」）の二国間ネッティング条項の目的で「金融機関」の定義を拡大するための規則EEの修正を最終決定しました。この拡張により、スワップディーラー、外国銀行、中央銀行、および金融セクターにとって体系的に重要と見なされる特定の非銀行事業体が追加されました。

>>

##ハイライト

-レギュレーションEEは、企業が金融機関と見なされるかどうかを決定するためのルールを定めています。たとえば、金融契約の総額や市場投入額の合計などです。

-拡張には、スワップディーラー、スワップ参加者、銀行以外のシステム上重要な金融機関、および特定の金融市場ユーティリティの追加が含まれていました。

-1994年に制定された規制EEは、連邦準備制度によると、金融市場の効率を高め、システミックリスクを軽減することを目的としていました。

-連邦準備制度は、2019年に金融機関の定義を拡大しました。

-レギュレーションEE、またはネッティング適格性により、金融機関は相互の義務を総額ではなく正味額で決済することができます。

＃＃ よくある質問

###レギュレーションEEとレギュレーションEの違いは何ですか？

レギュレーションEEは、ネッティング契約の目的で「金融機関」として定義されている人を対象としています。一方、[レギュレーションEは、電子資金の移転を管理する連邦規則です。](/regulation-e)登録Eは、デビットカードの発行者と販売者にガイドラインを提供し、電子資金詐欺から消費者を保護します。

###レギュレーションEEの主な目標は何ですか？

レギュレーションEEの目標は、定期的に金融契約を締結するシステム上重要な市場参加者を規制の枠組みに統合する目的で、「金融機関」という用語の定義を拡大することでした。

###レギュレーションEEは誰に影響を与えますか？

レギュレーションEEは、スワップおよびその他のOTCデリバティブまたは契約のネッティングを扱う際に、「金融機関」と見なされる幅広い事業体に適用されます。ネッティングは、2つ以上の当事者間で交換されることになっている複数のポジションまたは支払いの価値の合意された相殺を伴います。

