---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 規則9
description: 規則9により、国営銀行は、社内で信託部門を開設および運営し、基準として機能し、投資関連の活動を管理することができます。
---

# 規則9
##レギュレーション9とは何ですか？

[、通貨監督庁](/office-comptroller-currency-occ)（ OCC）から[受託者](/fiduciary)としての役割を果たすことが承認された[国立銀行](/national-bank)の受託者活動に適用される基準を規定する連邦規則です。受託者として、国立銀行は、一般的に信託部門の設立と運営を通じて、投資やその他の財政問題に関して第三者に代わって裁量を行使することができます。

##レギュレーション9を理解する

規則9により、銀行は株式、債券、およびその他の証券を保有し、それらに関して受託者として行動することができます。規則9は、銀行に連邦レベルでの信託関連の活動に従事する許可を与えていますが、銀行は依然として州の法令にも従わなければなりません。

規則9は、通貨管理局（OCC）によって発行されたものであり、国営銀行にのみ適用され、地域または地方の事業体には適用されません。国立銀行は、複数の州で活動し、その州が自国の地方銀行にそれらの特定の活動を禁止していない限り、どの州でも基準としての役割を果たすことが許可されています。

銀行が他者に代わって投資を行うことを許可する規則9を通じて基準機能と権限を行使することを希望する国立銀行は、基準としての活動が遵守されることを保証する書面による方針を遵守しなければなりません。実施されている方針は、銀行の証券会社の配置慣行、および銀行の受託者役員および従業員が証券の売買に関する意思決定または推奨にインサイダー情報を使用しないようにする方法をカバーする必要があります。銀行の方針はまた、自己取引と利益相反を防ぐ方法を確立しなければなりません。

###年間投資レビュー

銀行は、少なくとも年に1回、銀行が投資の裁量権を持っている基準勘定に保持されているすべての資産の公式レビューを実施する必要があります。年次投資レビューとして知られるこれらのレビューは、銀行の基準機関によって行われた投資決定が適切であり、クライアントの最善の利益になるかどうかを評価することを目的としています。

効果的な年次レビュープロセスにより、次のことが保証されます。

-投資対象は適切かつ最新であり、これらの目的と一貫して作成されます

-各[ポートフォリオ](/portfolio)は全体的にレビューされます

-例外は正確に追跡されます

-各資産は適切に評価されます

-パフォーマンスは正確に追跡され、パフォーマンスの異常値を処理するためのプロセスが実施されています

これらの銀行はまた、銀行、その役員、およびスタッフに基準事項について助言できる法律顧問を保持する必要があります。

##特別な考慮事項

銀行による資金の投資に関しては、規則9の下でさらに制限があります。該当する役員がそのような行動を承認しない限り、国営銀行は、銀行が特定の資金源から取得した株式、義務、または資産に投資裁量権を有する基準口座から資金を投資することはできません。それらの情報源には、銀行自体、その取締役、役員、および従業員が含まれます。これは、銀行の判断に影響を与える可能性のある利害関係を持つ組織や個人にも当てはまります。言い換えれば、基準の役割を果たす人々は、投資クライアントの資金を使用して、自分の管理または影響下で資産に投資することはできません。

は、銀行が投資の裁量権を有する[基準勘定](/fiduciary)の資産の貸付、売却、または譲渡にも適用されます。これは、銀行の行動が、彼らがサービスを提供する顧客の最善の利益と矛盾しないようにするためです。

##ハイライト

-規則9は、国立銀行が社内で信託部門を開設および運営し、受託者として機能することを許可する連邦規則です。

-銀行が他の銀行に代わって投資したい場合、規則9では、適用される規則を確実に順守するためのポリシーを設定する必要があります。

-規則9は、自己取引と利益相反を禁止しています。

