---
keywords: Economy,Government and Policy
title: レギュレーションI
description: 規則Iは、連邦準備制度のメンバーとなる銀行は、連邦準備銀行で一定量の株式を取得する必要があることを規定する規則です。
---

# レギュレーションI
##レギュレーションIとは何ですか？

[連邦準備制度によって](/federalreservebank)加盟銀行に施行される要件です。規則Iは、連邦準備銀行のメンバーになる銀行は、連邦準備銀行で一定量の株式を取得する必要があると規定しています。 規則Iは、銀行が連邦準備銀行[の資本](/capital)ストックを購入および償還するための手順を示しています。銀行はこの株式を[担保として使用することはできません](/collateral)。

##規制を理解するI

連邦地方銀行は、その[株式](/stock)を連邦準備制度加盟銀行に発行します。これは、MicrosoftやGeneral Electricのような民間企業の株式を所有することと同じではなく、株式を市場や取引所で取引または販売することはできません。連邦準備銀行の支店は営利目的で運営されておらず、一定量の株式の所有は連邦銀行システムのメンバーシップの条件です。

連邦準備制度加盟銀行は、資本と余剰の少なくとも6％に相当する株式を購入する必要があります。リザーブバンクの株式を他人に譲渡することはできず、半年ごとに[配当金を支払います。](/dividend)銀行は、自己資本と余剰金に対する保有株式の比率が常に6％以上で一定であることを確認する必要があります。銀行は、自己資本と余剰金の3％を支払う必要があります。一般的に、銀行は、地方連邦準備銀行から資本ストックを引き受けるか、購入する必要があります。

###レギュレーションIコンプライアンス

レギュレーションIは、連邦準備制度の加盟銀行が資本ストックのサブスクリプション要件を遵守し続けるための手順と、連邦準備制度の加盟銀行になることを希望する銀行の手続きの概要を示しています。レギュレーションIは、連邦準備銀行の資本ストックの発行とキャンセル、加盟銀行の資本または余剰に発生する可能性のある変更への対処方法、および銀行が連邦準備銀行システムに出入りする方法の両方に対応しています。

規則Iに基づき、連邦準備銀行システムのメンバーになりたい銀行は、それが所在する地区の地区連邦準備銀行に株式の申請を提出しなければなりません。規則はまた、銀行が連邦準備制度への加盟を撤回するか、非自発的または自発的に終了する必要がある場合に、この株式を取り消すための手順を定めています。これが発生する可能性のある状況には、銀行の廃業、非加盟銀行との合併、または[清算が含まれ](/liquidation)ます。

###レギュレーションIの追加機能

[流動資産](/liquidasset)の変更に応じてその金額を調整する手順を含め、加盟銀行が購入すべき連邦準備制度の株式の金額を決定する手順の概要も示しています。さらに、この規則は、配当の査定方法と、加盟銀行による連邦準備銀行の資本ストックの保有の記録を準備銀行の帳簿に記録する方法を指定しています。

##ハイライト

-レギュレーションIは、連邦準備銀行の規定であり、加盟する銀行は、連邦準備銀行で一定量の株式を取得する必要があります。

-銀行は株式を担保として使用することはできません。

-規則Iは、銀行が連邦準備銀行の資本ストックを購入および償還するための手順を示しています。

