---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 規制会計原則（RAP）
description: 規制会計の原則は、1980年代に監督した倹約業界のために旧FHLBBによって導入され、悲惨な結果をもたらしました。
---

# 規制会計原則（RAP）
##規制会計原則とは何ですか？

規制会計原則（RAP）は、1980年代に監督した貯蓄およびローン業界（倹約）のために旧連邦住宅ローン銀行委員会（FHLBB）によって導入され、悲惨な結果をもたらしました。規制[会計の原則は、](/accounting-principles)[資本要件を満たすこと](/capitalrequirement)で、低い純価値の節約とローンの関連付けを支援するために作成されました。 FHLBBが倹約家に自由に使用させた欠陥のある会計手続きは、 1980年代後半の[貯蓄とローン業界の大失敗の根本的な原因の1つとして指摘されました。](/sl-crisis)

##規制会計原則（RAP）を理解する

RAPの緩和された規則により、破産した多くの金融機関は、報告された利益と純資産を人為的に増やすことができました。倹約家が適用することを許可された悪質な会計原則のいくつかは次のとおりです。

-住宅ローンの売却による損失を、[住宅ローン](/mortgage)の残存期間にわたって償却できる資産として記録します。 1980年代、倹約家は、バランスシートにコストをかけて運ばれる長期住宅ローンの大規模なポートフォリオを保有していました。この10年間の金利の急激な上昇により、これらの住宅ローンの市場価値は[帳簿価額を大幅に下回り](/bookvalue)ましたが、RAPでは損失を資産として分類することができました。さらに、損失の延期により、倹約家は3％の資本要件で資産を活用し続け、実現損失の償却から[税シールドを生成することができました。](/taxshield)

-建設ローン料金からの収入の完全かつ即時の認識。 1980年代に不動産市場で活躍した倹約家は、建設ローンの組成にかかる費用と一致するように部分的に認識し、その後、ローン期間中の料金。

-規制上の純価値の計算に「評価された自己資本」を含める。新しい概念である評価された自己資本は、 [PP＆Eなどの特定の資本資産](/ppe)が帳簿価額を上回って評価した金額でした。倹約は選択的であることが許され、市場価値が帳簿価格を上回った資本資産のこれらの未実現の上昇利益のみを記録しました。市場価値が帳簿価格を下回った資産は無視できます。

取得した倹約家の40年間ののれんの[償却。](/amortization)取得された問題のある倹約は、帳簿価額をはるかに下回るかなりの量の住宅ローン資産を運びました。そのような資産で別の倹約を大幅な割引（公正な市場価値から帳簿価値を差し引いたもの）で購入することにより、倹約は10年の利息法ベースで資産の推定寿命にわたって収入を記録することができました。一方、のれんの償却は40年に及ぶ可能性があります。つまり、取得後の10年間は、年間ののれんの償却費用が既存の10年の要件よりもはるかに少ないため、取得者は利益を計上できます。 RAPの実装前。

貯蓄とローンの危機の余波で、議会はFHLBBを排除し、それとともにRAPも排除しました。[整理信託公社が設立され](/resolution-trust-corporation)、生き残った貯蓄貸付組合は[GAAPルールの使用を開始することを余儀なくされました](/gaap)。

