---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: レイキャビク銀行間取引金利（REIBOR）
description: レイキャビク銀行間取引金利（REIBOR）は、アイスランドの商業銀行および貯蓄銀行における短期ローンの銀行間市場金利です。
---

# レイキャビク銀行間取引金利（REIBOR）
## Reykjavik銀行間提供レート（REIBOR）とは何ですか？

Reykjavik銀行間取引金利（REIBOR）は、アイスランドの[商業銀行および貯蓄銀行](/commercialbank)で短期ローンの金利を設定するために使用される正式な[銀行間市場参照金利](/interbankmarket)です。これは、短期資金調達のために銀行が相互に提供する市場レートの加重平均です。

REIBORは、セキュアオーバーナイトファイナンスレート（SOFR）などの他のベンチマークレートと同様です。アイスランドの銀行と貸し手は、銀行以外の借り手へのローンのレートを設定するための基礎としてREIBOR（およびスプレッド）を使用します。 REIBORは、1998年に正式に運用を開始したばかりであるため、比較的新しいものです。

## Reykjavik銀行間提供レート（REIBOR）を理解する

アイスランド中央銀行は、REIBORおよび銀行間外国為替市場を規制しています。アイスランドの主要銀行は、中央銀行の規則に基づいて、アイスランド通貨である[クロナ](/isk)で短期資金のローンを交渉します。市場を作る銀行は、一晩、一週間、二週間、三ヶ月、六ヶ月、九ヶ月、そして一年に及ぶ銀行間市場に入札することができます。

2019年12月、アイスランド中央銀行は、9か月および12か月のREIBORレートの掲載を停止すると発表しました。これは、2008年以降、これらの条件で銀行間ローンが行われていなかったためです。REIBOR市場の開始以来、ボリュームの90％以上が1週間以内の貸付期間でした。銀行は、一晩から6か月まで、ローンの見積もりを提出する必要があります。彼らはまた、もしあれば、9ヶ月と12ヶ月のローンの見積もりを提供することができますが、中央銀行はそれらのレートをリストしません。

アイスランドの銀行は、中央銀行に短期預金とローンの料金の見積もりを提出します。次に、中央銀行は、さまざまな条件についてこれらの見積りレートを平均して、REIBOR参照レートを計算します。これは、毎日リストされます。

##REIBORのデメリット

アイスランドは小さな国であるため、REIBORは通常、その国で料金を設定するためにのみ使用されます。 REIBORは通常、グローバル市場で使用されている他の主要な銀行間レートよりもいくらか高くなっています。外国人が短期資金のより高いリターンを求めているので、それは[キャリートレードを](/currencycarrytrade)生み出します。金利の上昇もアイスランドの経済不安の一因となった。

21世紀初頭、アイスランドの金融セクターは、国際的な信用市場への容易なアクセスに後押しされた大規模な信用バブルに膨れ上がりました。アイスランドの銀行は、[国内総生産](/gdp)（GDP）の9倍の規模に成長しました。

REIBORベースの預金口座で比較的高いリターンを求めている英国とオランダからの預金の大規模な流入がありました。アイスランドは、他国の経済が浮かんでいることと、それらの国の住民や企業が債務を返済することに過度に依存するようになりました。

世界的なバブル崩壊と世界の信用市場の停止に伴い、アイスランドは2008年から2011年にかけて深刻な金融危機を経験しました。 REIBOR率は、2003年から2008年の間に急上昇しました。平均的なアイスランド人の場合、利上げにより住宅ローンの率が急上昇し、2008年10月には18％に達しました。

[国際通貨基金](/imf)（IMF）が救済計画に介入したとき、アイスランドは破産の危機に瀕していた。経済が以前のレベルに戻るには、10年の大部分を要しました。

##ハイライト

--REIBORは、アイスランドの銀行間で提供される短期金利に基づくベンチマーク参照レートであり、アイスランドの他の金利を設定するために使用されます。

-REIBOR市場とその世界的な信用市場との関係は、アイスランドが2008年に始まった深刻な金融危機の要因でした。

-REIBORは、アイスランドの中央銀行によって計算および公開されており、SOFRなどの他のベンチマークレートと同様です。

