---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 再保険サイドカー
description: 再保険サイドカーは、限られた期間の保険契約の限られた帳簿を引き受けるために民間投資を求める金融機関です。
---

# 再保険サイドカー
##再保険サイドカーとは何ですか？

、保険会社との[クォータシェア条約](/quota-share-treaty)への民間投資を勧誘する金融機関です。クォータ条約では、出再会社と再保険会社が一定の割合で保険料と損失を共有します。再保険サイドカーに参加する投資家は、引受契約による保険料と損失を分担します。損益は投資額に比例します。

##再保険サイドカーの仕組み

、事業の帳簿の一部を引き受けるために[再保険サイドカー構造を](/reinsurance)設定します。通常、既存の再保険会社は、ヘッジファンドや株式会社などのサードパーティの投資家にリスクを分散させようとするため、サイドカーを作成します。

再保険は、保険会社の保険またはこれらのプロバイダーのストップロス保険です。このプロセスを通じて、企業は他の保険会社にポリシーを割り当てることにより、ポリシーを[引き受けるリスクを分散させることができます。](/insurance-underwriter)ポリシーを最初に作成した主要な会社は、出[再会社](/ceding-company)です。リスクを負う2番目の会社は再保険会社です。再保険会社は、保険料の比例配分されたシェアを受け取ります。彼らは、請求損失の一定の割合を引き受けるか、特定の金額を超える損失を引き受けます。

再保険会社は、想定した引受リスクを分散させるためにサイドカーを作成します。サイドカーをサードパーティの投資家に販売できるため、アカウントに表示されるリスクの金額を減らすことができます。このクレームリスクの削減により、再保険会社は出再会社からの追加リスクを引き受けることができます。 2005年のカトリーナ、リタ、ウィルマのハリケーンにより、AMBestなどの保険格付け機関は新しい再保険会社の資本要件を設定しました。これらの企業は、この資本を解放するためにより多くのサイドカーを作成し、再保険サイドカー市場は成長しました。

サイドカーは技術的には任意の数の[出再者を持つことができますが](/cedent)、その比較的単純な性質により、資本を調達し、引受能力を高める方法として、個々の企業にとって魅力的です。サードパーティの投資家にとって、サイドカーは、期間が限られており、構造が柔軟であるため、リスクが比較的限られたハイイールド投資の可能性を提供します。

##特別な考慮事項

再保険サイドカーには、他のクォータシェア条約契約と同様のリスクと報酬があります。投資家のリターンは、サイドカーがカバーする基本的なポリシーの目標レートに[依存](/insurance_claim)[し](/insurance_claim)ます。サイドカーが存在する間の請求率が低いほど、投資家はより高いリターンを見るでしょう。この取り決めにより、保険会社は、リスクポートフォリオの一部を個人または第三者の投資家に販売することにより、引受能力を高めることができます。

再保険のサイドカーは、引き受けられるビジネスブックまたはリスクポートフォリオの範囲が狭いため、投資家にアピールします。小さな本は、保険会社の完全なビジネスの本に一般的に存在する幅広い危険、保険の種類、または地域に比べて、投資家のリスクエクスポージャーを制限します。

実際には、これにより、保険引受の経験がほとんどまたはまったくない投資家は、経験豊富なパートナーと一緒に保険市場に参加することができます。投資家はまた、引受する方針の種類を探したり交渉したりすることができ、潜在的なエクスポージャーを制限する上である程度の柔軟性を得ることができます。サイドカーは合意された期間存在するため、投資家は投資のテールが短いことによるリスクの低減を利用できます。

再保険サイドカーは、一般的に、投資された資本に対する投資家のエクスポージャーを制限します。これは、ほとんどの場合、引き受けられたポリシーで発生する請求をカバーするのに十分な投資が必要になるためです。これは、損失のリスクが通常、投資額以下であることを意味します。

##ハイライト

-これらのサイドカーは、保険会社が事業の帳簿の一部を引き受けるために使用されます。

-再保険サイドカーは、保険会社とのクォータシェア条約への投資を勧誘します。

-クォータシェア条約の下で、出再会社と再保険会社は一定の割合で保険料と損失を共有します。

