---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 再保険クレジット
description: 再保険クレジットは、再保険会社に譲渡された保険料と再保険会社から回収された損失について保険会社が作成した会計エントリです。
---

# 再保険クレジット
##再保険クレジットとは何ですか？

再保険クレジットは、再保険会社に譲渡された保険[料と再保険会社から回収された損失に対して保険会社が作成した会計エントリです。](/premium)[再保険](/reinsurance)のクレジット手続きにより、保険会社は、補償対象の損失に対して再保険会社が支払うべき金額を資産として扱うことができます。

保険会社が再保険契約を締結する際、リスクの一部を、引き受けたポリシーから再保険会社に移すことに同意し、その結果、再保険会社に、それらのポリシーで獲得した保険料の一部を提供します。 。これは、保険会社が行った会計上の動きであり、顧客が請求書を支払わなくてもお金を失わないようにするのに役立ちます。

##再保険クレジットの仕組み

これは、再保険会社が破産し、再保険契約のその部分を履行できなくなることに関連するリスクです。再保険会社が契約上義務付けられている請求をカバーできない場合、保険会社は予想よりもはるかに大きな責任を負うことになります。

、再保険クレジットを通じてこの[クレジットリスクを](/creditrisk)考慮に入れています。これらは、損失（未承認の残高）にさらされる可能性があることを示すことができる会計エントリですが、理想的には、損失は再保険会社によってカバーされます。

>再保険を使用すると、全体的な[リスクプロファイル](/risk-profile)が減少するため、保険会社はより多くの保険を引き受けることができますが、保険会社は再保険の信用リスクにさらされることになります。

>>

＃＃ リスクプロファイル

各再保険会社は他の再保険会社とは異なるレベルの信用力を持っている可能性があるため、信用リスクは、出再[会社が協力している再保険会社によって異なる場合があります。通常、保険会社は](/ceding-company)[内部統制を](/internalcontrols)設定して、提携している再保険会社が、請求が提出された場合に支払能力を維持するのに十分な資本を確保できるようにします。

再保険クレジットエントリにより、保険会社は、再保険会社が提示した基本的な一連の要件を満たしている場合にのみ、再保険を資産として、または負債の削減としてリストすることができます。

これらの要件には、保険会社が事業を行っている州で再保険を提供するライセンスを取得している再保険会社、適切な規制文書を提出している再保険会社、および財務レビューを提出している再保険会社が含まれます。

##特別な考慮事項

Actuaries.orgに掲載された論文によると、再保険に関しては、保険会社は業界の集中と単一名の集中に対処する必要があります。なんで？論文は次のように述べています。「再保険会社の数は（債券発行者の数と比較して）少ないため、一般的な保険会社は、慎重ではありますが、個人の名前に集中的にさらされる可能性があります。 」

##ハイライト

-再保険クレジットエントリにより、保険会社は、補償対象の損失に対して再保険会社が支払うべき金額を資産として会計処理できます。

-特定の市場およびセクターにおける再保険会社の数は一般に少ないため、保険代理店は通常、限られた数の名前しか公開していません。

-再保険のクレジットエントリは、再保険代理店が州での就労許可や良好な信用格付けなどの特定の一連の要件を満たしている場合にのみ、保険会社の責任の軽減として扱うことができます。

