---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: 再投資リスク
description: 再投資リスクとは、投資家が現在の収益率に匹敵する率でキャッシュフローを再投資できない可能性があることです。
---

# 再投資リスク
##再投資リスクとは何ですか？

[クーポンの支払い](/coupon)や利息などの投資から受け取ったキャッシュフローを、現在の収益率に匹敵する率で再投資できない可能性を指します。この新しいレートは、[再投資レートと呼ばれ](/reinvestmentrate)ます。

[ゼロクーポン債（Zボンド）は、](/zero-couponbond)生涯にわたってクーポンの支払いを行わないため、固有の投資リスクがない唯一の種類の債券[です。](/fixed-incomesecurity)

##再投資リスクを理解する

再投資リスクとは、投資のキャッシュフローが新しい証券で得られる収益が少なくなり、[機会コストが発生する可能性](/opportunitycost)です。投資家が現在の収益率に匹敵するレートでキャッシュフローを再投資できない可能性があります。

たとえば、投資家は6％の利率で10年間の$ 100,000[国債（T-note）を購入します。](/treasurynote)投資家は、証券から年間6,000ドルを稼ぐことを期待しています。しかし、初年度の終わりには、[金利](/interestrate)は4％に下がります。

投資家が受け取った6,000ドルで別の債券を購入した場合、年間360ドルではなく240ドルしか受け取りません。さらに、その後金利が上昇し、満期日より前にノートを売却した場合、[元本の一部を失うことになり](/principal)ます。

>債券などの固定収入商品に加えて、再投資リスクは、配当金を支払う株式などの他の収益を生み出す資産にも影響を及ぼします。

>>

[呼び出し可能な債券](/callablebond)は、再投資リスクに対して特に脆弱です。これは、呼び出し可能な債券は通常、金利が下がり始めたときに償還されるためです。債券を償還すると、投資家は[額面金額](/facevalue)を受け取り、発行者はより低いレートで借りる新しい機会を得ることができます。彼らが再投資する意思がある場合、投資家はより低い金利を受け取って再投資します。

##再投資リスクの管理

[呼び出し不可能な](/noncallable)[証券](/noncallable)に投資することにより、再投資リスクを減らすことができます。また、Zボンドは定期的に利息を支払わないため、購入することができます。現金が利用できる頻度が低くなり、頻繁に再投資する必要がないため、長期証券への投資もオプションです。

満期日が異なる固定収入証券のポートフォリオであるボンドラダーは、再投資リスクの軽減にも役立つ可能性があります[。](/bondladder)金利が低いときに満期を迎える債券は、金利が高いときに満期を迎える債券によって相殺される可能性があります。同じタイプの戦略[を預金証明書](/certificateofdeposit)（CD）で採用することができます。

[金利デリバティブ](/interest-rate-derivative)で投資をヘッジすることにより、再投資リスクを減らすことができます。

>>

ファンドマネージャーがいると、再投資のリスクを減らすのに役立ちます。したがって、一部の投資家は、[積極的に運用されている](/activemanagement)債券ファンドに資金を割り当てることを検討しています。ただし、[債券利回り](/bond-yield)は市場によって変動するため、再投資リスクは依然として存在します。

###再投資されたクーポン支払い

一部の債券は、投資家にクーポンを支払う代わりに、返済されたクーポンを自動的に債券に再投資するため、指定された[複利で成長し](/compoundinterest)ます。債券の満期期間が長い場合、利息の利息はトータルリターンを大幅に増加させ、クーポンレートに等しい年間[保有期間のリターン](/holdingperiodreturn-yield)を実現する唯一の方法である可能性があります。再投資された利息の計算は、再投資された利率によって異なります。

再投資されたクーポンの支払いは、その後、投資家への債券のリターンの最大80％を占める可能性があります。正確な金額は、再投資された支払いによって得られた金利と、債券の満期日までの期間によって異なります。再投資されたクーポンの支払いは、再投資された支払いの複合成長を計算するか、債券の金利と[満期](/yieldtomaturity)利回りが等しい場合の式を使用して計算できます。

##再投資リスクの例

A社は8％の金利で請求可能な債券を発行します。その後、金利は4％に下がり、会社ははるかに低い金利で借りることができます。

その結果、会社は債券を呼び出し、各投資家に元本のシェアと少額の[呼び出しプレミアムを支払い](/callpremium)、4％の金利で新しい呼び出し可能な債券を発行します。投資家は、より低いレートで再投資するか、より高いレートの他の証券を探すことができます。

##ハイライト

-呼び出し可能な債券は、通常、金利が下がったときに償還されるため、再投資リスクに対して特に脆弱です。

-再投資リスクを軽減する方法には、呼び出し不可能な債券、ゼロクーポン商品、長期証券、債券ラダー、および積極的に管理されている債券ファンドの使用が含まれます。

-再投資リスクとは、投資から受け取ったキャッシュフローが、新しい投資に使用されたときに収益が少なくなる可能性です。

