---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 復職
description: 復職とは、事業体を元の位置に戻すプロセスであり、保険の用語では、以前に終了した保険契約が効果的な補償を再開できるようにすることを指します。
---

# 復職
##復職とは何ですか？

復職とは、人や物を元の位置に戻すことです。保険に関しては、復職により、以前に終了したポリシーが効果的な補償を再開することができます。

不払いの場合、保険会社は、生命保険の最新の健康診断や未払いの保険料の全額支払いなど、適格性の証拠を要求する場合があります。保険会社は、保険契約を復活させた後、滞納を起こさないようにアドバイスされます。

##復帰の仕組み

生命保険契約の回復は、[猶予期間が終了した後](/grace_period)、契約が効力を失ったときに発生し、保険会社が保険契約を回復する前に死亡した場合、受益者は支払いを受けられません。

[生命保険会社](/lifeinsurance)によって異なる場合があります。復職期間については、法律による保証はありません。復職のプロセスは、保険契約の失効からの経過時間と保険契約の種類によって異なります。

##経過後30日以内の回復

生命保険料の未払い後、保険契約は[猶予期間に入り](/grace_period)ます。猶予期間中、保険会社は有効な死亡請求に対して死亡給付金を支払う責任を負います。猶予期間中に保険会社が保険料の支払いを受け取らなかった場合、ポリシーは[失効し](/lapse)ます。この時点で、保険会社は請求の支払いに責任を負いません。

生命保険契約は通常、追加の事務処理、引受、または健康の証明なしに、失効後30日以内に回復することができます。被保険者は、元の保険料よりも高い復職保険料を支払うことがよくあります。保険会社は、保険契約の累積現金価値に追加の復職保険料を追加し、失効から発生した管理費を支払います。

>新しいポリシーを申請する方が、古いポリシーを元に戻すよりも費用がかからない場合があります。

>>

##30日経過後の回復

猶予期間が終了した後も、生命保険会社は保険契約の回復を許可する場合があります。被保険者は、自分の健康について法的拘束力のある声明を出すよう求められる場合があります。たとえば、被保険者は、ポリシーの失効後に発生した重大で潜在的に有害な健康の変化を特定する必要がある場合があります。その間に被保険者が重大な健康状態を発症した場合、保険会社は復職を拒否する可能性があります。

また、被保険者が復職を申請する際に不正な情報を提供した場合、保険会社は死亡請求を拒否する理由があります。

##特別な考慮事項

保険契約の終了から6か月後、保険会社は通常、保険契約を回復するために被保険者に再度[引受プロセスを経ることを要求します。](/underwriting)人々は年をとるにつれて健康問題に直面する傾向があるため、完全な引受は、回復を困難または不可能にする可能性のある健康上の懸念を明らかにする可能性が高いことを意味します。

##ハイライト

-保険業界での復職とは、すでに被保険者が復職の特定の要件を満たしている場合に、以前に終了したポリシーを再開できることを意味します。

-通常、保険会社は、保険契約が終了する前に、保険契約者に支払い遅延の猶予期間を提供します。

-一部の生命保険会社は、被保険者が猶予期間を過ぎた場合でも、保険契約の回復を許可する場合があります。

-復職のプロセスは、すべての種類の保険契約で同じではなく、すべての保険会社が同じように支持しているわけでもありません。

