---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: 再投資
description: 再投資とは、配当、利息、および投資で得られたその他の形態の分配を使用して、追加の株式またはユニットを購入することです。
---

# 再投資
##再投資とは何ですか？

[分配](/distribution)を現金で受け取る[の](/distribution)ではなく、追加の株式またはユニットを購入することです。

##再投資を理解する

[株式](/stock)、相互基金、または為替取引基金（ETF）への投資の価値を長期的に大幅に高めるための優れた方法です。投資家が投資の所有権から分配された収益を使用して、同じ投資のより多くの株式またはユニットを購入する場合に容易になります。

収益には、配当金、利息、または投資の所有権に関連するその他の形式の分配を含む、投資から支払われる分配を含めることができます。再投資されない場合、これらの資金は現金として投資家に支払われます。[社会的企業](/social-enterprise)は主に自社の事業に再投資します。

###配当金の再投資

[DRIP](/dividendreinvestmentplan)とも呼ばれる配当再投資計画により、投資家は収益を投資の追加株式に効率的に再投資する機会が得られます。投資の発行者は、[配当](/dividend)再投資プログラムを含むように投資提供を構成することができます。

企業は通常、配当再投資プランを提供しています。マスターリミテッドパートナーシップや投資[信託](/reit)[の不動産](/reit)などの公的提供を行う他のタイプの企業も、配当再投資計画を開始することができます。分配金を支払うファンド会社も、配当金の再投資を許可するかどうかを決定します。

公的取引所で取引されている株式に投資する投資家は、通常、証券会社のプラットフォーム選挙を通じて配当再投資計画を締結します。仲介プラットフォームを介して投資を購入する場合、投資に対して配当の再投資が有効になっている場合、投資家は配当を再投資するオプションがあります。

配当金の再投資が提供された場合、投資家は通常、投資期間中いつでも証券会社との選択を変更できます。再投資は通常、手数料なしで提供され、投資家は分配された収益で証券の一部の株式を購入することができます。

###収入投資

再投資は、あらゆる種類の投資にとって重要な考慮事項であり、特に所得投資家の投資利益を増やすことができます。負債投資と株式投資の両方に対して、多くの収入重視の投資が提供されています。 Vanguard High Dividend Yield Fund（VHDYX）は、幅広い市場でトップの配当[ミューチュアルファンドの1つです](/mutualfund)。これは、FTSE High Dividend Yield Indexを追跡することを目的としたインデックスファンドであり、投資家にファンドの一部の株式にすべての配当を再投資する機会を提供します。

再投資を選択する所得投資家は、有償の分配金を再投資する際に必ず税金を考慮する必要があります。投資家は、再投資の有無にかかわらず、分配金に税金を支払う必要があります。

>ゼロクーポン債は、クーポンの支払いを行わないため、投資リスクがない唯一の固定収入商品です。

>>

##特別な考慮事項：再投資リスク

配当金を再投資することにはいくつかの利点がありますが、リスクが見返りを上回る場合があります。たとえば、再投資率、またはある[固定収入の投資からお金を取り出して](/fixedincome)別の投資に投入したときに獲得できる利息の額を考えてみます。基本的に、再投資率は、投資家が金利の低下のために呼び出された[呼び出し可能な債券を保持している間に新しい債券を購入した場合に獲得できる利息の額です。](/callablebond)

投資家が収益を再投資している場合、再投資のリスクを考慮する必要があるかもしれません。[再投資リスク](/reinvestmentrisk)とは、投資家が現在の投資の収益率に匹敵する率でキャッシュフロー（クーポンの支払いなど）を再投資できない可能性です。再投資のリスクは、すべての種類の投資で発生する可能性があります。

一般に、再投資リスクとは、収益をより高いリターンの投資に投資することにより、投資家がより大きなリターンを獲得できるリスクです。これらの投資は、新規発行や市場レートの変化に応じて変動する収益率を一貫して示しているため、これは固定収入のセキュリティ再投資で一般的に考慮されます。重要な投資分配の前に、投資家は現在の配分と幅広い市場投資オプションを検討する必要があります。

たとえば、投資家は6％の金利で10年間の$100,000[トレジャリーノートを購入します。](/treasurynote)投資家は、証券から年間6,000ドルを稼ぐことを期待しています。ただし、期末時点での金利は4％です。投資家がさらに10年間の$100,000トレジャリーノートを購入した場合、年間6,000ドルではなく4,000ドルを獲得できます。また、その後金利が上昇し、満期日より前にノートを売却した場合、元本の一部が失われます。

##ハイライト

-再投資とは、投資から受け取った収入分配が、現金を受け取る代わりに、その投資に還元されることです。

-配当再投資プログラム（DRIP）は、配当フローからの株式蓄積のプロセスを自動化します。

-再投資は、受け取った配当金を使用してその株式をさらに購入するか、受け取った利息の支払いを使用してその債券をさらに購入することによって機能します。

-固定収入と請求可能な証券は、再投資リスクの可能性を開きます。そこでは、分配によって行われる新しい投資の機会が少なくなります。

