---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 再保険支援の配置
description: 再保険支援の配置は、再保険会社の支援を通じて開発された再保険事業です。
---

# 再保険支援の配置
##再保険支援の配置とは何ですか？

再保険支援の配置は、再保険会社によって開始された新しい[再保険](/reinsurance)契約です。再保険は保険会社のための保険です（ストップロス保険とも呼ばれます）。再保険会社は、保険会社に経済的保護を提供する会社です。再保険会社は、保険会社が単独で処理するには大きすぎるリスク（つまり、主要な請求イベント）を処理します。

再保険支援の配置は再保険会社によって開始されますが、保険契約の大部分は[保険会社](/insurance)または保険ブローカーのいずれかによって開始されます。再保険会社は、事業を指揮する保険会社が再保険を購入すると信じている場合、再保険支援のプレースメントを生成するように動機付けられる可能性があります。

##再保険支援プレースメントの仕組み

再保険市場は、保険業界の大きく重要な部分です。再保険を購入することにより、保険会社は他の保険会社に対する負債の一部を相殺することによって[リスクを管理することができます。](/riskmanagement)このリスクを受け入れる企業、つまり再保険を販売している企業、再保険会社は、保険契約者から徴収された保険料の一部を受け取ることによって補償されます。

これらの取り決めを締結する際、両当事者は、保険会社が再保険会社に譲渡するための[保険料の合理的なレベルについて交渉します。](/insurance-premium)この決定は、基礎となる負債の認識されたリスク、および検討されている再保険契約の種類に基づいて行われます。

##再保険支援プレースメントの種類

ほとんどの再保険契約は、条約と通性の2つの異なるカテゴリーに分けることができます。条約契約は、一次保険会社の自動車事業のすべてなど、幅広い政策グループを対象とする契約です。 Facultativeは、病院など、より価値の高いポリシーまたはより危険なリスクを表すために条約の下で受け入れられない特定の個別のポリシーを対象としています。

たとえば、[衝突再保険](/clash-reinsurance)契約は、単一の損失イベントが複数の保険契約者に請求を提出する結果となった場合に、保険会社に追加の補償を提供します。一方、[スポット再保険](/spot-reinsurance)は、保険会社のポリシーのサブセクションが保険会社のポリシーの[ポートフォリオ全体よりもリスクが高いと見なされる場合、そのサブセクションをカバーし](/portfolio)ます。

ほとんどの場合、その後再保険がかけられる保険契約は、保険会社自体または1つ以上の保険ブローカーによって開始されます。ただし、再保険会社が保険会社に代わって新しい保険契約を開始または「配置」する場合があります。そのシナリオでは、保険会社は再保険会社との契約を再保険するか、別の再保険プロバイダーと協力するかを選択できます。

[条約再保険](/treaty-reinsurance)の場合、保険会社は再保険支援の配置を提供した会社に再保険をかける義務があります。ただし、[通性再保険](/facultative-reinsurance)の場合、保険会社はその特定の会社に再保険をかけるかどうかを選択できます。

##再保険支援配置の例

説明のために、2つの架空の保険会社の場合を考えてみましょう。InsuranceCorp。とReinsurance Corp. 2つの会社は長年にわたって互いに取引を行っており、InsuranceCorp.は定期的にReinsuranceCorp.から再保険を購入しています。 ■新しい契約は、自社の営業担当者と保険ブローカーのネットワークから生成されます。ReinsuranceCorp.は、独自のビジネスチャンスに出くわし、それらの顧客をInsuranceCorpに紹介します。

両社は、条約再保険契約ではなく通性再保険契約を結んでいるため、保険会社は、再保険支援の配置のために再保険を購入する際に再保険会社と取引する義務はありません。ただし、両社は良好な関係を築いているため、ほとんどの場合、そうすることを選択します。この意味で、再保険会社は、再保険会社としての役割に加えて、保険会社の事実上の保険ブローカーとしての役割を果たしています。

##ハイライト

-再保険支援の配置は、保険会社間で行われる一種の紹介です。

-保険会社は通常、紹介を行った再保険会社との契約を再保険します。

-これらの当事者の再保険契約の性質によっては、保険会社は紹介を行った会社との契約に再保険をかける義務を負わない場合があります。

-再保険会社が新しい保険契約を保険会社に紹介すると、再保険支援の配置が行われます。

