---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 復職条項
description: 復職条項は、被保険者が請求を提出した後に補償条件がいつリセットされるかを示す保険契約条項です。
---

# 復職条項
##復職条項とは何ですか？

復職条項は、被[保険](/insurance)者の個人または企業が以前の損失または損害のために請求を提出した後に補償条件がリセットされる時期を規定する保険契約条項です。回復条項は通常、ポリシーの条件をリセットしませんが、ポリシーが将来のクレームの補償範囲を再開することを許可します。

##復職条項を理解する

復職条項は、被保険者が[請求を提出した後に補償条件がいつリセットされるかを示しています](/insurance_claim)。個人や企業は、火災や洪水などの特定の危険によって引き起こされる損害や損失から身を守るために保険を購入します。補償範囲は、損害または損失が発生したときにトリガーされ、その時点で、被保険者は損害を補償するための金銭を受け取るための請求を行うことができます。

被保険者が保険会社から回収できる金額は、補償範囲制限と呼ばれる最大額に設定されています。この制限は、発生ごと、リスクごと、または総損失ベースで設定できます。

まだ請求を処理している保険会社は、現在の請求が支払われるまで、被保険者の顧客に対するそれ以上の補償範囲を制限したい場合があります。既存の請求がまだ有効である間に将来の損害から補償されるために、被保険者の顧客は、最初の損害または損失の後にポリシーがリセットされ、補償がすぐに更新されることを確認する必要があります。これは、回復条項を通じて行われます。

回復条項は、カバレッジが再開するポイントを示します。再起動は、請求が提出されるか、保険会社が請求を支払うことによってトリガーされる場合があります。さらに、この句は、カバレッジ制限がリセットされるかどうか、または同じ制限が適用されるかどうかを示します。

##保険契約の回復

を[復元](/reinstatement)する機能は法律によって保証されていないため、以前に期限切れになったポリシーを復元する場合、復元条項の可用性は保険会社とポリシーの間で異なる場合があります。これは、保険契約の有効期限が切れてからの経過時間、保険契約を作成している会社、および復元される商品タイプに大きく依存します。古い保険を元に戻すよりも、新しい保険に加入する方が費用がかからない場合があります。

##復帰条項の例

たとえば、企業が[財産保険証券を購入し](/property-insurance)、時折洪水が発生する地域で事業を運営しているが、洪水の頻度は通常低い。夏の間、この地域は予想以上に雨が降り、事業は洪水によって被害を受けました。事業がこの損害の請求を提出した後、しかし請求が解決される前に、別の嵐がその地域を通過し、追加の損害を引き起こしました。ポリシーには、最初の請求が提出された後に補償範囲をリセットする回復条項があったため、保険契約者は、この2回目の別個の洪水の後に次の請求を行うことができました。

##ハイライト

-復職条項は、最近の事故後に補償を再開できる時期を規定する保険契約の一部です。

-顧客は、ポリシーに回復条項を含めることにより、カバレッジができるだけ早く再開されるようにすることができます。

-回復条項では、カバレッジが再開される時期と、カバレッジ制限に変更があったかどうかについて詳しく説明します。

-顧客から現在の請求を提出している間、保険会社は請求が完了するまで補償を再開したくない場合があり、その期間、顧客は無保険のままになります。

