---
keywords: Careers,Career Advice
title: リレーションシップマネージャー
description: リレーションシップマネージャーは、パートナー企業やクライアントとのビジネス関係を改善し、それらが事業を行う市場での評判を向上させるために取り組んでいます。
---

# リレーションシップマネージャー
##リレーションシップマネージャーとは何ですか？

リレーションシップマネージャーは、パートナー企業やクライアントとのビジネス関係の改善に取り組んでいます。リレーションシップマネジメントは、一般的に[クライアントリレーションシップマネジメント](/customer_relation_management)とビジネスリレーションシップマネジメントの2つの分野に分けられます。両方の分野は、企業がそれらの関係の価値を最大化し、良い評判を維持できるように、良好な関係を促進するという共通の目標を共有しています。

##リレーションシップマネージャーを理解する

優れた[関係管理](/relationship-management)とは、特定のビジネスや業界の技術的側面に関するものであると同時に、コミュニケーション、紛争管理、および人的スキルに関するものです。この役割の専門家は[、ビジネスで学士号または](/mba)[修士](/mba)号を取得している場合がありますが、マーケティングまたはコミュニケーションで学部または大学院の学位を取得している場合もあります。

クライアントや他のパートナーとのより良い関係を促進するには、強力なコミュニケーションと調整のスキルが必要です。また、リレーションシップマネージャーが顧客対応スタッフと緊密に連携して、クライアントのニーズをよりよく理解し、最高のサービス基準を提供するように動機付けるのを支援することも一般的です。

コミュニケーションスキルに加えて、リレーションシップマネージャーは、販売されている製品やサービス、それらが販売されている市場、および幅広い業界トレンドを深く理解するための強力な分析スキルを必要とします。彼らがビジネスの技術的側面をよりよく理解すればするほど、彼らはクライアントやパートナーとコミュニケーションをとったり、スタッフがクライアントやパートナーのニーズを満たすのを助けたりすることができます。

##リレーションシップマネージャーの種類

[中小企業で](/smallfirmeffect)は、リレーションシップマネージャーがビジネスリレーションシップとクライアントリレーションシップの両方の側面を監督する責任を負う場合があります。ただし、大企業では、リレーションシップマネージャーはいずれかの分野に特化する可能性があります。

>リレーションシップマネージャーの重要な役割は、企業が競合他社との差別化を図るのを支援することです。

>>

###クライアントリレーションシップマネージャー

クライアントリレーションシップマネージャーの目標は、価格だけでなく、信頼と価値に基づいてクライアントとの関係の文化を構築することです。これは、競争に対する強力な障壁を作成するのに役立ちます。特定のビジネスを信頼できることを知っているクライアントは、あまり馴染みのない、または信頼性の低い競合他社が低価格を提示したとしても、戻ってくる可能性が高くなります。

クライアントリレーションシップマネージャーは、シニアエグゼクティブ、セールスマネージャー、テクニカルマネージャー、ファイナンスディレクター、およびセールスの決定を行う、または影響を与えるその他の人々と協力します。また、クライアントと直接連携して、問題に対処したり、他の障害を克服したりする場合もあります。

[クライアントリレーションシップマネージャー](/customer_relation_management)は、新しい販売機会を特定し、クライアントのニーズを満たすために製品開発チームと販売チームに説明するために、業界の傾向も監視します。収集したデータを使用して収益目標を設定し、目標を達成するために必要なリソースを特定します。競合他社の傾向を分析し、企業とクライアントとの関係に対する潜在的な脅威を評価するには、調査も重要です。

クライアントリレーションシップマネージャーのもう1つの役割は、トレーニング、計画的なメンテナンス、およびその他のサービスを整理して、クライアントが製品またはサービスをより適切かつ効率的に使用できるようにすることです。彼らはまた、クライアントとの商業的取り決めを簡素化するオンライン注文および支払いシステムの設定を支援するかもしれません。

###ビジネスリレーションシップマネージャー

ビジネスリレーションシップマネージャーは、大企業内またはサプライヤーやその他の外部エンティティとのビジネスユニットの内部コミュニケーションを監督します。彼らは、購入、予算編成、およびコスト要因を監視し、リソースを効率的に使用して会社の標準を実行するために、ビジネスユニット全体で貴重な情報を提供するチームを監督します。

この仕事には、ビジネスがサービスサプライヤー、原材料プロバイダー、およびその他のパートナーとどのように相互作用するかに関連するデータの追跡が含まれます。ビジネスリレーションシップマネージャーは、傾向を探し、問題を処理し、コミュニケーション、契約、交渉を分析します。彼らはその情報を使用して会社の慣行を改善します。

企業がコミュニティで前向きな評判を維持できるよう支援することは、ビジネスリレーションシップマネージャーが果たすもう1つの重要な役割です。コミュニティへの積極的な貢献者と見なされている企業は、クライアントやビジネスパートナーをより引き付けることができます。これは、地方自治体やダウンタウンの開発当局との良好な関係を構築することは、他のビジネスパートナーとの関係を構築する役割の一部として重要であることを意味します。

##ハイライト

-直接的および間接的な手段を通じて、リレーションシップマネージャーは、企業がクライアントやパートナーとの関係を改善するのを支援します。

-関係管理には、クライアントとビジネスパートナーの2つの重点分野があります。

-リレーションシップマネージャーは、データを使用して傾向や問題を探し、コミュニケーション、契約、交渉を分析します。洞察は、会社の慣行を洗練するために使用されます。

