---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 相対リターン
description: 相対リターンは、ベンチマークと比較して、ある期間にわたって資産が達成するリターンです。
---

# 相対リターン
##相対リターンとは何ですか？

[ベンチマーク](/benchmark)と比較して、ある期間にわたって資産が達成するリターンです。相対収益率は、資産の収益率とベンチマークの収益率の差です。相対リターンは、アクティブなポートフォリオ管理のコンテキストでは[アルファ](/alpha)としても知られています。

これは、他のものと比較されないスタンドアロンの数値である絶対リターンとは対照的です。

##相対リターンの仕組み

相対収益は、市場よりも大きな収益を得るはずの積極的に管理されているファンドのパフォーマンスを測定する方法であるため、重要です。具体的には、相対的なリターンは、ファンドマネージャーのパフォーマンスを測定する方法です。たとえば、投資家は、管理費比率（MER）が低く、市場の収益を保証するインデックスファンドをいつでも購入できます。

相対リターンは、相互ファンドマネージャーのパフォーマンスを確認するときに最もよく使用されます。投資家は、相対収益を使用して、さまざまな市場ベンチマークと比較して投資がどのように実行されているかを理解できます。

アルファと同様に、相対収益は投資収益とベンチマークの収益の差です。相対リターンを使用する場合、投資家が考慮しなければならないいくつかの要因があります。相対的なリターンでパフォーマンスを測定する多くのファンドマネージャーは、通常、実績のある市場トレンドに頼ってリターンを達成します。彼らは、特定の企業に対してグローバルで詳細な経済分析を実行し、通常1年以上に及ぶタイムラインの特定の株式または商品の方向性を決定します。

##相対的な収益に関する考慮事項

[トランザクションコスト](/transactioncosts)と標準対トータルリターンの計算は、相対的なリターンの観測に影響を与える可能性があります。取引手数料は、高額な仲介業者を扱う投資家にとって重要な要素になる可能性があります。取引手数料は、ファンドのパフォーマンスを損なうことがよくあります。標準リターンには分配が含まれない場合があり、総リターンには含まれるため、標準リターンとトータルリターンの使用も要因になる可能性があります。

###取引コスト

取引コストは、ファンドの相対的なリターンに大きな影響を与える可能性があります。たとえば、Invesco Global Opportunities Fundは、最もパフォーマンスの高いアクティブに管理されているファンドです。 2017年9月30日の時点で、その1年間の収益は[MSCI All CountryWorldIndexを大幅に上回っています](/msci-acwi)。ファンドは、取引コストが相対的なリターンに与える影響を例示する販売手数料の有無にかかわらず、パフォーマンスのリターンを提供します。 2017年9月30日までの1年間、ファンドのクラスA株のリターンは販売手数料なしで30.48％でした。

販売費を含めると、1年間の収益は22.97％でした。販売費の有無にかかわらず、ファンドはベンチマークの1年間の収益である18.65％を上回りました。取引コストを軽減し、相対的な利益を増やすために、投資家は割引仲介プラットフォームを通じてファンドの株式を購入する可能性があります。

###トータルリターン

相対的なリターンの比較を増やすために、投資家は、リターンの計算でファンドからの分配を考慮した[トータルリターンを使用することもできます。](/totalreturn)一部の標準的な収益計算には分布が含まれていないため、相対的な収益が減少する可能性があります。

###資金手数料

ファンドの手数料は、相対的なリターンに影響を与える可能性のあるもう1つの要因です。基金の手数料は避けられず、毎年基金の株主がまとめて支払う必要があります。投資会社は、これらの手数料を純資産価値の計算において負債として会計処理します。したがって、これらは、リターンが計算されるファンドの[純資産価値](/nav)（NAV）に影響を与えます。

パッシブミューチュアルファンドは、リターンでこれを例示しています。投資家は、パッシブミューチュアルファンドの相対的なリターンが、運用コストのためにベンチマークのリターンよりもわずかに低くなることを期待できます。

##絶対リターンと相対リターン

ファンドマネージャーまたはブローカーが良い仕事をしているかどうかを知ることは、一部の投資家にとって課題となる可能性があります。市場の他の部分のパフォーマンスに依存するため、何が良いかを定義することは困難です。

[絶対収益](/absolutereturn)とは、特定の期間に資産またはポートフォリオが収益を上げたもののことです。一方、相対収益は、絶対収益と市場（または他の同様の投資）のパフォーマンスとの差であり、ベンチマークまたはS＆P500などのインデックスによって評価されます。相対収益はアルファとも呼ばれます。 。

絶対リターンはそれ自体ではあまり意味がありません。投資の収益が他の同様の投資とどのように比較されるかを確認するには、相対的な収益を調べる必要があります。投資の収益を測定するための同等のベンチマークができたら、投資がうまくいっているのか悪いのかを判断し、それに応じて行動することができます。

##相対リターンの例

絶対リターンと相対リターンを比較する1つの方法は、強気と弱気などの市場サイクルのコンテキストです。[強気市場で](/bullmarket)は、2％は恐ろしいリターンと見なされます。しかし、[弱気市場](/bearmarket)では、多くの投資家が20％も下落する可能性がある場合、資本を維持するだけで勝利と見なされます。その場合、2％の収益はそれほど悪くはありません。リターンの値は、コンテキストに基づいて変化します。

このシナリオでは、前述の2％が絶対収益になります。ミューチュアルファンドが昨年8％を返した場合、その8％が絶対的な収益になります。かなり単純なもの。

相対リターンは、2％のリターンが強気市場では悪く、弱気市場では良い理由です。この文脈で重要なのは、リターン自体の量ではなく、ベンチマークまたはより広い市場と比較した場合のリターンです。

##ハイライト

-対照的に、絶対収益は単独で報告された数値であり、ベンチマーク収益を参照していません。

-アルファと同様に、相対収益は投資収益とベンチマークの収益の差です。

-相対収益は、ベンチマーク（インデックスなど）と比較して、資産または投資が一定期間に達成する収益です。

-相対的な収益は、市場よりも大きな収益を得るはずの積極的に管理されているファンドのパフォーマンスを測定する方法であるため、重要です。

