---
keywords: Trading,Technical Analysis
title: 相対強度
description: 相対強度は、勢いのある投資で使用される手法です。これは、市場またはベンチマークを上回った証券への投資に焦点を当てています。
---

# 相対強度
##相対強度とは何ですか？

相対的な強さは、大規模な[投資と](/momentum_investing)[バリュー](/momentum_investing)ストックの特定に使用される戦略です。これは、市場全体または関連するベンチマークと比較して良好に機能している株式またはその他の投資への投資に焦点を当てています。たとえば、比較的強力な投資家は、 [Nasdaq Composite Indexを上回っているテクノロジー企業](/nasdaqcompositeindex)、またはS＆P500インデックスを上回っている株式を選択する場合があります。

[相対力指数](/rsi)（RSI）と呼ばれる指標を使用して、買われ過ぎまたは売られ過ぎのシグナルを生成します。

##相対的な強さを理解する

[バリュー投資](/valueinvesting)の目標は低く買い、高く売ることですが、相対的な強さの投資の目標は高く買い、さらに高く売ることです。そのため、相対的な強さの投資家は、市場が現在示している傾向が、プラスのリターンを実現するのに十分な期間続くと想定しています。その傾向が突然逆転すると、マイナスの結果につながります。

投資候補を特定するために、相対的な強さの投資家は、NasdaqCompositeIndexなどのベンチマークを観察することから始めます。次に、同業他社よりも急速に上昇するか、同業他社よりも下降が遅いことにより、その市場内のどの企業が同業他社を上回っているかを確認します。

相対的な強さの投資は、現在の傾向が将来にわたって続くことを前提としているため、混乱を最小限に抑えた安定した期間に最も効果的です。対照的に、2007年から2008年の金融危機のような混沌とした時期は、投資動向の急激な逆転につながる可能性があるため、比較的強力な投資家にとって危険な場合があります。そのような状況では、投資家の心理が突然逆転し、昨日の投資の最愛の人が突然敬遠される可能性があります。

勢いのある投資は多くの場合個々の株式に関連付けられていますが、[インデックスファンド](/indexfund)や[取引所取引ファンド（ETF）を使用して、市場全体または業界セクターに適用することもでき](/etf)ます。同様に、投資家は、[不動産投資信託（REIT）](/reit)を使用して、不動産などの他の資産クラスに比較的強力な投資を行うことができます。商品[先物](/futures)、[オプション](/option)、その他の[デリバティブ商品](/derivative)など、よりエキゾチックな商品も使用できます。

>###相対的な強さを採用する戦略

>相対的な強さの投資は、ペア取引などのより大きな戦略の1つのコンポーネントとして使用することもできます。

>>

##相対強度の実例

[S＆P500](/sp500)を注意深く見守っている比較的強力な投資家です。彼の投資ポートフォリオは、S＆P500インデックスファンドと[企業債券](/corporatebond)市場を追跡するETFで構成されています。相対的な強さの投資家として、彼は定期的に、その時点でパフォーマンスが優れている資産への[割り当てを増やします。](/assetallocation)そうすることで、彼はその資産のアウトパフォーマンスの継続的な傾向から利益を得て、効果的に高く買い、高く売ることを望んでいます。

ここ数ヶ月、彼は投資家が株式を犠牲にしてポートフォリオ債券の割り当てを増やしているように見えることに気づきました。この債券市場への資金流入は、債券価格を上昇させ[、利回りを低下させてきました](/bond-yield)。

この傾向が続くことを期待して、ハリーはS＆P 500への投資を減らし、社債ETFへの投資を増やすことで対応します。彼は、株式に比べて継続的な債券のアウトパフォーマンスの恩恵を受けることを望んでいます。

##相対力指数（RSI）

短期および技術トレーダーも相対的な強さを見ています。技術分析では、相対強度指数（RSI）は、最近の価格変動の大きさを測定して、株式またはその他の資産の価格の買われ過ぎまたは売られ過ぎの状態[を](/overbought)評価[する](/oversold)勢いの指標です。 RSIはオシレーター（2つの極値間を移動する線グラフ）として表示され、0〜100の読み取り値を持つことができます。インジケーターは元々J. Welles Wilder Jr.によって開発され、1978年の独創的な著書「NewConcepts」で紹介されました。テクニカルトレーディングシステムで。」

RSIの従来の解釈と使用法では、70以上の値は、セキュリティが買われ過ぎまたは過大評価されていることを示し、トレンドの[逆転](/reversal)または価格の是正的な[引き戻しの準備ができている可能性があります](/pullback)。 RSIの読み取り値が30以下の場合は、売られ過ぎまたは[過小評価されている](/undervalued)状態を示します。

<！-6DD861F12658398C1B0C01F7766D9E56-->

##ハイライト

-市場やベンチマークを上回っている投資を選択することで構成されています。

-相対的な強さの投資家は、アウトパフォーマンスの傾向が続くと想定しています。傾向が逆転した場合、彼らの投資はおそらくうまく機能しないでしょう。

-相対的な強さは、技術アナリストや価値投資家が使用する一種の勢いのある投資です。

