---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: リロードオプション
description: リロードオプションは、以前に付与されたオプションの行使時に追加のストックオプションが付与されるタイプの従業員報酬です。
---

# リロードオプション
##リロードオプションとは何ですか？

リロードオプションは、以前に発行されたオプションの行使時に追加[のストックオプション（ESO）が付与されるタイプの従業員報酬です。](/eso)

リロードオプションは、従業員に現金で支払うのではなく、行使されると、従業員が会社の株式で補償される機能です。新たに付与された（リロードされた）オプションの[行使価格](/exerciseprice)は、リロードオプションが付与された日の株式の市場価格に設定されます。

##リロードオプションのしくみ

従業員ストックオプション（ESO）は、企業が従業員や経営幹部に付与する株式報酬の一種です。株式を直接付与するのではなく、会社は代わりに株式に派生オプションを提供します。これらのオプションは通常のコールオプションの形式で提供され、従業員に指定された価格で一定期間会社の株式を購入する権利を与えます。 ESOの契約条件は、従業員ストックオプション契約の従業員について完全に説明されます。

リロードオプションは、会社の従業員に付与される[株式対株式オプションです。](/stockforstock)たとえば、期間が10年の株式のリロードオプションが付与されているが、わずか6年後にオプションを行使する従業員には、期間が4年の株式のリロードオプションが付与される場合があります。新しい助成金は通常、基礎となるオプションと同じ年数です。基礎となるオプションの株式の支払いに必要なお金を考え出す必要はなく、従業員には本質的な価値を持つ新しいオプションが与えられます。

ストック・フォー・ストック・オプションは、従業員ストックオプション報酬制度のオプション価格を満たすESOの発行に使用される方法です。これらの報酬プログラムでは、従業員にストックオプションが付与されますが、付与される前にオプションの価格を会社に支払う必要があります。

成熟した株式（必要な保有期間にわたって保有されている株式）を交換することにより、従業員はオプションを支払うことなく受け取ることができます。一定期間が経過すると、従業員はオプションの支払いに使用した株式を返還されます。 ESOを付与する企業は、現金支出を必要としないため、証券取引所の利点が好きです。

##リロードオプションの例

たとえば、会社の[CEO](/ceo)であるDaveには、リロードオプションが付与されています。各オプション契約により、デイブは会社の株式1,000株をそれぞれ25ドルで購入する権利が与えられます。株価が40ドルに上昇した場合、デイブは625株（それぞれ25ドルで15,625ドル相当）を提供し、375株（40ドルで15,000ドル相当）を受け取ることで行使できます。

これは、ストックフォーストックオプションスキームであることを忘れないでください。その後、デイブは残りの625株を40ドルで購入する新しいオプションを受け取ります（これはリロードです）。いずれにせよ、デイブは1,000株すべてを獲得または失うことになりますが、オプションの総支出が25,000ドル（1,000 x 25ドル）ではなく、625ドル（15,625ドル-15,000ドル）になっているため、彼のほうが有利です。

##ハイライト

-リロードされたオプションの付与は、通常、元の付与と同じ金額と期間です。

-リロードオプションを使用すると、従業員が現在利用可能なESOを実行するときに、より多くの従業員ストックオプション（ESO）を付与できます。

-リロードオプションは、成熟した株式をリタイアするストックフォーストックオプションを使用します。これにより、従業員のコストを大幅に削減できます。

