---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 再測定
description: 再測定とは、企業の財務諸表における長期資産または外貨の価値の再評価です。
---

# 再測定
##再測定とは何ですか？

[財務諸表](/financial-statements)における長期資産または外貨の価値の再評価です。再測定は、複数の通貨でビジネスを行う企業でよく使用されます。

##再測定を理解する

再測定は、アイテムまたは資産の価値を再確立して、その価値のより正確な財務記録を提供するプロセスです。企業は、別の通貨建ての外国[子会社](/subsidiary)からの収益と資産の価値を[換算するときに再測定を使用します。再測定は、企業が](/currency-translation)[固定資産](/fixedasset)（物理的、[長期的](/longtermassets)資産）だけでなく、[のれん](/goodwill)などの[無形資産を再評価するの](/intangibleasset)に役立つため、重要です。

##再測定の種類

###外貨換算による再測定

[報告通貨](/reportingcurrency)と異なる可能性がある別の国で事業を行う会社では一般的です。利益または損失は、会社の損益計算書に報告されます。

[ハイパーインフレーション](/hyperinflation)や、為替レートが大きく頻繁に変動する場合にも使用できます。ハイパーインフレーションとは、国が商品価格の急激かつ過度の上昇を経験している場合です。この文脈での再測定は、資産が取得された時期に基づく過去の為替レートを使用する[時間的方法としても知られています。](/temporalmethod)

外貨の再測定は、欧州連合で事業を行っている英国を拠点とする企業に影響を与える可能性があります。会社はユーロ建ての銀行口座やその他の資産を維持しているかもしれませんが、それらは親会社の財務諸表の機能通貨に再測定する必要があります。

>###再測定と翻訳

>再測定は、財務結果を会社の報告通貨に変換し、為替レートの変化によって将来のキャッシュフローがどのように変化するかについての情報を提供します。翻訳は、機能通貨が親会社のそれとは異なる別のエンティティの財務結果を表します。再測定の結果は純利益で報告され、翻訳の結果は株式で報告されます。

>>

再測定による利益または損失は通常、純利益で報告され、外貨換算は「その他の包括的収入」で記録されます。[その他の包括利益の累計には、](/accumulatedother)[損益計算書](/incomestatement)の純利益に直接影響を与えない、さまざまなソースからの未実現損益が含まれます。代わりに、これらの利益と損失は、[バランスシート](/balancesheet)のエクイティセクションで、[留保利益の下に別々に報告されます](/retainedearnings)。

###減損による再測定

再測定は、土地などの物理的で長期的な資産の価値が大幅に低下し、回収できない状況で採用されます。会社は、所有する土地の価値を取得[原価](/historical-cost)で貸借対照表に保持します。これは、土地を取得するために最初に支払われた価格です。[一般的に受け入れられている会計原則](/gaap)（GAAP）では、固定資産の価値を報告する際に履歴コストを使用する必要があります。これは、資産の価値が時間の経過とともに高くなる傾向があるため、金額は簡単に検証でき、通常は[保守的であるためです。](/accounting-conservatism)したがって、価値の上昇は、バランスシート上でより高い値に再測定されない場合があります。

ただし、土地の価値が大幅かつ恒久的に低下する場合は、再測定が適切な場合があります。資産を再測定することにより、会社は[減損した資産の価値をより正確に記録する](/impairedasset)ことができ、控除可能な損失を被ることができる可能性があります。減損が存在するかどうかを判断するために、会社は資産の市場価値が[帳簿価額を](/carryingvalue)下回ったかどうかを判断する必要があります。

減損損失は、予想される将来の[キャッシュフロー](/cashflow)が回復不能である場合にのみ記録する必要があります。したがって、土地の減損の場合、企業は通常、より低い値への再測定を記録するために、近い将来に売却を予測する必要があります。その売却が差し迫っていない場合、土地の価値は時間の経過とともに回復することが合理的に期待できます。減損した資産の帳簿価額が市場価格まで評価減されると、損失は同じ[会計期間の会社の損益計算書に認識され](/accountingperiod)ます。

##再測定の例

COVID-19の発生を受けて、米国経済は大きな混乱に見舞われ、その結果、特定の会計上の問題が発生しました。これらの問題の1つは、[のれんの減損](/goodwill-impairment)の特定と評価に関連して発生しました。のれんは通常、毎年分析および減損テストが行われます。ただし、COVID-19の発生による経済の大幅な落ち込みなどの「トリガーイベント」が発生した場合、企業は、年次ベース以外での減損についての信用をテストするように求められます。のれんの価値を正確に再測定するために、追加の即時レビューが必要になる場合があります。

のれんの減損をテストする場合、企業は2つの方法のいずれかを選択できます。収益アプローチでは、[割引後の将来キャッシュフロー](/dcf)を使用してのれんの価値を特定します。市場アプローチは、公正な市場評価を利用して、同じセクターまたは業界内の同様の取引に基づいてのれんの価値を決定します。 COVID-19の大流行を受けて、これらの再測定方法はどちらも困難になっています。

のれんを再測定するための収入アプローチは、将来のキャッシュフローの予測を取り巻く困難によって複雑になっています。将来が不透明であり、政府の事業救済への関与が高まる中、企業がキャッシュフローを正確に予測することはより困難になっています。さらに、事業の閉鎖、業務の縮小、不確実な従業員の病気休暇、および在宅勤務による生産性の低下により、将来のキャッシュフローを予測する企業の能力に影響を与えるより差し迫った問題があります。正確な市場分析と[比較可能な取引](/comparable-transaction)の選択にも問題があるため、市場アプローチも同様に混乱しています。

**訂正–11月27、2021。**この記事は、再測定と翻訳の違いを明確にするために更新されました。

##ハイライト

-企業は再測定を使用して、財務諸表で異なる通貨で評価されている資産を報告します。

-COVID-19は、のれんの減損のテストおよび再測定の評価に関連する問題を引き起こしました。

-再測定は、固定資産や無形資産などの長期資産の減損の場合にも使用されます。

-再測定は、アイテムまたは資産の価値を再確立して、その価値のより正確な財務記録を提供するプロセスです。

