---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 送金
description: 送金は、通常は別の国で、別の当事者に送られる金額の合計です。送金は貧しい国の人々の主要な収入源です。
---

# 送金
##送金とは何ですか？

送金とは、他の当事者に送金されるお金の支払いです。大まかに言えば、請求書や請求書の支払いは送金と呼ばれます。ただし、この用語は最近、海外で働いている人が故郷の家族に送った金額の合計を表すために最もよく使用されます。

この用語は、送金を意味する送金という言葉に由来しています。

##送金を理解する

ほとんどの送金は、外国人労働者が母国の家族に行っています。送金を行う最も一般的な方法は、銀行またはWesternUnionなどの送金サービスを介した電子支払いシステムを使用することです。これらのオプションを使用する人は、通常、料金が請求されます。転送は、受信者に到達するのにわずか10分かかる場合があります。

送金は、小国や発展途上国の経済においてますます大きな役割を果たしています。また、災害救援においても重要な役割を果たしており、多くの場合、公式の開発支援（ODA）を上回っています。彼らは低所得国の人々の生活水準を高め、世界の貧困と闘うのを助けます。

実際、1990年代後半以降、送金は開発援助を上回り、場合によっては国の国内総生産（GDP）のかなりの部分を占めています。

WorldBankの2019Migrationand Development Briefによると、2018年に5,290億ドルの送金が低中所得国に送られました。これは、2017年の過去最高の4,830億ドルから9.6％の増加です。 2018年の中国を除くこれらの国々への3,440億ドルの外国直接投資。高所得国を含めると、送金の総額は2017年の6,330億ドルから6,890億ドルに急増します。

送金は、発展途上国に住む人々が銀行口座を開設するのを助けるためにも使用されます。これは経済発展を促進するのに役立つ傾向です。

###2020年の経済危機

2020年の経済危機は、帰国した移民労働者とその家族に深刻な影響を及ぼしました。

世界銀行は、2020年後半に、家族への送金が流行前のレベルと比較して2020年に14％減少すると推定しました。それは、移民の失業率の上昇、新たな移民の減速、そして移民の母国への帰還の増加を予見していました。

> ### 6.8％

>世界銀行によると、2020年の第3四半期に200ドルの送金を送るための世界平均コスト。

>>

正当な理由から、特にグローバルな金融包摂への意欲が高まっていることから、グローバルな送金のコストが高いことが懸念されています。透明性を促進するために、一部の国では送金を銀行のワイヤーに制限していますが、世界銀行によると、銀行は最も高価な転送チャネルであり、ワイヤーは特に最も高いものの1つです。

2019年の第1四半期に、銀行は平均11％の振込手数料を請求しました。郵便局は平均7％以上請求しました。目的地がアフリカまたは太平洋の島にある場合、料金は10％を超える可能性があります。

##送金の例

低所得国や経済が苦戦している国にとって、送金は先住民にとって最大の収入源の1つです。たとえば、2015年には、海外のメキシコ人が240億ドル以上を国内に送金しました。これは、国が石油の販売から生み出した金額よりも多い金額です。

ベネズエラ経済の崩壊は、他国への莫大な移住を引き起こし、それに対応して、取り残された家族への送金が増加しました。 2017年には、15億ドルを超える送金が、困窮した国に残っている家族に送られました。

>世界銀行によると、2018年の送金先のトップはインドで790億ドルで、次に中国（670億ドル）、メキシコ（360億ドル）が続きました。

>>

##特別な考慮事項

金融インテリジェンス部門の間では、送金がお金を洗濯したり、テロなどの暴力的な活動を後援したりする方法の1つであるという懸念があります。

送金を通じて人々が受け取る金額を記録するために各国が使用する方法論が公表されることはめったにありません。価値の移転の大部分は、簡単に追跡できるWebまたはワイヤーを介して行われますが、かなりの金額がより不透明な方法で移転されます。

国際送金における最近のフィンテックの波は、料金を押し下げています。注目のプレーヤーには、Payoneer、Wise、Worldremitが含まれます。 WesternUnionはツールを最新化しています。より安全な金融包摂を確保するための規制と監視はまだ行われていません。

##ハイライト

-送金は、低所得国や開発途上国の人々にとって最大の収入源の1つであり、直接投資や国際開発援助を超えることがよくあります。

-送金とは、通常は別の国の別の当事者に送られるお金です。

-送信者は通常、外国人労働者であり、受信者は故郷の親戚です。

