---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: 報酬
description: 報酬は、基本給、ボーナス、経費勘定の払い戻し、およびその他の経済的利益を含む、従業員の総報酬です。
---

# 報酬
##報酬とは何ですか？

報酬は、従業員が受け取った報酬の合計です。これには、[基本給だけで](/base-pay)なく、ボーナス、コミッションの支払い、残業代、または従業員が雇用主から受け取るその他の経済的利益も含まれます。

仕事の特典は、従業員の報酬の構成要素である場合とそうでない場合があります。敷地内のジムや寛大な休暇プランは特典ですが、従業員のポケットにお金はありません。報酬には、直接の支払いや社用車の個人使用などの課税対象のフリンジ特典が含まれる場合があります。

##報酬を理解する

報酬という用語は、総報酬を意味します。

エグゼクティブレベルでは、報酬にはオプション、[ボーナス](/bonus)、費用勘定、およびその他の形式の報酬を含めることができます。これらは一般的に雇用契約に詳述されています。

報酬の額とその構成要素は、次のような多くの要因によって異なります。

-会社に対する従業員の価値。需要の高いスキルを持つ従業員は、より多くの特典を獲得する可能性があります。

-ジョブタイプ。他の人が基本給に加えてコミッション、ボーナス、またはヒントを提供する間、いくつかはまっすぐな時間または給料のポジションです。

-会社のビジネスモデル。一部の企業は、寛大な従業員報酬に誇りを持っており、ボーナス、従業員ストックオプション、および401（k）プランマッチングの寄付を提供する場合があります。他の人は、そのような特典がビジネスの財政を支えられないほどの抵抗であると感じています。

-経済の一般的な状態。仕事が豊富で才能が不足しているとき、企業は最高の候補者を引き付けるためにあらゆる手段を講じます。それはより良い報酬を意味します。

###ゴールデンハロー

ユニークなスキルセットや優れた評判を持つ人を引き付けることを切望している会社は、さらに別の種類の報酬を提供するかもしれません：ゴールデンハロー。これは、従業員が仕事を始めたときに支払われる署名ボーナスです（また、従業員が短期間で退職した場合は失効することもあります）。

よく知られている[ゴールデンパラシュート](/goldenparachute)は、解雇の場合に幹部に多額の支払いを保証するもので、仕事が始まる前に契約書に書かれる別の形の報酬です。

>報酬の場合、通常は課税対象です。 IRSには、福利厚生の課税に関するガイドがあります。

>>

###その他の種類の報酬

報酬とは、従業員が受け取る金銭的報酬を指しますが、これらの報酬はさまざまな形をとることができます。多くのセールスポジションは、従業員による売上または販売額のパーセンテージに対して手数料を提供します。これらの委託されたポジションのいくつかは基本給を提供しますが、他のポジションは手数料のみに依存しています。

フードサービスおよびホスピタリティ業界の多くのポジションは、基本給が最低賃金を満たしていないため、チップに依存しています。

もう1つのタイプの報酬は、後日償還される従業員の収益を確保する[繰延報酬です。](/deferred-compensation)この一般的な例の1つは、従業員が寄付した一定額に一致する雇用主を含む退職金制度です。

報酬とは、従業員が会社から受け取る利益を指す場合もあります。これらは、仕事や会社に応じて、[健康保険の](/healthinsurance)適用範囲、ジムのメンバーシップ、会社のモバイルデバイスまたは車の使用の形で提供されます。

ほとんどの形態の報酬は、従業員の総収入の一部として課税されます。もちろん、それは複雑になり、Internal Revenue Service（IRS）は、それがフリンジベネフィットと呼ぶものへの完全なガイドを公開しています。

##特別な考慮事項

[最低賃金](/minimum_wage)は、仕事の他の利益がないと仮定して、雇用主が合法的にほとんどの従業員に支払うことができる最低の報酬です。

最低賃金は州によって異なりますが、州の最低賃金は少なくとも連邦の最低賃金と等しくなければなりません。連邦の最低賃金は2009年以来7.25ドルです。

多くの労働者は連邦最低賃金を免除されています。これらには、レストランの待機スタッフだけでなく、独立した請負業者、小さな農場の労働者、季節労働者、見習い、および学生が含まれます。

>多くの労働者にとって、給与と報酬は同じです。他の人にとって、給与は報酬のほんの一部であり、それはマイナーな部分かもしれません。

>>

##報酬に関するよくある質問

報酬に関してよくある質問への回答は次のとおりです。

###報酬とはどういう意味ですか？

報酬は、従業員に支払われる合計金額です。これには、給与または時給、ボーナス、手数料、またはその他の支払いが含まれる場合があります。

IRSの観点からは、報酬は収益とその他の課税対象の給付および手当の合計です。 IRSに対する報酬は、給与、ボーナス、コミッションのいずれのラベルが付けられていても、賃金と同義です。

###給与と報酬の違いは何ですか？

多くの人にとって、給与と報酬は同じです。彼らは彼らの仕事のために一律の給料または時給を支払われます。

他の人にとって、給与は報酬のほんの一部であり、わずかな部分でさえあるかもしれません。

たとえば、営業担当者は少額の給与を受け取り、その売上に基づいて主に手数料から収入を得る場合があります。

ウォールストリートの専門家はトークン給与を支払われ、彼らの業績と会社の業績に基づいて年末に決定される単一のボーナス支払いで彼らの収入の大部分を受け取ります。

連邦法の下では、レストランの待機スタッフに1時間あたりわずか2.13ドルを支払うことができます。法律は、この時給とヒントを合計すると、少なくとも1時間あたり5.15ドルの報酬が得られると想定しています。

###報酬の種類は何ですか？

報酬には通常、給与、時給、または（請負業者の場合）就業率が含まれます。

一部の労働者は、ボーナス、手数料の支払い、退職貯蓄の寄付、またはその他の金銭的価値のある付加的な利益も受け取ります。

エグゼクティブレベルでは、これらのフリンジベネフィットはおかしくなります。 CEOの特典には、会社のジェット機の個人的な使用に加えて、会社のジェット機の個人的な使用に対して所得税で支払わなければならなかった金額の会社の払い戻しを意味する「税の総額」が含まれる場合があります。

###報酬の別の言葉は何ですか？

報酬は報酬の公正な同義語です。それは総支払いを意味します。

給与や賃金は、報酬の一部にすぎない場合があります。

##ハイライト

-退職金制度への企業の貢献は、繰延報酬であり、それ自体が報酬の構成要素です。

-サービス職の従業員の場合、ヒントは報酬の一部と見なされます。

-報酬には、基本給だけでなく、従業員が受け取る他のすべての形態の金銭的報酬が含まれます。

-エグゼクティブレベルでは、報酬には、給与、株式、ボーナス、およびその他の金銭的報酬の組み合わせが含まれる場合があります。

-報酬は、従業員が仕事を遂行するために受け取る合計金額です。

