---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 更新可能期間
description: 更新可能な期間とは、受益者が資格を再取得することなく、補償期間を追加の期間延長できるようにする保険条項です。
---

# 更新可能期間
##更新可能期間とは何ですか？

更新可能期間とは、定期保険の条項であり、[受益者](/beneficiary)が新しい補償の資格を再取得することなく、一定期間補償期間を延長できるようにします。更新可能な期間は、[保険料](/premium)の支払いが最新であることに加えて、更新保険料が受益者によって支払われることを条件としています。

##再生可能定期保険の仕組み

生命保険契約の文脈では、将来の健康状況は予測できないため、更新可能な期間条項は有益です。初期保険料は、更新可能な期間条項のない生命保険契約の保険料よりも高くなる可能性がありますが（保険会社はこのリスクの増加を補償する必要があります）、このタイプの保険は通常、受益者の最善の利益になります。

>ほとんどの金融アドバイザーは、可能な限り更新可能な条件で保険契約を結ぶことを推奨しています。定期生命保険契約の大部分は更新可能ですが、すべてではありません。

>>

通常、保険契約者は、健康状態が悪化して保険がかけられなくなった場合など、生活環境が大幅に変化しないと仮定して、期限が切れたら保険契約を更新したいと考えるため、更新可能性は重要です。更新可能性により、保険契約者は、資格を再取得することなく、現在の補償範囲を維持できます（ただし、保険料ははるかに高くなる可能性があります）。

一般に、期間生命保険契約に更新可能な期間があると、最悪のシナリオの可能性に安心感が得られます。[年間更新可能期間](/annual_renewable_term)（ART）ライフポリシーでは、最初の契約は1年間で、毎年更新されます。このようなポリシーは、一定の年数にわたって保証された保険と、レベルの死亡給付を提供します。ポリシーの保険料は毎年再評価され、保険契約者は年をとるにつれてより多く支払う可能性があります。 ARTを選択する主な理由は、誰かが短期間の生命保険を迅速に必要とする場合です。

##再生可能期間と変換可能期間

人々はしばしば、更新可能な定期生命保険と[転換可能な定期生命](/convertible-insurance)[保険を混同し](/convertible-insurance)ます。更新可能な定期生命保険契約では、現在の補償範囲を簡単に延長できますが、転換可能な定期生命保険契約があるということは、期間中または70歳の誕生日（どちらか早い方）の前の任意の時点で、保険契約者が転換できることを意味します定期保険から終身保険まで。

2種類の保険は、被保険者が健康状態に関係なく、資格を再取得したり、追加のスクリーニングに合格したりする必要がないという点で類似しています。それらは、再生可能な定期保険を終身保険に切り替えることができないのに対し、転換定期保険は終身保険に切り替えることができるという点で異なります。

##ハイライト

-更新可能な定期保険には、70歳までなど、更新が選択できなくなった時点で、多くの場合、ある程度の制限があります。

-更新可能な期間では、被保険者の健康状態が低下した場合でも補償範囲を延長できますが、新しい保険料は彼らの高齢を反映します。

-更新可能期間とは、多くの期間の生命保険契約において、新たな引受を必要とせずに更新を可能にする条項を指します。

