---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Renting
title: 更新オプション
description: 更新オプションは、元の契約を更新または延長するための条件を概説する金融契約の条項です。
---

# 更新オプション
##更新オプションとは何ですか？

更新オプションは、元の契約を更新または延長するための条件を概説する金融契約の条項です。更新オプションは、元の契約の契約として表示され[、](/covenant)エンティティが元の条件を追加の指定された期間更新または延長できる仕様を提供します。

##更新オプションを理解する

更新オプションは、ほとんどの場合、賃貸借契約に記載されています。ただし、それらは、企業が契約をより長期間延長することが有益であるあらゆる種類の金融契約に含まれる可能性があります。

リース契約の更新オプションは、[借手](/lessee)に、リース契約を当初の条件を超えて更新または延長するオプションを提供しますが、義務ではありません。[賃貸借](/lease)契約は、[住宅用ユニット](/residentialrentalproperty)と[商業用](/commercial)ユニットの両方に適用できます。

新興企業は、例えば、3年間オフィススペースを借りることができます。更新オプションを使用すると、企業はリースを更新または延長して、3年間のリース期間を超えてオフィススペースに留まることができます。これは、ビジネスが追加の期間存続することを可能にするため、その場所でうまくいっている場合、ビジネスにとって有益である可能性があります。更新オプションがなければ、ビジネスは強制的に排除され、たとえば、より多くのお金を提供した可能性のある別の信条が代わりに移動される可能性があります。

事業が苦戦している場合、更新オプションにより、リースを不履行にすることなく、またリースを更新または延長する圧力をかけることなく、初期期間の終わりに店舗を閉鎖することもできます。

一般的に、同じ原則が住宅の借地権者に適用されます。それらの任期の長さは通常約1年です。更新オプションを使用すると、住宅の借手は、個々の状況に基づいて更新するかどうかを選択できます。

住宅用と商業用の両方のリース所有者にとって、更新オプションの条件を理解し、それが元々リースに含まれていない場合は、更新オプションについて交渉することが重要です。

場合によっては、更新オプションに、更新のために従わなければならない特定の条件が含まれていることがあります。たとえば、借手は更新時に別の信用調査の対象となる可能性があるため、[貸手](/lessor)は借手が依然として良好な財政状態にあることを知っています。

多くのリースでは、借手は元の契約の満了前の指定された時間までに書面で更新の通知を提供する必要があります。たとえば、賃貸借が6月の最終日に終了する場合、賃貸人は、賃貸人に4月末までに更新の希望を通知するように要求する場合があります（2か月前の通知）。通知がない場合、貸手は元の契約が終了した後、7月1日^に引っ越す別のテナントを探し始める可能性があります。

更新オプションが含まれていることを確認し、その条件を順守することは、安定した一貫した生活または労働条件にとって重要です。

##ビジネス更新オプション

更新オプションも、ビジネス契約で交渉するために重要な場合があります。サードパーティ契約を通じて定期的に商品やサービスを提供している企業は、長期的な作業をサポートするために、ビジネス契約に更新オプションを含めることをお勧めします。

雇用契約や保険契約も、更新契約が重要になる場合があります。一部の雇用主は、最初の雇用条件で合意されたレビューおよび更新オプションを使用して、指定された期間、従業員と契約する場合があります。雇用条件には、保険プランの更新が含まれる場合があります。これにより、従業員は指定された時間にプラン条件を更新または変更することができます。ほとんどの個人[保険](/insurance)プランにも更新オプションがあります。

##リース更新オプションの例

ジョンは新しいアパートに引っ越し、更新オプションを含む賃貸契約に署名します。リース期間は1年間で、ジョンがさらに1年間リースを更新したい場合は、リースが終了する2か月前に[家主に通知する必要があります。](/landlord)

わかりやすくするために、リースの終了を有効期限と呼びます。ジョンが家主に滞在したいことを通知する必要がある日付は、更新の締め切り日です。

地主はまた、更新の締め切り日の前に、含まれるもの、追加の規則、またはリースのコストの変更など、リースの変更についてジョンに通知することに同意します。このような変更には、更新されたリース条件で新しいリースに署名するか、更新された条件で古いリースを初期化する必要がある場合があります。

現在のリースでは月額$1,500の支払いが必要であり、ジョンはすべてのユーティリティを担当しています。リースは3月1日に始まります。地主は、更新の締め切り日である1月1日より前に、リース期間の変更をジョンに通知することに同意しました。条件に変更がなく、ジョンがアパートに滞在したい場合、彼は1月1日より前に、以前と同じ条件で滞在したいことを家主に知らせます。

ジョンはまた、滞在したいと言うこともできますが、いくつかの用語を改訂するように依頼することもできます。地主はこれらの新しい条件に同意するかどうかはわかりません。新しい条件が合意された場合、新しいリースに署名するか、古いリースが更新されて初期化されます。

新しい条件がなく、ジョンがアパートに滞在している場合、更新オプション付きのリースは、いずれかの当事者によって変更または取り消されるまで、（特に明記されていない限り）永続的に継続されます。

##ハイライト

-更新オプションには、借手が家主に更新するかどうかを通知する必要がある場合など、仕様や条件が含まれている場合があります。

-更新オプションでは、リースを指定された期間に適用できますが、参加者の合意があれば、リースを別の期間延長することができます。

-更新オプションは、ビジネスおよびレンタルリース契約で一般的です。

