---
keywords: Business,Business Jargon
title: 群衆を借りる
description: 家賃は、ビジネス、集会、抗議、またはその他の公開イベントを忙しく、人気があり、十分にサポートされているように見せるために雇われた人々のグループです。
---

# 群衆を借りる
## Rent-a-Crowdとは何ですか？

家賃は、ビジネス、集会、抗議、またはその他の公開イベントを忙しく、人気があり、十分にサポートされているように見せるために雇われた人々のグループです。

新規事業のグランドオープン時には、大勢の人が雇われることがあります。興味をそそる参加者の群衆は、ビジネスが提供する製品やサービスが特別であるという印象を与えることができ、実際の[顧客](/customer)がすべての騒ぎが何であるかを見に来て誘惑します。 Rent-a-crowdsは、政治家候補が幅広い公共の利益や支援をシミュレートするために使用することもできます。

##Rent-a-Crowdの仕組み

家賃の有効性は、合理的な群れまたは[群れの本能の原則に基づいてい](/herdinstinct)ます。他の多くの人々がトレンドを追いかけているように見える場合、人々はしばしば自分の研究、情報、または明白な市場の[ファンダメンタルズを放棄します。](/fundamentals)この現象は、かつて「群衆のように群衆を引き付けるものはない」と言ったPTBarnumによって最もよく要約されています。

専門[のマーケティング](/marketing)および[プロモーション](/promotion)会社とキャスティングエージェンシーは、有料で企業やその他のエンティティに群衆を提供します。家賃のメンバーは、会社、製品、ブランド、政治家候補、または彼らが支持するために支払われている他のものを自分でサポートすることができますが、無条件にサポートを提供しているわけではありません。

家賃を使う習慣は、企業や組織のメッセージを覆い隠して、草の根運動の産物であるかのように見せかける「アストロターフィング」の習慣に関連しています。仕事、会場、クライアント、規模にもよりますが、一般的に、群衆の家賃は1人1時間あたり15ドルから、または1ギグあたり1人あたり約50ドルです。

群衆に参加するために支払われる新入社員は、熱意を示し、本物のように見え、聞こえるという任務を負っています。彼らの多くはプロの俳優であり、ほとんどの場合、クライアントの匿名性を保護し、彼らの公的支援が支払われ、本物ではなかったという恥ずかしい啓示を防ぐために、[非ディスク](/nda)[開示契約（NDA）に署名するよう求められます。](/nda)

##Rent-a-Crowdの例

＃＃＃ 仕事

群衆を借りることは、新しい顧客をビジネスの扉に引き込むのに役立つ良い戦略になる可能性があります。群衆を雇うことは、興奮の様子をシミュレートし、ビジネスを忙しく見せ、潜在的なクライアントにビジネスが良いという印象を与えることができます。次に、これは通行人や他のオブザーバーの好奇心を刺激する可能性があります。

カリフォルニアのある群衆の会社は、雇われたフラッシュモブが偽のパパラッチや他のオブザーバーをシミュレートするために使用される個人のために有名人のようなショッピング体験を作成します。見本市では、新製品や新サービスに関する話題をシミュレートするために、Rent-a-crowdsも使用されています。

＃＃＃ 政治

2015年のドナルドトランプの大統領選挙キャンペーンの発表は、混雑した会社のサービスを利用したことで有名です。トランプのキャンペーンは、彼の立候補に対する公的支援をシミュレートするために俳優を雇い、個人はイベントで応援するために50ドルを支払われたと伝えられています。

政治的および抗議イベントのそのような注意深いオーケストレーションは珍しいことではありません。労働組合は通常、一時的な労働者やホームレスでさえピケットラインを歩くために支払います。 2015年のニューヨーク市のプライドパレードでは、反同性愛者の結婚抗議者が混雑したサービスのメンバーとして雇われていることが判明しました。

##Rent-a-Crowdの長所と短所

なぜ群衆のビジネスが成功するのかを理解するのは難しいことではありません。人々は仲間の影響を受ける傾向があり、一般的に、コミュニティの他の一見立派なメンバーがすでに保証しているものを購入してサポートを表明する傾向があります。効果的に採用された場合、群衆は一夜にしてビジネスや政治運動の見通しを変える可能性があります。

しかし、この現象は当然のことながら多くの批判を集めています。懐疑論者は、群衆の家賃は大衆をだまし、それらを使用する人は誰でも疑わしい扱いを受けるべきだと言います。支持者は反対し、群衆を雇うことは他のマーケティング戦略と何ら変わりはないと主張します。

人々は一般的に、自分がだまされていることに気付くのを好まないので、群衆に捕まった人は誰でも自分の信憑性に疑問を抱くかもしれません。一部の政治家候補は、このマーケティング戦術を使用したにもかかわらず、評判を維持することができますが、誰もがこの運を期待できるわけではありません。政治とビジネスの世界では、信頼は非常に重要です。偽物として公開されると、非常に有害な結果を招く可能性があります。

##ハイライト

-家賃は、ビジネス、集会、抗議、またはその他の公開イベントを忙しく、人気があり、十分にサポートされているように見せるために雇われた人々のグループです。

-多くがプロのアクターである新入社員は、通常、サポートを提供するために支払われた潜在的に損害を与える真実が明らかになるのを防ぐために、非開示契約（NDA）に署名するよう求められます。

-群衆を借りることは、新しい顧客をビジネスの扉に引き込むのに役立つだけでなく、幅広い公益や政治家候補への支援をシミュレートするのに役立ちます。

-専門のマーケティングおよびプロモーション会社とキャスティングエージェンシーは、有料で混雑したサービスを提供し、多くの場合、企業や政治家に1時間あたり1人あたり15ドル、または1ギグあたり1人あたり約50ドルを請求します。

