---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 家賃保証保険
description: 家賃保証保険は、テナントが家賃の支払いを怠った場合に土地所有者を損失から保護するリスク管理製品です。
---

# 家賃保証保険
##家賃保証保険とは何ですか？

家賃保証保険は、[借手が借主の場合に](/lessee)[家主](/landlord)を損失から守る[リスク管理商品です。](/riskmanagement) [デフォルト](/default2)。この[保険](/insurance)は、対象となるテナントが支払いを停止した場合に、一定期間の月額家賃を支払います。

##家賃保証保険を理解する

家賃を払えない、または払わないテナントは、地主にとって最悪の悪夢です。ほとんどの場合、不動産をリースする個人や企業には、建物とその内容に保険をかけるオプションや、テナントを退去させるための法的費用など、いくつかのポリシーから選択できます。これらのポリシーの一部は、「レンタルカバー」と呼ばれるものに言及している場合があります。ただし、入居者が滞納した場合に返済されるわけではありません。

英国からの比較的新しい輸入品である賃貸保証保険は、これらの特定のニーズを満たすために現在米国で販売されています。これらの製品は、テナントが支払いを怠った場合に家主の[収入](/income)を保護するように特別に設計されています。

[民間住宅ローン保険（PMI）と](/mortgage-insurance)同様に、家賃保証保険は、借家人ではなく家主に保護を提供します。テナントが家賃の支払いを停止した場合、[保証人として機能する保険会社](/guarantor)が、契約で指定された期間の家賃を負担します。

支払いをやめたテナントは、未払いの家賃と法的費用の責任を負います。保証人は、滞納したテナントに対して、立ち退きや[信用調査機関への報告などの法的手続きを開始でき](/credit-agency)ます。

一部の地主は、家賃保証保険に追加のお金を出さないことを選択するかもしれません。彼らが彼らの財産をリースし、鍵を渡す前に彼らがテナントに対して行ったスクリーンと[信用チェックは、彼らが毎月の賃貸料を支払うことが財政的に可能であることを証明すると確信しています。](/credit_score)ただし、状況は変わる可能性があります。

たとえば、景気[後退](/recession)により、テナントは仕事と収入を失う可能性があります。あるいは、離婚するか、別の州で仕事を提供され、テナント契約を尊重せずにすぐに転居することを選択する場合があります。

[住宅ローン](/mortgage)を支払うか他の費用を賄うかどうかにかかわらず、賃貸収入に依存している場合、テナントの支払いの失敗は深刻な影響を与える可能性があります。

家賃保証保険は、保証された家賃制度と混同されるべきではありません。保証付き家賃制度により、家主は事前に合意した支払いと引き換えに、会社または[不動産業者に自分の資産の管理を引き継ぐことができます。](/realestateagent)このような場合、物件が空であったり、テナントが家賃を支払わなくても、所有者に支払いが行われます。

>補償の費用は、テナントが支払う毎月の家賃に吸収されるため、家主が請求書を提出する必要がありません。

>>

##家賃保証保険の制限

[デューデリジェンス](/duediligence)を行わずに家賃保証保険を配布しません。つまり、テナントが支払いの不履行の履歴を持っている場合、レンタル支払いを保護するための申請は拒否される可能性があります。

さらに、そのような方針の資格を得るには、テナントは安定した仕事をし、リースしたい物件の家賃を快適に支払うのに十分な収入を得る必要があります。それができない場合、保険会社は、不足分を補うのに十分な財政的手段を備えた保証人がいることを要求します。

指摘する価値のあるもう1つのことは、保険金の支払いは通常、1か月の未払いの後に開始されるということです。これらの製品の[プレミアム](/insurance-premium)は通常、かなり高額ですが、超過なしでポリシーを購入できる場合もあります。また、テナントの[セキュリティデポジット](/security-deposit)は、今月の無収入をカバーするのに十分である必要があると主張することもできます。

最後に、家賃保証保険は費用がかかる可能性があり、年間家賃支払いの5〜7％に相当します。可能であれば、地主はテナントにこれの代金を支払わせようとしますが、この追加費用を追加すると、市場から値を付ける可能性があります。

##ハイライト

-家主は通常、保険料を支払いますが、代わりに追加の家賃で、またはリースで書面で指定されている場合は、テナントに保険料の支払いを要求することもできます。

-家賃保証保険は、テナントが家賃の支払いを滞納または不履行にした場合に、家主を収入の損失から保護します。

-保険会社は、テナントの財務の安定性と信用力に注目して、ポリシーを引き受けます。

