---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance,Homeowners Insurance,Insurancehealthmedical,Keyword Real Estate,Life Stage Starting out,Migrated,Migrated url Override,Topicpage
title: レンターズ保険
description: 賃貸人として、あなたはあなたの個人的な財産がどのように保護されているか知っていますか？アパート、コンドミニアム、タウンハウスを借りる場合、強盗、火事、煙害、破壊行為などの緊急事態が発生した場合、私物は保護されない可能性があります。
---

# レンターズ保険
##賃借人保険とは何ですか？なぜそれを考慮する必要がありますか？

**賃貸人保険はHO-4保険とも呼ばれ、家やアパートを借りる場合の私物、責任のエクスポージャー、追加の生活費をカバーするように設計された一種の財産保険です。**あなたはできるかもしれません必要に応じてオプションの補償範囲を追加して、ニーズに合わせてポリシーをカスタマイズします。

Insurance Information Institute（Triple-I）によると、利用可能なデータがある最新の年である2018年には、賃借人の保険契約の費用は平均で年間わずか179ドルでした。借家人保険はあなたの州によって要求されていません、しかしあなたの地主はあなたに方針を持っていることを要求するかもしれません。賃借人保険があなたの要件ではない場合でも、あなたは方針が有益であるかもしれないと思うかもしれません。借受人の保険は、補償対象の損失が発生した場合に、経済的ストレスや荒廃からあなたを守ることができます。

##賃借人の保険は何をカバーしますか？

借受人保険は、ポリシーに追加する承認に応じて、さまざまな状況をカバーできます。ただし、賃借人の保険契約の主な補償範囲は次のとおりです。

-**個人資産の補償範囲：**この補償範囲は、補償対象の損失後に破損または破壊された所持品の代金を支払うように設計されています。対象となる個人の所有物には、通常、家具、衣類、家庭用品、および一部の電子機器が含まれます。

-**責任範囲：**誰かの怪我や誰かの財産への損害について過失が見つかった場合、あなたの責任範囲は医療費と法定費用を支払う場合があります。

-**追加の生活費：**紛失した後、借りた家やアパートに住むことができない場合、この補償はホテルの費用やコインランドリーサービスやペットの搭乗などの他の費用の支払いに役立つ可能性があります。生活費の補償範囲は必需品のみです。ポリシーを購入するときに正確に何がカバーされているかを保険代理店に確認するように依頼する必要があります。

[スケジュールされた個人資産補償などの追加補償](/scheduled-personal-property)をポリシーに追加するオプションもあります。どのカバレッジを検討すべきかわからない場合は、認可されたエージェントに相談すると役立つ場合があります。

[洪水](/flood-insurance)によって引き起こされるあなたの身の回り品への損害も除外しています。地震補償は多くの場合、裏書として購入できますが、リスクの高い地域に住んでいる場合は、別のポリシーを購入する必要がある場合があります。洪水保険は、最も一般的には別個の保険として提供されますが、いくつかの会社は、承認を提供するか、これを補償範囲のオプションとして含めています。

##賃借人の保険料はいくらですか？

**賃貸人の保険費用は、トリプルIごとに平均して年間約179ドルです。**ただし、賃貸人の保険契約の費用は、購入する個人資産の補償範囲、責任のレベルなど、いくつかの要因によって異なります。選択したカバレッジ、選択した追加のカバレッジ、および請求履歴。

##どの州が賃借人保険を提供していますか？

**賃借人保険は50州すべてとワシントンDCで利用できます**ただし、カリフォルニア、ニューヨーク、ニュージャージーなど、賃借人が密集している州では、より多くの企業と承認を得て、より活発な賃借人保険市場が存在する可能性があります。から選ぶ。

賃貸人保険はアパートを借りる人だけのものではありません。コンドミニアムや住宅の賃借人は、賃借人保険を購入することもできます。フロリダやジョージアのような温暖な州では、住宅所有者は、他の場所に住んでいる場合、年間の一部で家を借りることを選択できます。それらの家を占有する賃借人はまた、彼らの所持品と責任のエクスポージャーをカバーするために賃借人の保険証券を購入することができます。

##どの会社が賃借人保険を提供していますか？

市場には多くの賃借人保険会社がありますが、あなたの選択肢はあなたが住んでいる州によって異なります。すべての会社が全国で利用できるわけではなく、すべての会社が事業を行う各州で賃借人保険を提供しているわけではありません。あなたが最高の賃借人保険会社を探しているなら、あなたはこれらのプロバイダーから見積もりを取得したいかもしれません：

-** Geico：**ポリシーをデジタルで処理したい賃貸人は、Geicoを検討することをお勧めします。同社は、業界で最も評価の高いアプリの1つを持っています。

-**プログレッシブ：**高度にカスタマイズ可能なポリシーを探している場合は、プログレッシブが適しています。同社は、水のバックアップや人身傷害など、オプションの補償範囲の長いリストを提供しています。

-** State Farm：**直接代理店の経験を探している借家人は、StateFarmから見積もりを取得することをお勧めします。同社は全国に19,000以上の代理店を持っています。

##賃貸人保険を節約するにはどうすればよいですか？

賃貸人保険は一般的に住宅所有者やコンドミニアム保険よりもはるかに安価ですが、保険料を下げる方法はまだあります。

-**ポリシーをバンドルする：**自動車保険ポリシーもある場合は、賃貸人の保険を同じ保険会社にバンドルすることを検討してください。両方のポリシーで割引が受けられる場合があります。

-**保護装置を設置します：**煙警報器、一酸化炭素検出器、または住居侵入警報システムがある場合は、ポリシーの費用を節約できる可能性があります。

-**支払い方法を検討してください：**年間保険料を全額支払うことができれば、お金を節約できる可能性があります。分割払いが必要な場合、自動引き出しにサインアップすると、多くの企業が割引を提供します。

-**控除額を増やします：**控除額は、請求を行った場合にポケットから支払う金額です。一般的に、控除額が高いほど、保険料は低くなります。クレームを提出する場合は、支払う余裕のあるレベルを選択してください。

保険会社はそれぞれ異なるため、免許を持った代理店と保険契約について話し合うことで、節約するための追加の方法を見つけることができます。

＃＃ よくある質問

###本当に賃借人の保険証券が必要ですか？

状況は人それぞれ異なり、あらゆる種類の保険証券を購入することは非常に個別の決定です。賃貸人保険はどの州でも法律で義務付けられていませんが、地主はテナントに保険の購入を要求する権利があります。ただし、保険に加入する必要がない場合でも、賃借人保険は通常、比較的低コストでかなりの補償を提供します。予算が特に厳しい場合は、割引を利用して、貴重な補償範囲を確保しながら、賃借人の保険契約のコストを下げることができる場合があります。

###どのようにして賃借人保険を取得しますか？

賃借人の保険契約を取得するための最初のステップは、複数の保険会社から見積もりを取得することです。通常、これはオンラインまたは電話で行うことができます。または、地元の代理店にアクセスすることもできます。あなたはあなたの名前、住所、生年月日を提供する必要があります、そしてあなたは代表者とあなたの補償範囲の必要性について話し合うことができます。この情報は、適切なカバレッジのオプションとレベルを決定するのに役立ちます。購入する賃借人の見積もりを選択したら、担当者が次のステップについて話し合います。申請書に署名する必要があるかもしれません、そしてあなたはおそらく少なくとも1ヶ月の支払いをする必要があるでしょう。

###賃貸人保険会社を選択するにはどうすればよいですか？

市場に賃借人を提供している保険会社がいくつかあるため、どこから検索を開始すればよいかわからない場合があります。必要なカバレッジの種類と必要な機能（デジタルアプリ、24時間年中無休のカスタマーサービス、ライブエージェントなど）を決定すると、ニーズに合った通信事業者を見つけるのに役立つ場合があります。次に、複数の企業に見積もりをリクエストして、価格、補償範囲、割引、機能を比較できます。

###賃貸住宅を所有している場合、どのような保険が必要ですか？

物件を借りる場合は、家主の住居方針を検討することをお勧めします。このタイプのポリシーは、家の構造、一戸建ての構造、および家に提供する個人の所有物（家具など）を対象としています。ただし、家主の住居は賃貸人の所有物を補償しないため、賃貸人は賃貸人保険証券の購入を検討する必要があります。

短期休暇のレンタルを運営している場合は、保険代理店に相談して、十分な保険が適用されていることを確認することをお勧めします。短期休暇のレンタルテナントは、賃貸人保険契約を必要としない可能性があります。すでに住宅所有者、コンドミニアム所有者、または賃貸人の保険契約を結んでいる場合は、ホテルの部屋に移るのと同じように、個人の所有物の補償範囲を短期賃貸に移す必要があります。

###賃借人保険は私のペットをカバーしますか？

それは状況によって異なります。あなたのペットは一般的に個人の所有物とは見なされないので、あなたのペットへの損害や怪我は通常、賃貸人の保険契約の対象にはなりません。そのためには、ペット保険が必要です。ただし、あなたの責任範囲は、あなたのペットが他人に引き起こす損害や怪我をカバーするかもしれません。ただし、一部の犬種やエキゾチックな動物は除外されることが多く、保険会社に開示しない動物も対象から除外される可能性があります。保険会社とペットについて話し合うことは、多くの場合、運送業者のガイドラインを確認するための最良の方法です。

###賃借人の保険は一般的ですか？

はい、賃借人保険は一般的なポリシーです。米国には約1億900万人の賃借人がおり、ほとんどの金融専門家は賃借人保険が賢明な購入であることに同意しています。国内では賃借人が蔓延しているため、さまざまな保険会社が賃借人保険を提供しています。

