---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 再編
description: 再編とは、問題を抱えた企業の経営と事業運営を見直し、収益性を回復することを目的としたものです。
---

# 再編
##再編成とは何ですか？

再編成は、収益性を回復することを目的とした、問題のあるビジネスの大幅かつ破壊的なオーバーホールです。これには、部門の閉鎖または売却、経営陣の交代、予算の削減、および労働者の解雇が含まれる場合があります。

監督された再編成は、第11章破産プロセスの焦点であり、その間、企業は、義務のすべてではないにしても一部を回収して返済する方法についての計画を提出する必要があります。

##再編成を理解する

破産裁判所の機能は、破産した会社に再編計画を提出する機会を与えることです。承認された場合、会社は運営を継続し、最も差し迫った債務の支払いを後日まで延期することができます。

破産裁判官の承認を得るためには、再編計画には、コストを削減し、収益を増やすための抜本的な措置を含める必要があります。計画が却下または承認されたが成功しなかった場合、会社は清算を余儀なくされます。その資産は売却され、債権者に分配されます。

再編には、会社の資産と負債の[再表示、および](/restatement)返済のスケジュールを設定するための主要[債権者](/creditor)との交渉が必要です。

###大幅な変更

再編成には、合併または統合、スピンオフの買収、譲渡、[資本増強](/recapitalization)、名前の変更、または経営陣の変更による会社の構造または所有権の変更が含まれる場合があります。再編成のこの部分は、再[構築として知られてい](/restructuring)ます。

>破産を食い止めるための再編は、株主にとって好ましい結果をもたらす可能性があります。破産の再編は通常、株主にとって悪いニュースです。

>>

すべての再編成が破産裁判所によって監督されているわけではありません。不採算企業の経営陣は、企業の健全性を回復することを目的として、一連の大幅な予算削減、スタッフの解雇、経営陣の追放、および製品ラインの改訂を課す可能性があります。そのような場合、会社はまだ破産しておらず、それを食い止めることを望んでいます。これは、構造的再編成と呼ばれることもあります。

###監視対象の再編成

破産手続き中に裁判所の監督下にある場合、再編成は会社の財政の再構築に焦点を合わせます。会社は、未払いの債務の全額返済に対する債権者による請求から一時的に保護されています。

破産裁判所が再編計画を承認すると、会社は財政、運営、経営、およびそれを復活させるために必要と思われるその他のものを再構築します。また、改訂されたスケジュールに従って債権者への支払いを開始します。

###第11章と第7章

米国の破産法は、公開会社に清算ではなく再編成のオプションを与えています。[第11章](/chapter11)の破産の条件を通じて、企業はより良い条件を得るために債務を再交渉することができます。事業は継続しており、債務の返済に向けて取り組んでいます。

プロセスは複雑で費用がかかります。再編の希望がない企業は、清算破産とも呼ばれる[第7章破産を経験します。](/chapter7)

###再編成中に誰が負けますか？

裁判所の監督下にある再編成は、通常、投資の一部または全部を失う可能性のある株主や債権者にとっては悪いことです。

再編からの脱却に成功したとしても、新株を発行する可能性があり、以前の株主を一掃することになる。

再編が失敗した場合、会社は残りの資産を清算して売却します。債権者、上級貸し手、債券保有者、[優先株](/preferredstock)株主に全額返済した後、お金が残っていない限り、株主は最後に収入を受け取り、何も受け取りません。

###構造の再編成

困っているがまだ破産していない会社による再編は、株主にとって朗報である可能性が高い。その焦点は、債権者を食い止めることではなく、会社の業績を改善することです。多くの場合、新しいCEOの入社に続きます。

場合によっては、2番目のタイプの再編成が最初のタイプの前兆です。合併などによる再編に失敗した場合は、次に第11章破産による再編を試みる可能性があります。

##ハイライト

-いずれの場合も、組織再編とは、会社の運営と管理に大幅な変更を加え、支出を大幅に削減することを意味します。

-財政難に陥っているが破産していない企業は、組織再編を通じて事業を復活させようとするかもしれない。

-裁判所の監督下にある再編は、第11章破産の焦点であり、企業の収益性を回復し、債務を返済できるようにすることを目的としています。

