---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 本国送還
description: 本国送還とは、外貨を国の現地通貨に変換することを指します。
---

# 本国送還
##本国送還とは何ですか？

[外貨](/currency-exchange)を誰かの自国通貨に変換または交換することを指します。より広い文脈では、この用語は、外国人、難民、または被追放者を含む、出身国に戻るものまたはすべての人を指します。ほとんどの場合、金融業界では、誰かが海外に住んだり働いたりした後に帰国した後、お金を戻す必要があります。

帰国は、商取引、[海外投資](/foreign-investment)、海外旅行など、金融セクターの他の分野でもよく見られます。通貨を本国に送金する行為は、損失および外国為替リスクを含む特定のリスクをもたらす可能性があります。

##帰国を理解する

帰国は、人々が海外に住んだり、訪問したり、働いたりした後、母国に戻ったときに発生するプロセスです。たとえば、カナダの誰かが英国で2年間契約を結ぶ場合があります。彼らの契約が成立したとき、彼らは家に帰ることを決めるかもしれません。帰国する行為は、帰国として知られています。

このプロセスは、金融業界にも当てはまります。たとえば、帰国とは通常、オフショア[資本](/capital)を企業の自国通貨に戻すことを指します。世界経済では、米国に拠点を置く多くの企業が海外で収益を上げています。企業が通貨を返還するためにとる法的措置には、次のようなものがあります。

-[株式の買戻し](/sharerepurchase)

-ローン

-[配当](/dividend)プログラム

-資本の返済

個人も資金を本国に送還する可能性があります。たとえば、日本への訪問から戻ったアメリカ人は通常、通貨を返還し、残りの[円](/jpy-japanese-yen)を米ドルに換算します。残りの円を交換するときに受け取るドルの数は、帰国時の2つの通貨間の[交換レートによって異なります。](/exchangerate)

された資金に課される[法人税](/corporatetax)を回避するために、オフショア収益を返還しないことを選択しています。

>>

##特別な考慮事項

個人や企業を含むアメリカの納税者は、歴史的に、海外で稼いだ収入に対して課税されてきました。これには、獲得および返還された外国の収入が含まれます。たとえば、米国企業は、外国の[子会社によって発行された配当に対して課税されました](/subsidiary)。送還された通貨の税率は35％と高かった。

これは、2017年後半にドナルドトランプ大統領が減税および雇用法（TCJA）に署名した後、変更されました。署名されると、法律は、移行税と呼ばれる企業帰国税を35％から引き下げました。これにより、米国企業は、海外で稼いだお金を、現金および現金同等物で保有されている外国の収益に対して15.5％、このカテゴリーに該当しない外国の収益に対して8％で返還することができました。

これらの変更により、2018年から2027年の間に3400億ドルもの税収がもたらされる可能性があります。[連邦準備制度理事会](/federalreservebank)によると、米国企業は2018年に海外に保管された7,770億ドルの現金を本国に送金しました。

##帰国のリスク

複数の国で事業を行う企業は、通常、取引する経済の現地通貨を受け入れます。企業が外貨で収入を得る場合、その収入は[外国為替](/foreign-exchange)リスクにさらされます。つまり、どちらかの通貨の価値の変動に基づいて、価値を失ったり、得たりする可能性があります。

たとえば、Apple（AAPL）は米国を拠点とする企業ですが、フランスではユーロが使用される通貨であるため、フランスのAppleストアは製品販売の[支払い](/euro)としてユーロを[受け入れます。](/euro) Appleがフランスでの製品販売から1ユーロあたり1.15ドルの為替レートで100万ユーロを稼いだ場合、その収益は115万ドル、つまり（100万ユーロx 1.15）になります。しかし、次の四半期に100万ユーロを稼ぎ、取引所が1ユーロあたり1.10ドルに下がった場合、その収益は110万ドルまたは（110万ユーロx 1.10）になります。

言い換えれば、Appleは、両方の四半期の売上高がユーロで同じであるにもかかわらず、為替レートの下落に基づいて5万ドルの収益を失うことになります。為替レートの[変動](/volatility)や変動は外国為替リスクと呼ばれ、企業が国際的に事業を行う際にさらされるリスクです。その結果、為替レートの変動は企業の収益に影響を与える可能性があります。

>一部の米国企業は、海外から資金を本国に送金し、現金を米ドルに換算しています。これらの資金は通常、新技術や不動産、プラント、設備（PP＆E）などの固定資産に投資するために使用されます。

>>

##本国送還の例

TCJAが可決された時点で、Appleは米国企業の中で最も多くの現金を海外に保有していました。法案の可決に伴い米国の税法が改正された後、同社は海外で保有している2500億ドルのほぼすべてを持ち帰っていると述べた。その結果、Appleは、保有する外国の現金を返還するために、[内国歳入庁（IRS）に380億ドルの1回限りの税金を支払うことに同意しました。](/irs)

##ハイライト

-米国の納税者は、海外で稼いだお金を返還する際に移行税を支払う必要があります。

-商取引、海外投資、海外旅行などの理由で、送金が必要になる場合があります。

-帰国とは、外貨を現地通貨に換算することです。

-本国送還とは、通常、オフショア資本を、企業が企業の世界に拠点を置く国の通貨に戻すことを指します。

-通貨の返還は損失をもたらす可能性があり、外貨リスクなどの特定のリスクが伴います。

＃＃ よくある質問

### 2000年以降、どのくらいのお金が返還されていますか？

連邦準備制度によると、2000年以降、数十億ドルが米国に返還されています。海外に保管されている7,770億ドルもの現金が、企業によって2018年に米国に返還されました。これは主に、外貨を米ドルに交換したい企業の移行税を引き下げた減税および雇用法の可決によるものです。

###単語の返還の意味は何ですか？

一般的な文脈では、帰国とは一般的に、他の国から帰国する人または何かの行為を指します。金融の世界では、納税者が海外で稼いだお金を本拠地の国に返還するときに返還が発生します。これは、海外の子会社からお金を稼ぐ企業、または海外旅行中に投資、収入、またはお金を貯めた個人を指す場合があります。

###どの企業が最も多くのお金を返還しますか？

アメリカ最大の企業のいくつかは、最も多くのお金を返還します。たとえば、Appleは海外で最も多くの現金を保有していると考えられていました。減税・雇用法が可決された後、同社は、海外で保有していた2500億ドルを米国に返還すると発表した。

