---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting,Basic Home Insurance,Home Insurance,Homeowners Insurance
title: 交換費用
description: 交換費用は、会社の資産を同じまたは同等の価値で交換するのにかかる金額です。
---

# 交換費用
住宅所有者と賃貸人の保険には、1つの重要な目的があります。それは、補償対象の損害と損失から被保険者の財政を保護することです。住宅保険契約は通常、対象となる危険に苦しむ損失に価値を割り当てるための2つの方法のいずれかを提供します。実際の現金価値または交換費用です。

あなたのテレビが家の火事で修理できないほど損傷しているとしましょう。実際の現金価値で、保険会社はあなたが市場で中古テレビを売ることができるのと同じ金額をあなたに払い戻すでしょう。したがって、減価償却を考慮すると、同じテレビの最新バージョンを購入できなかった可能性があります。交換費用があれば、保険会社は同じテレビの新しいバージョンを現在の価格で購入するのにかかった金額をあなたに払い戻すでしょう。

通常はより多くの費用がかかりますが、より良い経済的保護のために住宅所有者保険を購入するときに、交換費用の補償範囲を検討することをお勧めします。

##交換費用はいくらですか？

身の回り品や家を建てるために使用した材料など、ほとんどのものの価値は時間とともに低下します。標準的なHO-3住宅保険契約には、通常、住居やその他の構造物の交換費用が含まれます。つまり、保険会社は、補償範囲の上限までの現在の費用で、対象となる構造物を材料で再建するための費用を支払います。同じポリシーは、通常、実際の現金価値、または減価償却を含む現在の市場価値でのみ個人の持ち物をカバーします。ただし、持ち物の交換費用の補償を含む裏書に対してより多く支払うことを選択した場合を除きます。

交換費用の補償範囲は、ホームセキュリティシステムのようなものに役立つ可能性があります。これは、対象となる危険によって損傷したセキュリティシステムを、追加の自己負担費用なしで最新バージョンに交換できるためです。個人の持ち物の補償範囲には一定の補償範囲があることに注意してください。あなたがたくさんの高価なアイテムを持っているならば、あなたは[予定された個人的な財産補償を購入する必要があるかもしれません](/scheduled-personal-property)。

###交換費用の保証または延長

同様に検討できる交換費用の補償範囲には、いくつかの特別なタイプがあります。

保証された交換費用の補償範囲は、現在の費用が補償範囲の制限よりも高い場合でも、補償対象の危険で失われた資産の再構築または交換の支払いに役立ちます。たとえば、住居の補償範囲が250,000ドルしかないが、破壊された家を再建するための費用が300,000ドルになる場合、保証された交換費用は、ポリシーの制限を超えていても再建をカバーできます。通常、この種の補償範囲では、保険会社が保証された交換費用を設定し、必要に応じて自動的に引き上げることができるため、この種の補償範囲でも制限があることに注意する必要があります。

拡張交換費用の補償範囲は、ポリシーで指定された補償範囲の制限を超える特定の割合、多くの場合25〜30％を考慮します。たとえば、補償範囲の制限が$ 200,000であるが、家の再建の費用が$ 250,000である場合、ポリシーの制限よりも最大25％多くカバーする拡張交換費用の承認は再建の費用を完全にカバーします。したがって、これは保証された交換費用の補償範囲に似ていますが、代わりに、保険会社が喜んで支払う金額を制限する補償範囲の制限を超える実際のパーセンテージ額を指定します。

これらの裏書は、通常、標準的な住居や動産の補償よりも大幅に費用がかかります。ただし、長期にわたってより完全な保護が必要な場合は、検討する価値のあるオプションになる可能性があります。これらの種類の補償があなたに適しているかどうかを判断するために、あなたの住宅保険会社の認可された保険代理店に相談してください。

##保険会社による交換費用の決定方法

交換費用は通常、あなたがあなたの家に支払った金額とは相関していません。保険会社は、市場価値ではなく、あなたの政策を引き受ける際にあなたの地域の建築資材や人件費などの数字を見ます。

損失後に交換費用の払い戻しを受けるには、紛失した資産が交換費用の値として主張した価値があることを保険会社に証明する必要がある場合があります。高額商品の領収書を提示することは非常に重要です。あなたが所有するすべてのアイテム、適切な説明と価値を示す在庫チェックリストも、請求の支払いを受けるのに役立ちます。

自宅の領収書、写真、その他の書類を提供できない場合は、代替の「損失の範囲」を利用して、受け取る交換費用の価値の払い戻し額を最大化できる場合があります。請負業者を雇って、修理または交換が必要なすべてのアイテムと、再構築のどの側面がより優先度が高いかについての推奨事項を詳述した包括的なレポートを作成する必要があります。

##実際の現金価値と交換費用

賃貸人または住宅所有者の補償範囲に関して、交換費用保険の意味についてよりよく理解できたので、実際の現金価値補償範囲と交換費用保険の最大の違いを指摘する時が来ました。

交換費用の補償範囲により、古いバージョンのアイテムを交換するための新しいバージョンのアイテムの払い戻しが可能になります。実際の現金価値補償は、交換費用価値保険よりも安価ですが、失った商品の代金は、より低い減価償却価格で支払われます。

実際の現金価値ポリシーでは、5年前の花崗岩のカウンタートップを交換する必要がある場合、保険会社はそれに応じてカウンタートップを減価し、最初に支払った金額よりも低い金額が払い戻されます。交換費用価値ポリシーを使用すると、カバレッジ制限まで、現在の価格で同等の花崗岩のカウンタートップを購入することができます。

**詳細：**手頃な価格の住宅保険会社

##実際の現金価値と市場価値

特に住宅保険に関しては、実際の現金価値と市場価値は同じではありません。市場価値とは、鑑定士が家や財産に価値があるとみなす金額、または誰かがその家や財産に喜んで支払う金額です。これは、現在の市場が喜んで支払う金額に基づいています。住宅所有者保険会社は、住宅や所持品の市場価値を使用せず、代わりに、補償対象の危険の下で紛失または損傷した所持品を被保険者に払い戻すための共通の基準として実際の現金価値を使用します。カバーされた危険によって損傷を受けた構造物を再建するための住宅保険契約では、交換費用はかなり標準的です。

＃＃ よくある質問

###実際の現金価値の補償範囲は、交換価値保険よりも優れていますか？

損失が発生した場合に保険会社に払い戻しを希望する方法の選択は、資産の年齢と品質、および購入できる住宅保険の金額によって異なります。交換費用の補償範囲は通常、住居や構造物の標準的な住宅保険に含まれています。それは通常、あなたの私物の同じ標準的な住宅保険契約には含まれていませんが、通常、追加料金で裏書として追加することができます。

紛失したアイテムの新しいバージョンが払い戻されるため、一部の人にとっては交換費用の補償がより良い方法かもしれません。実際の現金価値の補償範囲はより安価ですが、あなたの財産の価値は年齢に応じて減価償却されることを意味し、紛失または損傷したアイテムを交換するためのポケットのお金が少なくなります。

**詳細：**住宅所有者保険の平均費用

###住宅所有者保険はいくら購入すればよいですか？

必要な住宅保険の金額は人によって異なります。あなたはそれが破壊された場合にあなたの家を再建するのにどれくらいの費用がかかるかを決定するために地元の建築費を調査することから始めたいかもしれません。また、カバレッジオプションを調査し、複数の企業から同じタイプのカバレッジの複数の見積もりを取得することもお勧めします。要求する補償範囲がわからない場合は、ライセンスを受けた保険代理店にニーズについて相談することを検討してください。

###ハリケーンの後、家を建て直す費用が高くなった場合はどうなりますか？

災害が発生した場合、資材と資格のある請負業者の不足が一般的です。再建の需要が高まるにつれて、価格も上昇します。交換費用の補償範囲を延長または保証している場合は、住宅所有者保険が増加した費用をカバーする場合があります。そうでなければ、あなたの家の保険はあなたの方針の指定された限界まであなたの構造と所持品だけをカバーします。そして、覆われた危険によって引き起こされた損害のためだけに。標準的な住宅保険は洪水をカバーしていないことに注意してください。洪水が発生しやすい地域に住んでいる場合は、洪水保険の購入を検討することをお勧めします。

##ハイライト

-資産を交換するためのコストは、資産の再構築または再購入に使用されるコンポーネントの市場価値の変動、および資産を使用できるようにするために必要なその他のコストに応じて変化する可能性があります。

-交換費用は、同じまたは同等の価格の重要な資産を交換するために会社が支払う金額です。

-企業は、どの資産を交換する必要があるか、およびコストが費用に見合うかどうかを決定するときに、正味現在価値と減価償却費を検討します。

