---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 交換チェーン方式
description: 交換チェーン方式は、寿命が不平等なプロジェクトを評価するための意思決定モデルです。
---

# 交換チェーン方式
##交換チェーン方式とは何ですか？

置換チェーン方式は、 2つ以上の[相互に排他的な](/mutuallyexclusive)資本提案を不平等な生活と比較する[資本予算決定モデルです。](/capitalbudgeting)交換チェーン方式では、代替プランのさまざまな寿命と、予想されるキャッシュフローが考慮されます。これにより、提案の比較が容易になります。

交換チェーン分析では、プランごとに正味現在値（ [NPV ）が決定されます。](/npv) 1つ以上の反復（置換チェーンの「リンク」）を完了して、プロジェクトに匹敵する時間枠を作成できます。同様の期間にわたって提案を比較することにより、さまざまなプロジェクトの承認/拒否情報の信頼性が高まります。

##交換チェーン方式を理解する

この方法では、各プロジェクトの[キャッシュフローの年数](/cashflow)（プロジェクトの存続期間）を決定し、「交換チェーン」または反復を作成して、存続期間の短いプロジェクトの空白を埋めます。プロジェクトAの寿命が5年で、プロジェクトBの寿命が10年であるとします。プロジェクトAのデータは、プロジェクトBの10年の寿命と一致するように、次の5年の期間に予測できます。もちろん、各反復の純投資と純キャッシュフローも考慮されます。次に、各プロジェクトのNPVを計算して、信頼できる承認/拒否情報を提供できます。 NPVは、プロジェクトから生じる正味キャッシュフローストリームの現在の値であり、会社の[資本コストから](/costofcapital)プロジェクトの[正味投資額を差し引いたもので割り引かれ](/netinvestment)ます。

交換チェーン方式の分析が役立つ可能性のあるプロジェクトの種類の例には、フリートをアップグレードするかどうかを検討する運送会社が含まれます。それが使用されるかもしれないもう一つのケースは、鉱業会社がどのプラント開発プロジェクトを追求するかを評価するのを助けることです。

##交換チェーン方式の要件

プロジェクトを比較するために置換チェーン方式を使用できるとは限りません。交換チェーン方式では、繰り返し可能なプロジェクトと一定の割引率が必要です。

###再現性

多くの場合、置換チェーン方式で必要とされるように、より短いプロジェクトを複数回実行することが可能です。たとえば、企業は、現在の場所で毎月オフィススペースを借りるか、新しい場所で1年間オフィススペースを[リースするかを決定する必要がある場合があります。](/lease)現在の場所での1か月のレンタルの12回の純投資と純キャッシュフローを、提案された新しい場所での1年間のリースと比較することにより、置換チェーン方式を使用してプロジェクトを評価できます。

それ以外の場合は、プロジェクトを繰り返すことができないため、置換チェーン方式を使用できません。企業は、古いコンピューターをアップグレードするか、新しいシステムを購入するかを選択しなければならない場合があります。新しいシステムは長持ちし、コストも高くなりますが、古いコンピューターを複数回アップグレードすることは不可能な場合がよくあります。古いコンピューターは、アップグレード後にマザーボードでサポートされている最高のプロセッサーを搭載している可能性があるため、再度アップグレードすることはできません。

###一定の割引率

交換チェーン方式で要求される一定の割引率を得るのは簡単な場合もあれば、不可能な場合もあります。地方自治体が[一般義務公債で](/generalobligationbond)プロジェクトに資金を提供する場合、政府は一定の割引率を得ることができます。市政府は、単純に10年債を発行し、その結果得られた資金を1つの10年プロジェクトまたは2つの連続する5年プロジェクトに使用することができます。代わりに市政府が[収益債を発行する場合は](/revenuebond)、プロジェクトが発生したときに資金を提供する必要があります。その場合、割引率は5年後に大幅に変更された可能性があります。 [Build America Bonds](/build-america-bonds-babs)などのユニークな資金調達の機会もまた、行き来しています。

##交換チェーン方式の代替

交換チェーン方式は、寿命が等しくない相互に排他的なプロジェクトを評価する唯一の方法ではありません。同等の年次年金法（ [EAA](/equivalent-annual-annuity-approach) ）は代替方法です。 EAAのアプローチは、予測される年金ストリーム（一連の均等な支払い）に基づいて各プロジェクトを評価することです。これは、最初に各プロジェクトのNPVを計算し、次にそれぞれを同等の年金に変換することによって行われます。このアプローチを使用すると、EAAが最も高いプロジェクトがより望ましいと見なされます。

設備投資の意思決定にはどちらの方法が適していますか？交換チェーンとEEAモデルはどちらも、NPVと内部収益率（ [IRR](/irr) ）の計算に依存しているため、同じ結論に達するはずです。異なるのはアプローチだけです。

##ハイライト

-置換チェーン方式は、2つ以上の相互に排他的な資本提案を不平等な生活と比較する資本予算決定モデルです。

-置換チェーン方式では、最も長いプロジェクトの存続期間に達するまで、より短いプロジェクトを複数回繰り返します。

-交換チェーン方式では、繰り返し可能なプロジェクトと一定の割引率が必要です。

