---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 報告されたが解決されていない（RBNS）
description: 報告されたが決済されていない損失は保険会社に報告されていますが、会計期間の終わりまでに決済されていません。
---

# 報告されたが解決されていない（RBNS）
##何が報告されているが、解決されていない（RBNS）？

[会計期間](/accountingperiod)の終わりまでに決済されていない保険会社に報告された損失を指します。報告されたが決済されていない（RBNS）損失は、請求決済プロセスから入手可能な情報に基づく損失の重大度の見積りを使用して計算されます。

##報告されたが解決されていないことを理解する（RBNS）

報告されたが決済されていない損失を計算するには、請求が決済プロセスのどこにあるかを理解する必要があります。計算は、裁判所の文書からの情報を含む、保険会社が手元に持っている情報に基づく見積もりです。計算の正確さは、和解の対象となる損失の種類に依存し、より複雑な請求は正確に見積もることがより困難になります。たとえば、住宅の火災による損害賠償請求は、企業による[製品責任の請求よりも簡単に見積もることができます。](/liability_insurance)

保険会社は、さまざまな情報源を使用して請求と関連する損失を計算します。これらには、彼らが引き受けた契約からの負債、ならびに[再保険会社に譲渡された契約](/reinsurer)、州の規制、請求に関する裁判所の意見、および[保険数理上の見積もりが含まれ](/actuarial-valuation)ます。この情報は、[損失調整](/loss-adjustment-expense-lae)および請求費用に適用されます。

保険会社は、保険金を請求する保険契約者に支払いを行うために、保険[金準備金と呼ばれるお金を確保する必要があります。](/claims-reserve)クレームリザーブは、保険会社のバランスシートに負債として記録されます。 RBNSの損失をカバーするために保険会社が留保する金額は、州の保険規制によって異なります。たとえば、保険会社は、未決済の請求ごとに、同様のクラスの請求の平均値を取っておく必要がある場合があります。

発生したが報告されていない（IBNR）損失も見積もり、請求準備金に計上する必要があります。

##報告されたが解決されていない（RBNS）と発生したが報告されていない（IBNR）

RBNSの損失は、会計期間中にどちらも決済されていないという点で、発生し[たが報告されていない（IBNR）損失と同様です。](/incurredbutnotreported) IBNRの損失はまだ保険会社に報告されていないため、違いは報告にあります。つまり、IBNRが失われた場合、必要な見積もりのレベルが高くなります。

[アクチュアリー](/actuary)がIBNR損失とRBNS損失の違いを区別するのが難しい場合があります。これは、請求の展開が報告年と会計年によって異なるためです。これらのクレームは個別に予測される場合があります。

##報告されているが解決されていない（RBNS）見積もりの利点

IBNRとRBNSの埋蔵量を見積もることは、保険会社でアクチュアリーが持つ最も重要な仕事の1つです。これらの見積もりは保険会社の収益性に影響を及ぼし、悪い見積もりは重大な結果をもたらす可能性があります。

アクチュアリーが過大評価すると、保険会社が市場に投資する資金が少なくなる可能性があります。また、会社の業績が良くないように見える可能性があり、保険商品の価格が上昇する可能性があります。

アクチュアリーが過小評価している場合、会社は好調であるように見え、保険契約者の価格を引き下げる可能性があります。これにより、過去の事故による予期せぬ請求に対して備えが不十分になり、保険会社に重大な結果をもたらす可能性があります。最悪のシナリオは、それらが[無力であるということ](/insolvency)です。

##ハイライト

-発生したが報告されていない（IBNR）損失は、どちらも会計期間内に決済されていないという点でRBNS損失に似ていますが、損失がまだ報告されていないという点で異なります。

-報告されたが決済されていない（RBNS）とは、会計期間の終わりまでに決済されていない保険会社に報告された損失を指します。

-保険会社は、RBNSおよびIBNRの損失をカバーするために、貸借対照表に負債として記録される準備金を作成します。

-RBNS損失は、請求決済プロセスからの情報に基づく損失の重大度の見積もりを使用して計算されます。

-RBNS準備金の見積もりは、準備金のために確保されたお金が他の目的に使われる可能性があるため、保険会社の収益性に影響を与えます。

