---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: 価格を変更する
description: 価格改定とは、現在は金銭に含まれていない従業員ストックオプションを、現在金銭に含まれているオプションと交換することです。
---

# 価格を変更する
##リプライスとは何ですか？

[従業員ストックオプション](/eso)を本質的価値のある新しいオプションに交換することが含まれます。これは、会社の株式の価値が元のインセンティブプログラムで発行されたオプションの[行使価格](/exerciseprice)または損益分岐点を下回った場合に、会社が経営幹部やその他の価値の高い従業員を維持または奨励するための一般的な慣行です。

##リプライスを理解する

価格改定は目新しいものではありませんが、2000年にインターネットバブルが崩壊した後、そして2008-09年の金融危機の後、多くの株価が深い弱気市場を経験したため、これは一般的な出来事になりました。会社の株価が急落したため、従業員のストックオプションは水中にあり、[ストライキ価格](/strikeprice)が現在の市場価格を上回っていました。

>多くの新興企業は、雇用のインセンティブとして従業員の株式を提供しています。

>>

たとえば、会社は、株式が35ドルで取引されたときに、[権利確定期間後に30ドルで行使できる従業員ストックオプションを発行した可能性があります。](/vesting)このオプションは、将来の市場価格に関係なく、所有者に30ドルで株式を購入する権利を効果的に付与しました。ただし、公開市場で1株あたり25ドルに下がった場合、30ドルで株式を購入することに同意する人は誰もいません。

したがって、経営幹部や価値の高い従業員を維持し、インセンティブを与えるために、企業は本質的に価値のないストックオプションを取り戻し、新しいオプションを発行しました。新しいオプションは、株価の現在の価格の近くまたはすぐ下で打たれる可能性があります。これは、事実上、アウトオブザマネー（OTM）である標準オプションと同等です。多くの大切な従業員が新会社に入社する際に以前の仕事から大幅な減額に同意したため、これは重要な問題です。これは、特に新興企業に当てはまります。会社の株価が上がるにつれて、従業員が何度も差額を補うことを望んでいます。

##特別な考慮事項

一部の企業は、ストックオプションの代わりに制限付きストックを付与するようにインセンティブプログラムを変更しました。他の人は、将来の不確実性を排除するためにすぐに株式に変換するオプションを発行しました。会社がどのルートをとるかは、税とそれに固有の報告の問題によって異なります。価格を改定すると、企業が[純利益](/netincome)から差し引く必要のあるオプション費用が増加します。

また、付与された新しいストックオプションは、基礎となる株式の現在の公正市場価値を「ストライク」として使用する必要があります。個人所有の会社の場合、取締役会は会社の普通株式の新しい価値を決定する必要があり、それはすべての既存の株主に直接影響を及ぼします。

[Financial Accounting Standards Board （FASB）の規則で](/fasb)は、会社が既存のストックオプションをキャンセルし、「6か月と1日」後に新しいオプションを付与した場合、技術的には再価格設定ではありません。したがって、変動会計処理を回避します。キャンセルから新しい付与までの期間中、従業員は新しいオプションを取得するという約束しかありません。

別のアプローチは「制限付株式スワップ」と呼ばれ、会社は水中（価値のない）ストックオプションをキャンセルし、実際の制限付株式に置き換えます。

最後に、会社は元のオプションをそのままにして、追加のストックオプションを発行する場合があります。これは「メイクアップ助成金」と呼ばれます。これにより、株価が急騰した場合に既存の株主がさらに[希薄化](/dilution)するリスクがあり、元の水中オプションが元に戻されます。

##ハイライト

-価格改定は、企業がストライク価格の低い新しいオプションでかなりお金を使い果たした従業員のストックオプションを廃止したときに発生します。

-価格改定は、発行会社と受領者の両方に税務上の影響を与える可能性があります。

-これは、会社の株価が元の従業員ストックオプション発行の行使価格を大幅に下回った場合に行われます。

-価格を改定することにより、同社は、トップマネージャーや主要な従業員を維持するために、今では価値のないオプションを価値のあるオプションに効果的に置き換えます。

＃＃ よくある質問

###なぜ企業はストックオプションの価格を変更するのですか？

ストックオプションは、高品質の人材を企業に引き付け、高品質の人材を維持し、多くの場合、従業員をやる気にさせるインセンティブと見なされます。経済の不利な変化によりストックオプションの価値が無価値になった場合、企業はストックオプションの価格を改定して価値を取り戻します。

###ストックオプションの価格を変更できますか？

はい、ストックオプションの価格を変更できます。行使価格を未払いオプションの現在の市場価格に下げるなど、ストックオプションの価格を変更する方法はたくさんあります。別の方法は、未払いのオプションを完全にキャンセルし、それらをアットザマネーオプションに置き換えることです。

###水中ストックオプションを行使できますか？

はい、技術的には水中ストックオプションを行使することができますが、現在の市場価格よりも多くの株式を支払うため、そうすることはお勧めしません。たとえば、行使価格が15ドルで、株式の現在の市場価格が12ドルである場合、行使した場合の価値よりも多くの株式を支払うことになります。さらに、水中オプションを行使しても、減税のメリットはありません。

