---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Social Security
title: 代表受取人
description: 代表的な受取人は、自分の利益を管理することができない人のために、障害または社会保障の支払いの受取人として行動する個人です。
---

# 代表受取人
##代表的な受取人とは何ですか？

代表的な受取人、または代理の受取人は、自分の利益を管理することができない人のために、障害または[社会保障収入の支払いを受け入れます。](/social-security-benefits)

代表的な受取人はまた、個人の資金管理を支援し、身元の盗難やその他の形態の詐欺などの被害や経済的虐待から個人を保護します。

##代表的な受取人を理解する

理想的には、[社会保障局](/ssa)（SSA）によると、家族、友人、法定保護者、または弁護士が通常、代表的な受取人としての役割を果たします。それ以外の場合、SSAは、代表的な受取人として機能できる資格のある組織を利用できるようにしました。

個人および組織の代表的な受取人は、SSAに代わって働いていた請負業者であるInformation Systems Network＆Corporation（ISN Corporation）によってレビューされていました。現在、各州は独自の保護および擁護機関（P＆A）を管理して、障害のある個人を代表して擁護することで保護しています。現在、米国とその領土には57のP＆Aがあり、ヘルスケアサービスプロバイダーから独立しています。

##代表的な受取人が必要なのは誰ですか？

未成年者、法的に無能であると宣言された成人、または薬物またはアルコール依存症の成人は、代表的な受取人が必要です。

社会保障局によると、すべての社会保障受給者の8％以上が代表的な受取人を使用しています。

##受取人の義務

代表者が特定されると、SSAは障害者または障害者の社会保障またはその他の給付小切手を代表者の受取人に送付します。

代表的な受取人は、その人のニーズに応じて、受益者向けの給付金を使用する必要があります。彼らは費やされたお金を説明し、その人の生活状況の変化をSSAに報告することが期待されています。たとえば、受益者が結婚したり、引っ越したり、入院したり、仕事を始めたり、仕事をやめたり、子供のサポート、労働者の補償、年金などの他の利益を受け取ったり失ったりした場合、障害がなくなった、犯罪で有罪判決を受けた、または死ぬ。

受益者の小切手は小切手または貯蓄口座に預ける必要があり、そのお金は、住宅、食品、衣類、ユーティリティ、健康、歯科費、パーソナルケアアイテム、リハビリテーション、教育などの受益者の費用の支払いに使用できます。請求書、家族の費用、または娯楽。残りの資金は、有利子口座に入れる必要があります。

##代表的な受取人への支払い

友人または家族の社会保障担当者の受取人になるには、フォームSSA-11-受取人としての選択のリクエストに記入する必要があります。申請者は、障害者または障害者が自分の財政を管理できないと考える理由を説明する必要があり、申請者は[社会保障番号を提供する必要があります](/ssn)。申請者は、SSAの代表者との面接に出席する必要がある場合があります。

個々の代表的な受取人は、受益者へのサービスに対して支払われません。ただし、法定後見人は、裁判所の許可を得て後見人料金を徴収できる場合があります。

##ハイライト

-通常、家族、友人、法定保護者、または弁護士が代表的な受取人としての役割を果たします。

-代表的な受取人は、受益者のニーズに応じて給付金を支払う必要があり、費やした金額を計上し、SSAに変更を報告することが期待されます。

-代表的な受取人は、利益を管理できない人に代わって、障害または社会保障の支払いを受け入れるように任命されます。

-未成年者、法的に無能な成人、または薬物やアルコールに依存している成人には、代表的な受取人が必要です。

