---
keywords: Business,Business Essentials
title: 評判のリスク
description: 評判のリスクは、企業や団体の名声や地位に対する脅威または危険です。
---

# 評判のリスク
##評判リスクとは何ですか？

評判のリスクは、企業や団体の名声や地位に対する脅威または危険です。レピュテーションリスクは、次の方法で発生する可能性があります。

-直接、会社の行動の結果として

-間接的に、1人または複数の従業員の行動により

[ジョイントベンチャー](/jointventure)パートナーやサプライヤーなどの他の周辺関係者を通じて

優れたガバナンス慣行と透明性を持つことに加えて、企業は、評判のリスクを回避または最小化するために、社会的責任と環境に配慮する必要があります。

##評判リスクを理解する

評判のリスクは、最大かつ最高の企業の存続に脅威をもたらす可能性のある隠れた危険です。多くの場合、リスクは結果を簡単に測定できない結果にします。ただし、企業の収益性と評価に悪影響を与える可能性があります。それは、市場資本または潜在的な収入の数百万または数十億ドルを一掃する可能性があり、時には経営の最上位レベルで変化をもたらす可能性があります。

評判のリスクは、世界最大の金融機関の一部によって開示された悪質な詐欺や巨額の取引損失など、誤った従業員の行動からも発生する可能性があります。ますますグローバル化する環境では、本拠地から遠く離れた周辺地域でも評判のリスクが発生する可能性があります。

場合によっては、レピュテーションリスクは、即時のコミュニケーションと[ソーシャルメディア](/social-media)ネットワークのこの時代に不可欠である迅速な損害管理措置によって軽減することができます。他の例では、このリスクはより潜行性であり、何年も続く可能性があります。たとえば、ガス会社や石油会社は、採掘活動によって環境への被害が認識されているため、活動家の標的にされることが増えています。

企業の評判を危険にさらす可能性のある否定的なレビューなどのオンライン活動を監視することは、時間のかかるプロセスになる可能性があります。オンラインレピュテーション管理（ORM）ソフトウェアは、レビューサイト、ソーシャルメディア、検索エンジンで消費者がブランドについて何を言っているかを追跡するのに役立ちます。これらのソリューションの多くでは、1つのダッシュボードを使用してレビューを確認して返信することができます。

##評判リスクの例

ウェルズファーゴでリテールバンカーによる数百万の無許可の口座の開設を含む（そして特定の監督者によって奨励または強制された）スキャンダルが暴露されたとき、評判のリスクは2016年に完全に見えました。

CEO、ジョン・スタンフ、その他は強制退去または解雇されました。規制当局は銀行に罰金と罰金を科し、多くの大口顧客は銀行との取引を削減、一時停止、または完全に中止しました。ウェルズファーゴの評判は損なわれ、会社はその評判とブランドを再構築しなければなりませんでした。

##ハイライト

-評判のリスクは、企業や団体の名声や地位に対する隠れた脅威または危険であり、さまざまな方法で発生する可能性があります。

-評判リスクの最大の問題は、どこからともなく、警告なしに噴火する可能性があることです。

-評判のリスクは、最大かつ最高の企業の存続に脅威をもたらす可能性があり、市場資本または潜在的な収益で数百万または数十億ドルを一掃する可能性があります。

