---
keywords: Trading,Fixed Income Trading
title: 否認
description: 否認とは、契約に異議を唱え、それを尊重することを拒否することです。否認は、債券、特にソブリン債務に最も関連があります。
---

# 否認
##否認とは何ですか？

否認には、契約の有効性に異議を唱え、その条件を尊重することを拒否することが含まれます。投資において、否認は[固定収入に最も関連があります](/fixedincome) [証券](/security)、特に[ソブリン債務](/sovereign-debt)。固定収入商品は基本的に、借り手が事前に設定されたスケジュールで利息と元本の支払いと引き換えに一定額の元本を貸す契約です。

##否認を理解する

借り手がこの契約を尊重することを拒否し、合意された支払いを停止した場合、否認が発生します。債券では、借り手が債務不履行に陥ったり、契約の有効性に異議を唱えたり、その他の方法で支払いを拒否したりする可能性が常にあります。借り手が契約を拒否した場合、対応する投資家は、借り手に[頼る](/recourse)ことができない限り、投資全体を失う可能性があります。しかし、ソブリン債務の場合、借入国に頼る方法がないことがよくあります。

否認の文脈では、否認する当事者が契約に基づく義務を履行することを望まないか、または遂行することができない可能性があります。否認は非常に深刻な問題であると見られており、裁判所は、当事者が契約を履行する準備ができていない、または履行する意思がないことを「明確に示す」ことを要求しています。実際の契約違反の前に否認が発生した場合、それは[予期的違反と呼ばれることがあります](/anticpatory-breach)。

否認の最も簡単な方法は、当事者がすぐに出て、契約に基づく義務を履行することを望まない、または実行できないことを認めた場合です。当事者の行為はまた、否認の行為に相当する可能性があります。当事者が否認するかどうかは、法廷が行う客観的なテストであり、法的な世界では複雑な状況になっています。それぞれの問題は個別に考慮されます。簡単に言えば、否認を決定するには、契約の実際の条件と各当事者の義務を詳細に検討し、次に当事者の行動と声明を検討する必要があります。

>相手方が契約を否認し、これに基づいて契約を終了したと誤って判断し、その権利がない場合は、実際に自分で契約を否認したとみなされる可能性があります。次に、状況を注意深く分析することが重要です。

>>

##否認の種類

[契約を解除](/voidable-contract)するときに当事者が行うことができる拒否には、基本的に3つの主なタイプがあります。これは、取引の対象となる資産（住宅や建物など）に証書を譲渡することです。一方の当事者が口頭で拒否する場合は、無条件に契約を支持することを拒否する場合、または一方の当事者が他方の当事者が契約または合意を実行またはフォローアップできないようにする行動をとった場合。 3つのタイプはすべて、法律の観点から認識できる契約に違反する方法です。

##否認への対応

否認の受領側の当事者（すなわち、契約を撤回しない当事者）は注意を払い、適切に対応するようにする必要があります。ある当事者が別の当事者が契約を拒否したと信じる場合、無実の当事者は次のことを行うことができます。

-契約を続行します

-否認を受け入れ、契約を終了することを選択します

契約を[終了する](/termination-event)ことはありません。それは単に無実の当事者が彼らがどのように進みたいかを決定することを可能にします。そのような当事者は、実際に意味を持たずに、否認を受け入れるか、契約の履行を継続する必要があります。多くの場合、契約を継続することはお金や財産を失うことを意味する可能性があるため、解約は拒否に対応するための唯一の方法です。

>>

>>

>否認は複雑な法律分野であり、各訴訟は裁判所によって独自のメリットがあり、状況と契約の詳細なレビューが含まれます。

>>

##否認と撤回

否認は、ある当事者が別の当事者との契約を（何らかの理由で）契約を尊重できないことを通知することによって終了することを決定した場合に発生します。契約が取り消された場合、それは通常、契約自体の誤り、または相手方が相手方に代わって不正な行動をしたか違法な業務を行ったことが原因で、法廷によって契約が終了することを意味します。要するに、拒絶は当事者によって起こり、撤回は法廷で起こります。

##否認の例

買い手が好きな家を見つけてオファーをしたとしましょう。売り手は彼らの販売代理店に連絡し、買い手と彼らの代理人に会うように手配し、すべての当事者は家に提供される価格に同意します。家の点検のための不測の事態との契約が作成されます。検査が行われた後、売り手は結局彼らが彼らの家を売りたくないと決定します。売り手は、買い手のエージェントに、契約を解除したいことを知らせます。これは、不動産業界における否認行為です。その後、契約が破られ、売り手は買い手から与えられた真剣なお金を返還しなければならない可能性が高くなります。

##ハイライト

-多くの場合、否認を行う当事者は、財政難のために契約に概説されている義務を履行することができません。

-契約違反は裁判所で解決される場合があります。

-契約を拒否しても、自動的に終了することはありません。

-否認は、ある当事者が別の当事者との契約を尊重することを拒否した場合に発生します。

-否認の状況にある無実の当事者は、契約をキャンセルするか、問題が解決されることを期待して契約を維持することができます。

＃＃ よくある質問

###どのように否認を証明しますか？

無条件に再利用できるのは、契約の評判です。ある当事者が契約で約束されていることを実行することを拒否した場合、それは契約違反です。したがって、あなたが契約を結んでいて、第二者が契約の概要に従わない場合、あなたは彼らを契約違反のために裁判所に連れて行くことができます。裁判所は3つの形式の拒絶を認めます：契約合意に従うことの無条件の拒否、他の購入者に約束された住宅の売却など、契約の成立や第二者の履行を不可能にする行為、または契約の対象となる財産の譲渡。

###クレジットデフォルトスワップの否認とは何ですか？

クレジットデフォルトスワップの拒否は、一方の当事者がクレジット提供者と借り手の間の契約の有効性に異議を唱える場合です。

###否認をどのように受け入れますか？

契約の当事者が契約を拒否したと思われる場合は、拒否の受諾として契約を終了するか、単に契約を続行することができます。

###非否認とは何ですか？

否認しないことは、通信やテクノロジーの分野でよく使用されます。つまり、メッセージの送受信を拒否したり、ドキュメントや署名の作成者や信頼性を拒否したりすることはできません。

