---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: 必要な返品率– RRR
description: 必要な収益率（RRR）は、投資家が特定のレベルのリスクの補償として投資に対して受け入れる最小の収益です。
---

# 必要な返品率– RRR
##必要な返品率（RRR）とは何ですか？

必要な[収益率](/rateofreturn)（RRR）は、株式の保有に関連する特定のレベルのリスクに対する補償として、投資家が会社の株式を所有するために受け入れる最小の収益です。 RRRは、潜在的な投資プロジェクトの収益性を分析するために企業財務でも使用されます。

[ハードルレート](/hurdlerate)とも呼ばれ、 RRRと同様に、存在するリスクのレベルに必要な適切な補償を示します。リスクの高いプロジェクトは通常、リスクの低いプロジェクトよりもハードルレート（RRR）が高くなります。

##必要な収益率（RRR）を計算する2つの方法

必要な収益率を計算するには、配当割引モデル（DDM）または資本資産価格モデル（CAPM）のいずれかを使用する方法がいくつかあります。 RRRの計算に使用されるモデルの選択は、それが使用されている状況によって異なります。

###配当割引モデルを使用した必要な収益率（RRR）の計算

投資家が配当を支払う会社の株式を購入することを検討している場合は、配当割引モデルが理想的です。配当割引モデルの一般的なバリエーションは、[ゴードン成長モデル](/gordongrowthmodel)としても知られています。

配当割引モデルは、現在の株価、1株当たりの配当支払い、および予測される配当成長率を利用して、配当を支払う株式の株式のRRRを計算します。式は次のとおりです。

** RRR =（予想配当支払い/株価）+予想配当成長率**

配当割引モデルを使用してRRRを計算するには、次のようにします。

1.予想される配当金を受け取り、それを現在の株価で割ります。

1.結果を予測配当成長率に追加します。

###資本資産価格設定モデル（CAPM）を使用した必要な収益率（RRR）の計算

RRRを計算する別の方法は、[資本資産価格設定モデル](/capm)（CAPM）を使用することです。これは、通常、配当を支払わない株式に対して投資家が使用します。

RRRを計算するCAPMモデルは、資産のベータを使用します。[ベータ](/beta)は保有のリスク係数です。言い換えれば、ベータは株式または投資のリスクを経時的に測定しようとします。ベータが1より大きい株式は、市場全体よりもリスクが高いと見なされます（多くの場合、米国のS＆P 500やカナダのTSXコンポジットなどのベンチマークエクイティインデックスで表されます）が、ベータが1未満の株式はリスクが低いと見なされます。市場全体よりも。

この式では、リスクのない収益率も使用されます。これは通常、米国財務省短期証券の利回りです。最後の変数は市場収益率であり、これは通常、S＆P500インデックスの年間収益率です。 CAPMモデルを使用したRRRの式は次のとおりです。

** RRR=リスクのない収益率+ベータX（市場の収益率-リスクのない収益率）**

CAPMを使用してRRRを計算するには、次のようにします。

1.市場の収益率からリスクのない収益率を差し引きます。

1.上記の数値にセキュリティのベータを掛けます。

1.この結果をリスクフリーレートに追加して、必要な返品率を決定します。

##必要な返品率（RRR）から何がわかりますか？

必要な収益率RRRは、株式評価と企業財務における重要な概念です。個人投資家や企業の投資目標やリスク許容度が異なるため、特定するのは難しい指標です。リスクリターンの好み、インフレの期待、および企業の資本構造はすべて、企業自身の必要なレートを決定する上で役割を果たします。これらおよびその他の要因のそれぞれが、セキュリティの[本質的な価値に大きな影響を与える可能性があります](/intrinsicvalue)。

CAPM式を使用する投資家の場合、市場と比較してベータが高い株式に必要な収益率は、RRRが高くなるはずです。ベータが低い他の投資と比較してRRRが高いことは、ベータが高い株式への投資に関連するリスクの追加レベルを投資家に補償するために必要です。

言い換えれば、RRRは、追加されたボラティリティとその後のリスクを考慮して、予想されるリスクフリーの収益率にリスクプレミアムを追加することによって部分的に計算されます。

資本プロジェクトの場合、RRRは、あるプロジェクトを別のプロジェクトと比較するかどうかを決定するのに役立ちます。 RRRは、プロジェクトを進めるために必要なものですが、一部のプロジェクトはRRRを満たしていない可能性がありますが、会社の長期的な最善の利益になります。

RRRを正確に計算してより意味のあるものにするために、投資家は、資本コストと、他の競合する投資から得られる収益も考慮する必要があります。さらに、実際の（またはインフレ調整後の）収益率を取得するには、インフレもRRR分析に含める必要があります。

##配当割引モデル（DDM）を使用した必要な収益率（RRR）の例

ある会社は来年、年間3ドルの配当を支払う予定であり、その株式は現在1株あたり100ドルで取引されています。同社は毎年着実に4％の成長率で配当を増やしている。

-** RRR = 7％または（（3ドルの予想配当/ 1株あたり100ドル）+ 4％の成長率）**

##資本資産価格設定モデル（CAPM）を使用した必要な収益率の例

[資本資産価格設定モデル（CAPM）では、RRRは、証券のベータまたはリスク係数、および株式への投資がリスクフリーレート（](/capm)[株式リスクプレミアム](/equityriskpremium)と呼ばれる）を超えて支払う超過収益を使用して計算でき[ます](/equityriskpremium)。 ）。

次のように想定します。

-現在の無リスク金利は、短期米国財務省では2％です。

-市場の長期平均収益率は10％です。

会社Aのベータが1.50であるとしましょう。これは、市場全体（ベータが1）よりもリスクが高いことを意味します。

A社に投資するには、RRR = 14％または（2％+ 1.50 X（10％-2％））

B社のベータは0.50です。これは、市場全体よりもリスクが低いことを意味します。

B社に投資するには、RRR = 6％または（2％+ 0.50 X（10％-2％））

したがって、A社とB社の投資のメリットを評価する投資家は、ベータがはるかに高いため、A社からの収益率を大幅に高くする必要があります。

##必要な収益率と資本コスト

必要な収益率は資本予算プロジェクトで使用されますが、RRRは[資本のコストをカバーするために必要な収益のレベルと同じではありません](/costofcapital)。資本コストは、プロジェクトの資金を調達するための負債と株式の発行のコストをカバーするために必要な最小の収益です。資本コストは、資本構造を説明するために必要な最低の収益です。 RRRは、常に資本コストよりも高くする必要があります。

##必要な返品率（RRR）の制限

価格の上昇は投資利益を損なうため、RRRの計算はインフレの期待を考慮していません。ただし、インフレの期待は主観的なものであり、間違っている可能性があります。

また、RRRは、リスク許容度が異なる投資家によって異なります。退職者は、最近大学を卒業した投資家よりもリスク許容度が低くなります。結果として、RRRは主観的な収益率です。

RRRは、投資の流動性を考慮していません。投資を一定期間売却できない場合、セキュリティは流動性の高いセキュリティよりもリスクが高くなる可能性があります。

また、リスクやベータが異なるため、異なる業界の株式を比較することは難しい場合があります。他の財務比率や指標と同様に、投資機会を検討する際には、分析に複数の比率を利用するのが最善です。

##ハイライト

-RRRは、主観的な最小収益率です。これは、退職者のリスク許容度が低く、したがって、最近大学を卒業した投資家よりも少ないリターンを受け入れることを意味し、リスクに対する欲求が高くなる可能性があります。

-RRRを正確に計算し、その有用性を向上させるために、投資家は自分の資本コスト、他の競合する投資から得られる利益、およびインフレも考慮する必要があります。

-必要な収益率は、投資家が会社の株式を所有するために受け入れる最小の収益であり、特定のレベルのリスクを補償します。

