---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: 必要な開始日（RBD）
description: IRS必須開始日（RBD）は、退職プランを持つ個人がアカウントから必要最小限の分配を開始しなければならない日付です。
---

# 必要な開始日（RBD）
##必要な開始日（RBD）は何ですか？

必要開始日（RBD）は、退職プランの参加者がアカウントから[必要最小限の分配](/requiredminimumdistribution)（RMD）を受け取り始める必要がある正式な日付を示します。たとえば、RMDは、[個人の退職金口座](/ira)（IRA）および[401（k）プランに必要です](/401kplan)。これは、退職者の72歳の誕生日と一致します。

> 2020年3月27日、トランプ前大統領は、コロナウイルス援助、救済、経済的安全保障（CARES）法と呼ばれる2兆ドルのコロナウイルス緊急刺激パッケージに署名しました。 CARES法は、継承されたIRAの支払いを含め、2020年のRMD支払いを免除しました。免除は最初のRMDにも適用され、個人は2019年から4月1日まで延期された可能性があります。 免除は延長されておらず、 RMDは2021年に向けて軌道に乗っています。

>>

RMDは以前は70½歳で始まりましたが、2019年12月に「すべてのコミュニティを退職強化のために設定する（SECURE）法」が可決された後、年齢は72歳に引き上げられました。 1

##必要な開始日を理解する

必要な開始日は、個人が自分のアカウントに無期限に退職資金を保持しないようにします。米国の法律では、退職金制度は、人々に貯蓄を構築するインセンティブを与えることを目的とした、税制上有利な投資オプションを提供します。

[税金繰延退職金口座](/taxdeferred)の場合、投資家は現在の収入を節約することで、現在の収入に対する税金の支払いを回避できます。投資家が意図した目的でこれらのアカウントを使用することを保証し、永続的な免税投資手段の作成を回避するために、[内部収益サービス](/irs)（IRS）は、アカウント所有者にアカウントからの分配を取得するように要求します。

実際に必要な開始日は、プランの条件、問題の退職プランのタイプ、およびアカウント所有者の雇用状況によって異なります。 [SEP](/sep)および[SIMPLEプラン](/simple-ira)を含むIRAの場合、必要な開始日は、参加者が72歳に達した暦年の翌年の4月1日に発生します。

> 2020年1月1日より前に70½歳になった場合、RMDは72歳ではなく70½歳に基づいています。

>>

[プランなどの確定拠出プラン](/definedcontributionplan)の場合、プランの条件により、72歳を超えて雇用されたままの参加者は、必要な開始日を翌年の最初の暦年の4月1日まで延期できる場合があります。彼らの引退。ただし、プランを後援する事業の5％以上を所有する個人には、退職後まで分配を延期するオプションはありません。

計画から必要最小限の分配を完全に受け取れない個人は、必要な年（2020年ではない）に、必要な分配と行った分配との差に対して高額の[免税税の対象となります。](/excisetax)

[Roth IRAに](/rothira)は適用されないことに注意してください。これは、Rothとして確立された個々のIRAを意味します。

##必要な最小配布と継承されたアカウント

退職口座保有者は、死亡した場合の口座の[受益者を指定します。](/beneficiary)このような場合、受益者の年齢と故人の口座保有者との関係に応じて、必要な開始日と既存の必要な最小配分が変更される可能性があります。

配偶者以外の個人の受益者は、2019年12月のSECURE法の成立の結果として、通常10年以内に口座を現金化する必要があります。以前は、そのような受益者のほとんどは、所有者の5年以内に口座全体を分配することを選択できました。死亡または現在の年齢に基づいて必要な最小限の分配を行う。

退職金制度の唯一の指定受給者として行動する配偶者には、追加のオプションがあります。彼らは、自分の年齢に基づいて必要な開始日と必要な最小配分のルールを使用して、アカウントを所有しているかのように扱うことができます。また、亡くなった配偶者の年齢に基づいて分配を行う場合があり、受益者は、継承されたアカウントの故人に必要な開始日を使用するオプションを利用できます。

##ハイライト

-RBDは、多くの場合、個人が72歳になる日に着陸します。

-必要な開始日（RBD）は、退職後の貯蓄者が401（k）またはIRAから必要な最小配分（RMD）を取得し始めなければならない時点を示します。

-退職セーバーがまだ雇用されており、計画に貢献している場合、RBDが遅れる場合があります

