---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 求人
description: 要求は、特定の日付までにアイテムが配信されるように文書化された要求です。調達プロセスの一環として、求人がどのように機能するかをご覧ください。
---

# 求人
##求人とは何ですか？

要求とは、通常、購入要求フォームまたは別の標準化されたドキュメントを使用して、サービスまたはアイテムを正式に要求するプロセスを指します。求人プロセスは、ビジネス内で行われたすべての求人を追跡および会計処理するための標準化された方法です。

##求人の仕組み

求人は特定のアクションのリクエストを開始し、その後のレポートのニーズに合わせてそのアクションを記録します。たとえば、企業内の従業員は、追加の消耗品が必要な場合に購買依頼を使用します。かつては紙のフォームを介して要求が行われていましたが、現在ほとんどの企業は、関連する[在庫の会計処理など、プロセスの追跡を容易にするデジタル要求プロセスを使用しています](/inventory-management)。これらのタイプの求人は、多くの場合、より適切な管理のためにインベントリを自動的に更新します。

正式な要求プロセスにより、すべての連絡先で効率と説明責任が向上します。従業員が必要なときに必要な物資を受け取るのとは対照的に、購買依頼は、内部供給在庫と[将来の需要を管理するためのより制御され文書化された方法を提供します](/forecasting)。たとえば、医療専門家では、医師はラボテストを要求するときに要求フォームに記入します。これらのデジタルフォームには、患者IDやその他の医療情報が含まれており、患者が正しいラボテストを受けられるようになっています。

##標準化された要求フォーム

要求フォームには通常、要求を行った人の名前、要求の日付、要求されたアイテム、配達日、配達場所、および要求を実行する責任のある部門が含まれます。フォームには、リクエストを実行した個人の署名と完了日も含まれています。複数の場所があり、購入が集中している大企業では[、](/central-purchasing)[これら](/central-purchasing)の[要求](/corporation)プロセスは、従業員の生産性を維持する上で重要です。

が提案された決議に投票するために会社の[取締役会](/boardofdirectors)に要求することを選択した場合に、金融の世界で発生します。本質的に、要求プロセスは、ビジネス環境内の[効率を改善するための形式化された文書化された手順の鍵です。](/efficiency)

##購買依頼と発注書

購買依頼は、商品やサービスの調達に使用される内部フォームであり、法的または拘束力のある契約上の義務はありません。[注文書は、外部ベンダーに商品やサービスを注文](/purchase-order-lead-time)する際に企業が使用する契約上の合意です。たとえば、オフィスストアに消耗品を注文する会社は、購入するアイテム、その価格、支払い条件、納期、および早期支払いのために提供される[特別割引の詳細を記載した発注書を発行します。](/discount)

会社の内部購入依頼書は、自分の部署または自分自身に物資を請求したい従業員向けです。多くの場合、これらのフォームには管理上のサインオフが必要です。

##求人の例

求人プロセスをよりよく理解するために、次の例を検討してください。健康保険会社の学習開発チームは、トレーニングプログラムのために新しい物資を必要としています。チームリーダーは、会社の自動要求システムを介してこれらの供給を要求する必要があります。

リードはカタログを検索し、チームの製品の品揃えを選択します。求人フォームに記入した後、承認のために経営陣に提出されます。マネージャーは、リクエストを確認して承認し、購入部門に送信します。

マネージャーと同様に、購買部門は購買依頼をレビューして承認します。エラーが存在する場合、または十分な情報が含まれていない場合、要求は更新のためにマネージャーまたはリクエスターに返される場合があります。この例では、エラーや脱落はありません。したがって、サプライヤの発注書が作成されます。注文書には、製品タイプや必要な数量など、注文の詳細がリストされています。最終的に、発注書は履行のためにサプライヤーに送られます。

サプライヤーは注文を受け取り、受け入れられた場合は、要求された製品について購入者と契約します。注文書は契約として機能します。サプライヤーは要求に応じて製品を配達し、支払いを受け取ります。

##特別な考慮事項

[購入から支払いまでのシステム](/purchasetopay)（P2P）は、企業の購買および調達プロセスを合理化および自動化します。これらのシステムでは、購買、購入、支払いの3つの主要なプロセスが処理されます。これらのプロセスを自動化することにより、購入から支払いまでのシステムは、会計の効率と精度を向上させます。

>購入から支払いまでのシステムにより、コストを約80％削減できます。

>>

自動化されたプロセスは、要求から始まります。ユーザーには、製品またはサービスのカタログが表示されます。次に、アイテムが選択され、ショッピングカートに保存されます。要求は承認のために管理者にルーティングされ、受信されると、システムは購入プロセスに移行し、ベンダーへの支払いが行われると確定します。

##求人に関するよくある質問

###要求されたプロパティとは何ですか？

要求された資産は、著名なドメインなど、政府が取得した資産です。米国では、第5改正により、政府は押収された財産の所有者に補償することが義務付けられています。ただし、対価の金額は、不動産の完全な市場価値である必要はありません。

###求人とは何ですか？

求人は、誰かを仕事に雇うための正式な要求です。求人には、希望する候補者の資格、役割の要件、仕事の詳細など、仕事の詳細が含まれています。一部の企業は、求人に目標給与または給与範囲を掲載しています。

###会計における求人調整とは何ですか？

[会計における要求の調整](/reconciliation)は、2セットのレコードを比較して、正確性、完全性、および一貫性を確認するプロセスです。比較は、不一致を特定して説明するのに役立ちます。一般的に受け入れられている会計原則（GAAP）の下では、必要な二重入力会計方法は、エラーが存在する時期と場所を特定するのに役立ちます。

##結論

求人は、製品またはサービスの正式なリクエストです。求人は手動または電子的に送信できます。構造化された要求プロセスにより、効率と説明責任が向上します。調達から支払いまでのシステムは、要求から支払いまでの調達プロセスを完全に自動化し、精度と効率をさらに高めます。

##ハイライト

--Procure-to-Pay（P2P）システムは、購買依頼からベンダーへの支払いまで、購入プロセスを完全に自動化します。

-プレースホルダー

-要求は、製品またはサービスを取得するための正式な要求であり、通常は企業によって開始されます。

-要求プロセスでは通常、要求フォームと呼ばれる標準化されたドキュメントを使用して、途中で監査証跡を維持する必要がありますが、今日、これらのほとんどは電子フォームです。

-購買依頼は、在庫管理を改善するために、追加の供給品、原材料、または労働時間を調達するためによく使用されます。

