---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Beneficiary,Ira,Required Minimum Distribution,Rmd,Roth ira,Taxes
title: 必要な最小配分（RMD）
description: 必要な最低分配額は、退職者が72歳以降に毎年税金繰延退職金口座から引き出さなければならない特定の金額です。
---

# 必要な最小配分（RMD）
##必要な最小配布は何ですか？

必要最小限の分配（RMD）は、人々が毎年退職口座から引き出す必要のある最低額です。一般的に、人々は、個人の退職金口座（IRA）、雇用主が後援するIRA（SEP IRA）、従業員のための貯蓄インセンティブマッチプラン（SIMPLE IRA）、給与削減簡素化従業員年金プラン（SARSEP）、または退職プランに達したときに、引き出しを開始する必要があります70.5歳。

Roth IRAは、その人が亡くなるまで撤退する必要はありません。

##より深い定義

これらの口座からの引き出しは、以前に課税された金額または免税とみなされる金額を除き、課税対象の収入として扱われます。

必要な最小配布が開始される前にアカウントの所有者が死亡した場合、アカウントの受益者はさまざまなRMDルールの対象となります。

通常、アカウント全体を所有者の死亡から5年以内に受益者に配布する必要があります。または、受益者が生涯を通じて引き出しを受け取る予定の場合、受益者は所有者の死亡直後にアカウントから定期的に引き出しを開始する必要があります。

最小配布額を計算するときは、IRSのWebサイトを参照することをお勧めします。 RMDを決定するために使用される計算テーブルは、個々の状況によって異なります。

##必要な最小配布例

ハンクはもうすぐ70.5歳になります。彼はSEPIRAとRothIRAを持っています。ハンクは、彼のSEPIRAから定期的に最小限の引き出しを開始する必要があります。彼は生涯、ロスIRAからの撤退を要求されていません。ハンクは、まだ課税されていない収入に対して税金を支払う必要があります。

クリスは401（k）の退職計画を持っています。クリスは60歳で亡くなり、彼の財産は妻のジルに譲渡されます。ジルはすぐにクリスの退職金口座から定期的に控除を開始する必要があります。これは彼女の生涯に広がる可能性があります。または、クリスの退職金口座の全額を5年以内に引き出す必要があります。ジルは、まだ課税されていない収入に対して税金を支払う必要があります。

##ハイライト

-退職者はRMD以上のものを受け取ることができます。

-2019年のSECURE法により、一部の継承されたIRAの配布ルールが変更され、「ストレッチIRA」（IRAの税繰り延べのメリットを拡大する不動産計画戦略）が事実上排除されました。

-複数のアカウントをお持ちの場合は、通常、それぞれのRMDを個別に計算する必要があり、それぞれからRMDを取得する必要がある場合があります。

-必要な最小配分は、税の影響を回避するためにアカウントから取得する必要のある金額です。

＃＃ よくある質問

### RMDはいつ開始されますか？

現在、個人は72歳で適格な退職金口座から必要最小限の分配を開始する必要があります。2020年以前は、RMDの年齢は70歳半でした。

### RMDを使用しない場合はどうなりますか？

72歳以上で、RMDを服用しないことを選択した場合、IRSによって罰せられます。特に、引き出されなかった金額には50％の税金が課せられます。

### IRSがRMDを課すのはなぜですか？

従来のIRAおよび401（k）プランは税引前のドルを使用するため、IRSはRMDを課して、個人がこれらの拠出金に支払うべき繰延納税義務の支払いを回避できないようにします。

### RMDディストリビューションは課税されますか？

はい、RMDは税引前のドルで拠出された退職勘定から引き落とされるため、[繰延税金負債が存在し](/deferredtaxliability)ます。したがって、RMDを取得する際には、RMDに対して所得税を支払う必要があります（現在の税率で）。例外は、免税であるRoth 401（k）から取得したRMDです。

