---
keywords: Business,Business Essentials
title: 研究開発（R＆amp; D）費用
description: 研究開発（R＆amp; D）費用は、新しい製品またはサービスの作成に関連しており、企業は確定申告でそれらを差し引く場合があります。
---

# 研究開発（R＆amp; D）費用
##研究開発（R＆D）費用とは何ですか？

研究開発（ [R＆D](/randd) ）費用は、企業の商品やサービス、およびその過程で生成される[知的財産の研究開発に直接関連しています。](/intellectualproperty)企業は通常、新しい製品やサービスを見つけて作成する過程で研究開発費を負担します。

一般的な種類の[営業費用](/operating_expense)として、企業は納税申告書から研究開発費を差し引く場合があります。

##研究開発費を理解する

研究開発は、基礎研究と応用研究を組み合わせて、新規または既存の問題の解決策を発見したり、商品やサービスを作成または更新したりする体系的な活動です。企業が独自の研究開発を行う場合、発見や発明から生じる特許や著作権の形で[知的財産を所有することになります。](/intellectualproperty)

企業の研究開発部門の重要な要素は、直接的な研究開発費です。これは、比較的小さな費用から、研究に重点を置いた大企業の場合は数十億ドルまでの範囲に及ぶ可能性があります。産業、技術、ヘルスケア、および製薬セクターの企業は、通常、最高レベルの研究開発費を抱えています。一部の企業（たとえば、テクノロジー企業）は、継続的な成長への投資として、[利益のかなりの部分を研究開発に再投資しています。](/profit)

大企業はまた、それらの中小企業の費用の一部に投資または助成するか、それらを完全に買収することにより、買収を通じて研究開発を行うことができました。

##実際のR＆D費用の例

技術系企業は研究開発能力に大きく依存しているため、研究開発費は比較的高額です。絶えず変化する環境において、そのような企業が革新の[最先端に](/bleeding-edge)[とどまることが重要です。](/bleeding-edge)たとえば、以前はFacebookであったMeta（META）は、仮想現実や予測AI[チャットボットなどの製品の研究開発に多額の投資を行ってい](/chatbot)ます。これらの取り組みにより、Metaはビジネスを多様化し、テクノロジーが進化し続けるにつれて新しい成長の機会を見つけることができます。

Metaによる2014年のOculusRiftの買収は、買収によるR＆D費用の一例です。 Metaには、仮想現実部門を構築するために必要な内部リソースがすでにありましたが、既存の仮想現実会社を買収することで、この機能の開発にかかる時間を短縮することができました。

##研究開発を行う理由

企業は多くの理由で研究開発を行っていますが、何よりもまず新製品の研究開発です。新製品が市場にリリースされる前に、製品の市場機会、コスト、生産スケジュールなど、重要な研究開発フェーズを経ます。適切な調査の後、新製品は開発段階に入り、企業は調査段階で提示されたコンセプトを使用して製品またはサービスを作成します。

一部の企業は、R＆Dを使用して既存の製品を更新したり、品質チェックを実施したりします。このチェックでは、企業が製品を評価して、製品がまだ適切であることを確認し、改善について話し合います。改善が費用対効果の高いものである場合、それらは開発段階で実施されます。

##ハイライト

-研究開発（R＆D）費用は、製品、サービス、テクノロジー、またはプロセスを開発、設計、および強化するための企業の取り組みに関連する直接的な支出です。

-産業、技術、ヘルスケア、および製薬セクターは、通常、最高度の研究開発費を負担します。

-IRSは、研究開発費の税控除を提供しており、これらは法人税申告書から差し引かれることもあります。

