---
keywords: Personal Finance,Banking
title: リザーブメンテナンス期間
description: 予備維持期間は、銀行やその他の預託機関が特定のレベルの資金を維持しなければならない期間です。
---

# リザーブメンテナンス期間
##リザーブメンテナンス期間とは何ですか？

準備金の維持期間は、連邦準備制度が銀行やその他の[預金](/depository)機関に特定のレベルの資金を維持することを要求する期間の長さです。標準の予約期間は、木曜日から水曜日までの2週間です。

連邦準備制度は、COVID-19の大流行中に流動性を解放し、消費者と企業への新規貸付を奨励することを目的としたいくつかの措置の1つとして、2020年3月に準備金要件をゼロに設定しました。この動きは本質的に準備金の要件を排除しました。

>-銀行の現金準備金の要件は、流動性を解放し、COVID-19危機を通じて消費者や企業に資金を移動し続けるために、2020年3月にゼロに設定されました。

>-連邦準備制度は、準備金の要件がもはや必要ないとすでに決定していました。

>-実際、連邦準備制度によると、銀行は要件を超えて準備金を積み上げてきました。

>>

>>

##リザーブメンテナンス期間を理解する

連邦準備制度は、準備預金の要件を復活させる計画はないと述べています。

当局は、予備要件を撤廃すると発表しました。2020年3月15日に発表された声明で、COVID-19の大流行が米国で定着したのと同じように、連邦政府は、国の銀行機関が「かなりのレベルの資本と流動性を構築した」と説明しました。 「2007年から2008年の金融危機以来、政府の準備金を超えています。

この行動は、COVID-19の危機を通じて、貸し手が消費者や企業に資金を流し続けることを奨励するために連邦政府がとったいくつかの行動の1つでした。

当局はまた、銀行システムの流動性を解放するために「十分な準備制度」の実施を開始することをすでに決定していると述べた。

###リザーブメンテナンス期間の仕組み

[連邦](/federalreservebank)[準備金](/federalreservebank)は、銀行が通常行う事業の量に基づいて準備金の数に基づいて、各銀行の最低準備金残高要件を設定しました。

必要な準備金の額は定期的に変更されました。ほとんどの銀行は、予備の現金の一部を日々の使用のために保管庫に保管し、残りは地域の連邦準備保管庫または別の預託機関に保管しています。

銀行が準備金の要件を満たしているかどうかを計算するために、FRBは、準備金の維持期間全体を通じて、その機関のマスターアカウントのすべての1日の終わりの残高の平均を使用しました。これにより、銀行はペナルティを受けることなく、特定の日に必要な準備金を下回る余裕ができました。

銀行は、現金準備金の多くを、地域の連邦準備制度施設の口座またはそれが取り決めている別の銀行の口座に保管しています。適格なコレスポンデント銀行には、全国信用組合管理中央流動性ファシリティ、[連邦住宅貸付銀行](/fhlb)、預金機関、または連邦準備銀行にマスターアカウントを持つ銀行[エッジ法および協定銀行が含まれます。](/edgeactcorporation)

###予約要件の監視

連邦準備制度は、銀行が現金を処理する際にある程度の柔軟性を可能にするペナルティのないバンドを維持しました。

連邦準備銀行で直接準備残高を維持している銀行は、少なくともバンドの下限しきい値に等しい平均残高を維持する必要がありました。その最低額は、50,000ドル、または機関の準備金残高要件の10％のいずれか大きい方です。

