---
keywords: Careers
title: 研究員
description: リサーチアソシエイトは、金融サービス会社内で働いて、バイサイドとセルサイドの両方の意思決定者に時間に敏感なデータを提供します。
---

# 研究員
##リサーチアソシエイトとは何ですか？

リサーチアソシエイトは通常、投資銀行または資産管理会社の研究部門内で働いて、会社の証券を売買する意思決定者に役立つデータを提供します。リサーチアソシエイトは、業界、セクター、個々の企業、市場、さまざまな[投資手段](/investmentvehicle)、および経済に関する調査を計画、編成、および実施できます。

##投資調査の役割を理解する

ほとんどの大手[投資銀行](/investmentbank)には、営業および取引の取り組みをサポートする社内の調査部門があります。[セルサイド](/sellside)企業は、株式、社債、デリバティブなど、企業のさまざまな投資商品に応じて複数の研究グループを持つ場合があります。

家は、機関投資家に販売する金融商品を実証する重要な意思決定情報をセールスマンや[トレーダーに提供します。](/trader)企業の調査では、多くの場合、特定の購入、販売、および保持に関する推奨事項とその根拠が示されています。

研究部門の主要な製品は、その書面による研究です。それが[トレーディングデスク](/tradingdesk)へのメモの形をとるか、正式に公開された調査レポートの形をとるか、適切な財務モデルとともに、[バイサイドに送られ](/buyside)ます。通常、これは両方の組み合わせであり、各形式は、意思決定をサポートする時間に敏感な分析を提供する上で特定の役割を果たします。

##リサーチアソシエイトは何をしますか？

研究員の責任は、組織の規模とニーズによって異なります。ただし、この仕事の最終目的は、意思決定者に役立つ情報を提供することです。研究員は、一次および二次ソースからデータを収集できます。この資料を整理して分析し、上司の概要を作成します。

[エクイティ](/equitymarket)リサーチアソシエイトが会社で少なくとも1年の経験を持っている場合、データから[実用的な情報](/actionable)を生成することを目的として、[基本的な会社分析を開始する可能性があります。](/fundamentalanalysis)リサーチアソシエイトは、特定の分野の専門家になることも、ジェネラリストとして利用して、幅広い製品、市場、業界をカバーすることもできます。

>企業の調査部門は、企業、業界、市場、資産クラス、および経済学の重要な時間に敏感な分析を、バイサイドとセルサイドの両方の意思決定者とトレーダーに提供します。

>>

##ジョブスキルと要件

研究部門の最終成果物は書面による研究であるため、研究員が上手に書くことができることが重要です。この役割には通常、経済学、ビジネス、または金融の学士号または修士号のほか、多数の施設と大量のデータを抽出して他の人に効果的に伝達する能力が必要です。

個人がリサーチアソシエイトの役割を進めるにつれて、他のスキルが発揮されます。たとえば、クライアントの会議に参加することになった場合、聞き取り、メモ、および社会的能力が必要になる場合があります。彼らが[最初の公募（IPO）の](/ipo)ために旅行する場合 [ロードショー](/roadshow)、彼らは良いプレゼンテーションと販売スキルなどを必要とするでしょう。

##助手のキャリアパス

組織の階層構造に応じて、リサーチアソシエイトはリサーチアシスタントと同じレベルまたはその上、および同じレベルまたは[リサーチアナリストの下にいることができます](/research-analyst)。リサーチアソシエイトは通常、上級リサーチアソシエイトの役割であろうとリサーチアナリストのポジションであろうと、はしごを上る前にそのレベルで少なくとも2年を費やします（ほとんどの組織はアナリストのポジションをアソシエイトのポジションより上に置きます）。

より多くの経験を蓄積することにより、研究員は上級アナリストまたは研究ディレクターになるために垂直に登ることができます。あるいは、組織の内外で横方向に移動することもできます。たとえば、社内では、研究の責任者になることを熱望していない経験豊富な研究専門家が、マーケティングの役割を担う製品グループに移動したり、会社の別の部分に移動したりする可能性があります。

また、研究員が研究よりも取引を好むと判断することも前例のないことではありません。セルサイドのリサーチアソシエイトの場合、アナリストとしてのキャリアジャンプもバイサイドに進む可能性があります。

##ハイライト

-リサーチアソシエイトは、投資銀行、資産管理会社、またはその他の金融サービス会社の研究部門でデータを収集、整理、統合して、会社の販売および取引機能の意思決定者をサポートします。

-リサーチアソシエイトとして働く個人は、特定の分野の専門家になることも、ジェネラリストとして利用して、幅広い製品、市場、業界をカバーすることもできます。

-リサーチアソシエイトは、シニアアナリストまたはリサーチディレクターになるために垂直に登ることができます。または、組織の内外を横方向に移動することもできます。

