---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 居住者の親戚
description: 居住者の親族は、被保険者が居住地を共有する配偶者およびその他の親族です。
---

# 居住者の親戚
##居住者の親戚とは何ですか？

居住者の親族とは、被保険者が居住地を共有する配偶者やその他の親族を指します。居住者の親族には保険証券の言語で特別なステータスが与えられ、場合によっては、自動的に被保険者として含まれます。この補償範囲は、居住者の親族が指定された被保険者でない場合でも適用されます。住宅所有者、財産、死傷者、自動車、および個人の[責任](/liability)に関するポリシーには、多くの場合、居住者の親族としての資格を示す文言が含まれています。

##居住者の親戚を理解する

居住者の親族には、保険契約者と居住地を共有する個人、通常は直接の家族が含まれます。一般的に言えば、家に住んでいて被保険者と関係のある人は、何らかの理由で保険から除外されない限り、保険の一部としてカバーされる可能性があります。

個人が居住者の親族であるかどうかを理解することは、[保険の適用範囲を決定する上で重要な要素](/insurance-coverage)です。たとえば、自動車保険を購入した個人の兄弟は、クラス1の自動車保険の対象となります。兄弟は、常にすべての場所で[無保険の運転手による補償を提供されます。](/underinsured-motorist-coverage)ただし、被保険者と同居していない家族の友人は対象外となります。同様に、住んでいるガールフレンドやボーイフレンドは、住宅所有者保険の下での居住者の相対的地位の資格がありません。しかし、彼らの状況が国内のパートナーシップまたは結婚に進んだ場合、彼らは同じ保険の対象となります。

##居住者の親戚と見なされるのは誰ですか？

保険契約は通常、補償を受けるために親戚が被保険者と一緒に住むことを要求します。休暇中に両親を訪ねる成人した子供は、一貫して家に住んでいないため、居住者の親戚としての資格がありません。保険契約の文言は、居住者としての資格を誰が持つかを定義します。通常、契約では、指定された被保険者と同じ[居住地](/domicile)または恒久的な家に個人が物理的に居住する必要があります。居住者の親戚は兄弟や子供である必要はありません。指名された被保険者と同居している配偶者の兄弟は、指名された被保険者と同じ家に物理的に住んでいる限り、居住者の親族としての資格があります。

[自動車保険の](/auto-insurance)場合、[個人傷害保護（](/personal-injury-protection-pip) [PIP](/personal-injury-protection-pip) ）や医療費補償などの傷害補償の居住者の親族を決定することが特に重要です。 PIPの補償範囲は、誰が車両を運転しているか、誰が事故に関与した車両を所有しているかに関係なく、負傷者の費用を負担します。この補償範囲は、ポリシーから除外されていない世帯のすべてのメンバーに適用されますが、一部の自動車保険会社は、ポリシーに名前で明示的に記載されていないすべてのドライバーを保護から除外しています。この場合、被保険者は、車を運転する人がリストされていることを確認する必要があります。

##居住者の親戚の例

アヌジャの父親は、彼女がツアーに出かけている間、彼女の車の世話をします。アヌジャはフルタイムのミュージシャンであり、彼女の家のパートタイムの居住者と見なされています。ある日、自分の車を家族のガレージにバックアップしているときに、アヌジャの父親が自分の車に損傷を与えました。彼は保険会社に請求を提出します。州法により、アヌジャは父親の親戚であり、自動車保険の運転手としてもリストされています。したがって、アヌジャの父親の保険会社は彼女の車への損害を支払います。

##ハイライト

-居住者の親族は、保険契約の特定の保険の対象となります。

-自動車保険契約の自動車のすべてのドライバーに名前を付けて、補償範囲に含めることが重要です。

-居住者の親戚は通常、被保険者と同居している配偶者または他の親戚ですが、保険契約の定義は、彼らの包含と補償範囲を決定する上で重要な要素です。

