---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: 残余利息債（RIB）
description: 残余利付債は、残余逆変動利付債と一次直接変動利付債の2つの部分に分割された地方債です。
---

# 残余利息債（RIB）
##残余利息債（RIB）とは何ですか？

残余利息債（RIB）は、[地方債からの収入](/municipalbond)が2つのセグメントに分割されたときに作成される証券です。作成される2つのセグメントは、残余の[逆変動利付債](/inversefloater)と一次直接[変動利付債](/floater)です。

##残余利息債を理解する

残余利息債（RIB）は、2つのセグメントに分割された地方債です。 RIBの最初のセグメントは残余の逆変動利付債であり、2番目のセグメントは一次直接変動利付債です。

[ロンドン銀行間取引金利](/libor)（LIBOR）などの参照金利と逆の関係になります。地方債からの収入は、直接フローターでクーポンを支払うために使用され、残りの収入は残りの利息債に充てられます。

##残余利息債の目的

RIBにより、地方債ファンドはバイヤーにより高い現在の[利回り](/yield)を約束することができます。地方債の利率が上がると、RIBの保有者は、より低いクーポンまたは利回りを支払う債券を所有するようになります。この利回りの低下により、[流通市場](/secondarymarket)での債券の価格が大幅に下がります。

残余利息債の購入者は、従来の地方債よりも高い金利を受け取ります。ただし、これらの証券のリスクは高くなります。インバースフローターを保有する投資家は、基礎となる債券の下振れリスクをすべて維持します。

RIBSの目標は、利回りを高め、個々のポートフォリオマネージャーがポートフォリオ全体の満期を管理するのを支援することです。高度化と潜在的な[ボラティリティの高さから、ほとんどのRIBは、](/volatility)[個人投資家](/retailinvestor)ではなく[金融機関](/financialinstitution)が所有しています。

##地方債と残余利息債

地方債は、州や地方自治体などの政府機関が多額の費用を賄う手段として一般的に使用する一種の[債務証券です。](/debtsecurity)

たとえば、スプリングタウンが小学校に必要な更新を実行できるように、スプリングタウンは500万ドルを調達する必要があります。町は投資家が購入できる500万ドル相当の地方債を解放し、所定の金利で投資家に返済します。地方債の収入は通常、連邦税が免除され、場合によっては州税も免除されます。

###地方債の種類

地方債には、主に一般公債と歳入公債の2種類があります。[一般債務（GO）債では](/generalobligationbond)、債券は発行体によって裏付けられます。[収益債](/revenuebond)は、プロジェクト自体からの収益を使用して債券を裏付けます。たとえば、州が新しい有料道路の建設に資金を提供するために公債を解放する場合、通行料から集められたお金は公債の返済に役立ちます。

一般債務公債は、発行体と、税金の徴収などの通常の政府機能から行われる支払いによって完全に裏付けられています。一方、歳入公債は、特定のプロジェクトによって生み出された収入からのみ支払いを行います。プロジェクトが失敗した場合、または収入が重要でない場合、債券の支払いに影響を与える可能性があります。このため、収益債はリスクが高くなりますが、利回りも高くなります。

[リスク許容度](/risktolerance)に応じて選択する2つの異なるリスクプロファイルを除いて、投資家にとって重要ではないためです。

>>

##ハイライト

-残余利付債は、地方債からの収入を2つの部分に分割することによって作成される一種の逆変動利付債です。

-RIBSの目標は、利回りを高め、ポートフォリオマネージャーがポートフォリオ全体の満期を管理するのを支援することです。

-高度化と潜在的なボラティリティの高さから、ほとんどのRIBは、個人投資家ではなく金融機関が所有しています。

-残余利息債は、地方債ファンドが買い手により高い現在の利回りを約束することを可能にします。

-これらのセグメントは、逆変動利付債と一次直接変動利付債です。

＃＃ よくある質問

###なぜボンドが剥がれるのですか？

[債券を剥奪](/strip)すると、セキュリティがその断片に分解されます。たとえば、元本の返済が[ゼロクーポン債になる一方で、その利息（クーポン）の支払いが1つのピースになるように、債券を取り除くことができます](/zero-couponbond)。これが行われるのは、一部の投資家が1つのコンポーネントのみを必要とし、他のコンポーネントを必要としない場合があるためです。

###残余利息とは何ですか？

債券投資では、残余利息とは、主要な義務（より多くのシニアトランシェなど）が完済された後に残る収入を指します。ストリップ債では、結果として生じるゼロクーポン債が利息の支払いから分離されることは、残余としても知られています。

###債券の主な種類は何ですか？

債券は、返済が必要な債務を表す債券です。これらは多くの種類があり、最も一般的なもののいくつかは、主権政府、企業、および地方自治体によって発行されます。これらの債券は、固定金利または変動金利のいずれかでさまざまな満期で発行されます。それらはまた、それらを[呼び出し可能](/callablebond)、プット可能、または[転換可能にする](/convertiblebond)[組み込みオプションで構成することができます。また](/embeddedoption)、投資家がクーポンまたは債務の元本部分のみを受け取るように、債券を取り除くこともできます。さらに、債券は担保付き（資産で担保）または無担保、シニアまたはジュニア、またはトランシェに再パッケージ化することができます。確かに、ボンドタイプの世界は大きく、多様です。

###剥ぎ取られた債券は安全ですか？

他の債券と同様に、剥奪された債券の構成要素のリスクは、発行者の信用の質に依存します。たとえば、剥奪された国債（[財務省STRIPSなど](/treasurystrips)）は、剥奪されたすべての債券の中で最も安全です。

