---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 住宅賃貸物件
description: 住宅賃貸物件は、収益の80％以上を住戸から得ている投資物件の一種です。
---

# 住宅賃貸物件
##住宅賃貸物件とは何ですか？

住宅賃貸物件とは、投資家が購入し、賃貸契約やその他の賃貸契約でテナントが居住する住宅を指し[ます](/lease)。住宅用不動産は、個人または世帯の住居または住居用に特別にゾーニングされた不動産です。これには、独立した一戸建て住宅から大規模な複数ユニットのアパートまでが含まれる場合があります。

住宅用賃貸物件は、[商業用賃貸物件とは対照的である可能性があります。商業用賃貸物件](/commercial-property)は、代わりに、利益を生み出すために明示的にゾーン化された物件の企業に賃貸されます。

##住宅賃貸物件の仕組み

住宅用不動産には、一戸建て住宅、マンション、アパート、タウンハウス、デュプレックスなどがあります。住宅賃貸物件という用語は、このクラスの賃貸不動産投資を、テナントが一般に個人や家族ではなく企業体となる商業用不動産、およびテナントが不動産に長期間住んでいないホテルやモーテルと区別します。

住宅賃貸物件は魅力的な投資になる可能性があります。株式、先物、その他の金融投資とは異なり、多くの人は、テナントとしての賃貸市場と住宅所有者としての住宅用不動産市場の両方を直接経験しています。プロセスと投資に精通しているため、住宅賃貸物件は他の投資よりも威圧的ではありません。親しみやすさの要素に加えて、住宅賃貸物件は、毎月のキャッシュフロー、長期的な[評価](/appreciation)、借入金を使用したレバレッジ、および投資が生み出す収入に対する前述の税制上の利点を提供できます。

[不動産投資信託](/reit)（REIT）のような他のより間接的な不動産投資が所有者に与えない税制上の利点をもたらす可能性があります。もちろん、賃貸住宅を直接所有することには、家主として行動したり、プロパティマネジメント会社を雇ったりする責任があり、空いているユニットからテナントの紛争に至るリスクも伴います。

##住宅賃貸物件のリスク

もちろん、住宅賃貸物件にはいくつかの対応する欠点があります。重要なのは、住宅賃貸物件はあまり流動的な投資ではないということです。キャッシュフローと評価は素晴らしいですが、管理ミスや市況のために物件の一方または両方の提供が停止した場合、実際に損失を削減してそれから抜け出すのは難しい場合があります。苦労している賃貸物件を売るには、あなたがもはや見ない、または単にそこにない投資の価値を見つけるために買い手を見つける必要があります。

家主として行動することにはかなりの頭痛の種もありますが、[不動産管理](/property-management)会社を雇うことは助けになり、そのコストは投資の利益率にさらに食い込みます。最後に、税法を変更することによって生じるリスクがあります。住宅賃貸物件の税務上の取り扱いは変更される可能性があり、投資の魅力の一部が失われます。

##住宅賃貸物件の税務上の取り扱い

米国では、IRSは、住宅用不動産を、収益の80％以上を住居から得ている不動産と見なしています。住宅賃貸物件は、27。5年の修正加速コスト回収システム（ [MACRS](/macrs) ）の減価償却スケジュールを使用しています。居住用不動産からの収入は受動的収入として扱われるため、所有者の積極的な参加に基づいて損失をどのように扱うかについての規則があります。 IRS [Publication 527](/irs-pub-527) Residential Rental Propertyは、税法の概要を提供し、規則または規定が変更されると更新されます。

>住宅ローンの差別は違法です。人種、宗教、性別、結婚歴、公的扶助の利用、出身国、障害、または年齢に基づいて差別されていると思われる場合は、実行できる手順があります。そのようなステップの1つは、消費者金融保護局または米国住宅都市開発省（HUD）に報告を提出することです。

>>

##ハイライト

-法律により、不動産は、税務上の居住地としての資格を得るために、居住目的から収入の80％を得る必要があります。

-住宅賃貸物件は、賃貸人の住居として使用される物件です。

-人々は住むために不動産を借りるという考えに非常に精通しているので、住宅賃貸物件は人気のある投資になる可能性があります。

