---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 応答の遅れ
description: 応答遅れとは、金融政策や財政政策が実施されてから経済に影響を与えるまでにかかる時間です。 。
---

# 応答の遅れ
##応答ラグとは何ですか？

応答ラグは、影響ラグとも呼ばれ、景気循環を円滑にするか、または不利な経済事象に対応するように設計された金融政策および財政政策が、実施された後、経済に影響を与えるのにかかる時間です。

##応答ラグを理解する

応答の遅れは、政策立案者が経済のパフォーマンスを改善することを困難にする可能性のある4つの政策の遅れの1つです。政策の遅れは経済を不安定にすることさえありえます。[認識の遅れ](/recognition_lag)のために、政治家が経済ショックまたは経済の構造的変化があったことを認めるまでに数ヶ月または数年かかるかもしれません。次に、意思決定の遅れがあり、政策立案者が適切な政策対応について議論し、その後、財政または金融政策の措置が取られる前に[実施の遅れが続きます。](/implementation_lag)

応答の遅れが最後になります。関係者が対処したいマクロ経済問題を認識し、希望する政策を決定し、実際に政策を実施した後、金融システムへの信用供与や景気刺激策の発行などの政策措置自体に時間がかかる。 、経済を通り抜けるために、最終的には関心のある経済変数に影響を及ぼします。

金融政策が実施されると、市場参加者間で発生する一連の取引を処理する必要があるため、応答の遅れが発生します。これらの各トランザクションには時間がかかり、トランザクションのチェーンに沿った企業、消費者、および投資家は、次のトランザクションを完了する前にしばらく待つ場合があります。最終的に、必要なすべてのトランザクションが実行されると、ポリシーの結果が観察される場合があります。

>応答の遅れを回避するために、中央銀行はフォワードガイダンスと呼ばれる手法を使用します。この手法では、経済に影響を与えるために取りたい方向を伝えます。その後、企業や個人は、ポリシー変更の影響が感じられるのを待つのではなく、この情報を使用して財務上の意思決定を行います。

>>

たとえば、経済的苦境の時期に、納税者への刺激小切手の直接発行は、財政政策の人気のある仕掛けになりました。ただし、ポリシーが実装され、小切手が納税者の手に渡ったら、ポリシーが目的の刺激効果を発揮する前に、さらにいくつかの手順を実行する必要があります。納税者は、小切手を金融サービスプロバイダーに現金化または預け入れる必要があります。その後、商品やサービスに得たお金を使う必要があります。したがって、[刺激策は](/economic-stimulus)[乗数効果](/multipliereffect)に大きく依存します。納税者が刺激金を使った企業は、銀行にお金を預けて、賃金、原材料、または他の企業から購入した他の商品に使う必要があります。

すべての経済活動は必然的に時間の経過とともに行われるため、この一連の取引には時間がかかる場合があります。この一連の取引に沿ったいずれかの段階で、刺激金の保有者が貯蓄としてそれを使うのではなくしばらくの間それに固執する場合、プロセスは遅れる可能性があります。新たな景気刺激策が経済全体に循環した場合にのみ、政策立案者は政策の完全な効果を感じ、観察することができます。この時点から実装時点（小切手の郵送）までの時間間隔は、刺激ポリシーの応答ラグです。

##金利と応答の遅れ

人気のある想像では、中央銀行はマネーサプライと金利を操作することによって経済を自由に制御することができます。実際には、金融政策がどれほど効果的であったかを判断することは困難であり、金融政策がどれほど厳格であるべきかを知ることを気にしないでください。

>中央銀行も、変更が必要であると確信するまで、金融政策の実施を待ちます。迅速な政策変更と調整は、市場と経済に望ましくない状況に衝撃を与える可能性がありますが、それはあまりにも長く待つ可能性があります。

>>

連邦準備制度が[フェデラルファンド金利を引き下げる](/federalfundsrate)と、その変化の影響の証拠が現れるまでに18か月かかる可能性があり、中央銀行は自分たち[がひもを押していることに気付く可能性があります](/push_on_a_string)。景気循環を解消することを目的として経済を微調整できないことは、おそらく、FRBの歴史における多くの引き締めサイクルの後に景気後退または不況が続いた理由です。

金利引き下げの対応が遅れる理由はたくさんあります。固定金利の住宅ローンを所有する住宅所有者は、住宅ローン会社に借り換え申請を処理させるのに処理の遅れを感じる可能性があり、銀行はしばしば[銀行の](/bankrate)利下げを消費者に渡すのを遅らせます。企業や消費者は、新しい投資を行う前に、レートの変更が一時的であるか永続的であるかを確認するのを待つ場合もあります。そして、低金利が通貨を弱める場合、新しい輸出注文が出されるまでに数ヶ月かかる可能性があります。

##他の経済的措置に対する対応の遅れ

減税や政府支出の変更の影響はより直接的ですが、長期的な経済成長率にも影響を及ぼします。しかし、財政政策が経済に影響を与えるには、まだ数ヶ月かかります。たとえば、トランプの税制改革は2018年1月に発効しましたが、それは2018税年度でした。つまり、アメリカ人が2018年の税を申告した2019年春まで影響は感じられませんでした。

他のポリシーは、生産性を向上させるためにさらに節約することを奨励しています。より高い貯蓄率は現在の消費に打撃を与えますが、長期的にはより多くの投資とより高い生活水準につながります。量的緩和は、経済の生産能力を向上させる実質的な設備投資を促進することはほとんどないため、批判されてきました。

##ハイライト

-対応の遅れは、認識の遅れ、意思決定の遅れ、実施の遅れとともに、経済が苦戦しているときに政策立案者が経済を強化することを困難にする可能性のある4つの政策の遅れの1つです。

-このような政策は、壊滅的な経済効果に対応して、または景気循環の特定の時点で経済を支援するためにしばしば制定されます。

-対応ラグとは、金融政策や財政政策の変更が実施されてから経済的影響が感じられるまでの期間です。

＃＃ よくある質問

###認識ラグの例は何ですか？

認識の遅れは、商品の価格変更からその変更が経済の消費者や企業に渡されるまでの時間枠です。

###トランスミッションラグとは何ですか？

伝送ラグは、ポリシーの決定から変更が実装されるまでの時間です。

###応答ラグとは何ですか？

応答ラグは、経済において政策の変更または実施の影響が顕著になる時間枠です。

