---
keywords: Business
title: リストラ
description: リストラは、財政的圧力に直面して事業を強化するために、会社の債務、運営、または構造に加えられる重要な変更です。
---

# リストラ
##リストラとは何ですか？

リストラとは、通常、企業が財務上の圧力に直面しているときに、企業の財務面および運用面を大幅に変更するために企業がとる行動です。リストラは、経済的損害を制限し、事業を改善する方法として、会社の債務、事業、または構造を大幅に変更することを含む、企業行動の一種です。

企業が債務の支払いに苦労している場合、[債務リストラで債務の条件を](/debtrestructuring)[統合](/consolidate)および調整し、債券保有者に返済する方法を作成することがよくあります。企業は、給与などのコストを削減したり、資産の売却を通じて規模を縮小したりすることで、事業や構造を再構築することもできます。

##リストラを理解する

企業が再編する理由はたくさんあります。たとえば、財務[ファンダメンタルズの悪化](/fundamentals)、収益パフォーマンスの低下、売上高の伸び悩み、過剰な債務、企業の競争力の低下、業界での競争の激化などです。

[買収](/buyout)、合併、全体的な目標の変更、または親戚への異動の準備の手段としてリストラを行う場合があります。たとえば、企業が新製品やサービスの立ち上げに失敗した後にリストラを選択すると、給与と債務の支払いをカバーするのに十分な収益を生み出すことができない状態になります。

その結果、株主と債権者の合意に応じて、会社は資産を売却したり、財務上の取り決めを再構築したり、負債を減らすために[株式を発行したり](/equity)、事業を維持しながら[破産を申請したりする可能性があります。](/bankruptcy)

##リストラプロセス

企業が社内で再構築されると、運用、プロセス、部門、または所有権が変更され、ビジネスがより統合されて収益性が高くなる可能性があります。リストラ計画を交渉するために、財務および法律顧問がしばしば雇われます。会社の一部は投資家に売却される可能性があり、変更の実装を支援するために新しい[最高経営責任者](/ceo)（CEO）が雇用される可能性があります。

結果には、手順、コンピューターシステム、ネットワーク、場所、および法的な問題の変更が含まれる場合があります。ポジションが重複する可能性があるため、仕事がなくなり、従業員が解雇される可能性があります。

>企業は、通常、金融危機に直面したときに、事業の財務面または運用面を変更するためにリストラを実施します。

>>

企業の内部および外部の構造が調整され、雇用が削減されるため、リストラは混乱し、苦痛を伴うプロセスになる可能性があります。しかし、それが完了すると、リストラはよりスムーズで経済的に健全な事業運営をもたらすはずです。

従業員が新しい環境に順応した後、会社は生産の効率を高めることで目標を達成するためのより良い立場に立つことができます。ただし、すべての企業再編がうまく終了するわけではありません。場合によっては、会社は、永久に閉鎖する前に、敗北を認め、債権者に返済するために資産の売却または[清算を開始する必要があります。](/liquidation)

##特別な考慮事項

製品またはサービスラインの削減または廃止、契約のキャンセル、部門の廃止、資産の償却、施設の閉鎖、従業員の異動などのリストラ費用は、すぐに増加する可能性があります。

新しい市場への参入、製品やサービスの追加、新入社員のトレーニング、不動産の購入も、追加のコストにつながります。事業が事業を拡大するか縮小するかにかかわらず、多くの場合、新しい特性と債務額が発生します。

##実際の例

2019年3月下旬、米国最大の営利目的のリサイクルショップチェーンであるSavers Inc.は、債務負担を40％削減するリストラ合意に達し、AresManagementCorp.とCrescentCapitalGroupLPに買収されました。

同社の[取締役会によって承認された法廷外のリストラに](/boardofdirectors)は、7億ドルのファーストリーエンローンの借り換えと、小売業者の利息費用の削減が含まれます。この契約では、会社の既存のタームローン保有者は全額支払われ、シニアノート保有者は債務を株式と交換しました。

##ハイライト

-企業はまた、売却、買収、合併、全体的な目標の変更、または所有権の譲渡の準備をするときにリストラする可能性があります。

-リストラとは、企業が財務的または運用上の構造に大幅な変更を加えた場合です。

-リストラ後、会社はよりスムーズで経済的に健全な事業運営を維持されるべきです。

＃＃ よくある質問

###さまざまな種類のリストラとは何ですか？

ビジネスはさまざまな方法で再構築できます。さまざまな種類のリストラには、法的なリストラ、ターンアラウンドリストラ、コストリストラ、ダイベストメント、スピンオフ、リストラ再編、合併と買収が含まれます。

###会社は何回リストラできますか？

会社がリストラできる回数に法的な制限はありません。企業は、効率を高めてコストを削減するために、必要と思われる回数だけ業務を変更することを決定できます。とはいえ、リストラは多くの時間と戦略を伴う複雑なプロセスであり、軽くまたは頻繁に行われるプロセスではありません。

###リストラはレイオフを意味しますか？

一般的に、会社が再編されるとき、それはその従業員の何人かを解雇します。これは通常、リストラにはダウンサイジングが含まれるためです。これには、一部のグループの閉鎖、他のグループの統合、および一般的に効率の向上とコストの削減が含まれる場合があります。

