---
keywords: Investing,Stocks
title: 制限付株式
description: 制限付株式とは、ある種の販売制限があり、特別な規制に従って取引されなければならないインサイダー保有物を指します。
---

# 制限付株式
##制限付株式とは何ですか？

制限付株式とは、役員や取締役などの関連会社に発行される、企業の未登録の所有株式を指します。制限付株式は譲渡不可であり、米国証券取引委員会（SEC）の特別規制に準拠して取引する必要があります。

この制限は、会社に悪影響を与える可能性のある時期尚早の販売を阻止することを目的としています。制限付株式は通常、数年続く[段階的な権利確定スケジュール](/graded-vesting)の下で販売可能になります。制限付ストックは、「レターストック」および「セクション1244ストック」とも呼ばれます。

##制限付株式の仕組み

制限付き株式は、従業員に会社の株式を提供しますが、権利が確定するまでは具体的な価値はありません。権利確定は、従業員に雇用主が提供する資産に対する権利を長期にわたって与え、従業員に業績を上げて会社にとどまるインセンティブを与えます。会社によって設定された権利確定スケジュールは、従業員が資産（この場合は制限付株式ユニット）の完全な所有権をいつ取得するかを決定します。制限付株式ユニットには、権利確定時に公正な市場価値が割り当てられます。

制限付株式は、企業がストックオプションの付与に費用をかける必要があったため、2000年代半ばに人気が高まりました。制限付株式は、従業員の報酬の一形態として使用されることが多く、その場合、通常、一定期間の継続雇用や特定の製品開発マイルストーンの達成、 [1株当たり利益などの特定の条件を満たすと譲渡可能になります](/eps)（ EPS）目標、またはその他の財務目標。

インサイダーは、会社に悪影響を与える可能性のある時期尚早の販売を防ぐために、合併および買収活動、引受活動、および関連会社の所有権の後に制限付株式を与えられます。経営幹部は、会社を辞めた場合、企業または個人の業績目標を達成できなかった場合、またはSECの取引制限に違反した場合、制限付株式を[没収しなければならない場合があります。](/forfeited-share)制限付株式の取引を管理するSEC規則は、SEC[規則144](/rule144)に概説されています。この規則では、制限付株式の登録と公開取引、および保有期間と取引量の制限について説明しています。

>経営幹部は、会社を辞めたり、事前に指定された特定の業績目標を達成できなかったり、証券取引委員会に問題が発生したりした場合に、制限付株式を放棄しなければならない場合があります。

>>

これらの株式には、ダブルトリガー条項が付いている場合もあります。つまり、会社が別の会社に買収され、その後のリストラで従業員が解雇された場合、従業員の株式は無制限になります。

##制限付株式ユニット（RSU）と制限付株式報奨

制限付株式の2つのバリエーションは、制限[付株式ユニット](/restricted-stock-unit)（RSU）と制限付株式報奨です。制限付株式ユニットとは、雇用主が従業員に対して、将来の所定の時間に会社の株式の特定の数の株式を従業員に付与することを約束するものです。 RSUは実際には株式ではなく、約束された株式に対する権利であるため、[議決権はありません](/votingright)。株式を受け取るには、RSUを行使する必要があります。株式に転換されるRSUは、発行された株式の種類に対する標準の議決権を有します。

制限付株式報奨は、報奨に議決権が付いているという事実を除いて、多くの点でRSUに似ています。これは、授与されるとすぐに従業員が株式を所有するためです。通常、RSUは株式を表しますが、場合によっては、従業員は株式報奨の代わりにRSUの現金価値を受け取ることを選択できます。これは、現金と引き換えることができない制限付株式報奨には当てはまりません。

##制限付株式への課税

制限付株式の課税は複雑であり、[内国歳入法](/internal-revenue-code)（IRC）の[セクション1244によって管理されています。制限付き株主](/section-1244-stock)は、権利確定日と売却日の差額で表される[キャピタルゲインまたはキャピタルロス](/capitalgain)に対して税金を支払います。さらに、制限付株式は、権利が確定した年度の経常利益として課税されます。これは、権利が確定したときではなく、従業員がオプションを行使したときに課税されるストックオプションの反対です。

所得として申告しなければならない制限付株式の金額は、権利確定日の株式の[公正市場価格から元の](/fairmarketvalue)[行使価格を差し引いたもの](/exerciseprice)です。ただし、制限付き株主は[セクション83（b）の](/83b-election)[選挙](/83b-election)を行うことができます。これにより、通常の所得税を計算する目的で、権利確定日ではなく付与日の価格を使用できます。この場合、税金の請求書はもっと早く支払う必要がありますが、付与日から権利確定日までの間に株価が上昇した場合は、大幅に低くなる可能性があります。この選挙を行うリスクは、制限された株主が株式の権利が確定する前に会社を辞めた場合、株式は没収され、すでに支払われた税金は返金されないということです。

##ハイライト

-制限付株式は、売却のタイミングを条件とする従業員に譲渡不可能な株式が発行される役員報酬の一形態です。

-制限付株式の使用は、従業員に株式の一部を与えることで従業員のやる気を引き出したいと考えている確立された企業で最も一般的です。

-制限には、従業員が数年間、または特定の会社のマイルストーンが達成されるまで会社で働き続けることを条件として、数年続く可能性のある権利確定期間が含まれます。

