---
keywords: Business,Business Essentials
title: レストランパフォーマンスインデックス（RPI）
description: Restaurant Performance Index（RPI）は、レストラン業界のパフォーマンスを追跡する月次インデックスです。
---

# レストランパフォーマンスインデックス（RPI）
##レストランパフォーマンスインデックス（RPI）とは何ですか？

レストランパフォーマンスインデックス（RPI）は、米国のレストラン業界の健全性と見通しを追跡する月次インデックスです。世界最大の外食産業グループである[全米レストラン協会](/home)は、毎月最終営業日にインデックスの結果を公開しています。

##レストランパフォーマンスインデックス（RPI）を理解する

レストランパフォーマンスインデックス（RPI）は、全国の約400のレストラン経営者を対象とした月次調査の結果を反映しています。この調査では、既存[店売上高、](/samestoresales)交通量、労働力、[資本的支出](/capitalexpenditure)などの主要分野の回答を評価します。

2002年に開始されたこのインデックスは、現在の状況インデックスと期待インデックスの2つの均等に重み付けされたコンポーネントで構成されています。 Current Situation Indexは、同じ店舗の売上、顧客のトラフィック、総従業員数と平均労働時間、および設備投資の変化を測定します。各メトリックは、前年の月に対して追跡されます。

一方、期待指数は、前年同期と比較した既存店売上高の6か月の見通しを反映しています。今後6か月間に必要となる従業員数の変化の見通し。資本的支出計画;全体的なビジネス状況に対する事業者の気持ち。

各コンポーネントは、調査結果を100の定常状態に関連して測定されるインデックス値に分解します。つまり、100未満の読み取り値はビジネスの縮小を示し、100は現状を示し、100を超えるインデックス値は信号の拡大を示します。

全米レストラン協会は、そのWebサイトでインデックスデータの多くを無料で提供しており、RestaurantTrendMapperと呼ばれるサブスクリプションサービスを通じてより詳細なデータ内訳を利用できるようにしています。

##RPIパフォーマンス

RPIは一連の拡大と縮小を経ており、多くの場合、より広範な経済と株式市場と一致しています。以下は、2004年から2021年4月までのインデックスの価値を示す図です。このグラフは、COVID-19のパンデミックにより多くの企業が閉鎖されたため、2008-09年の金融危機と2020年初頭にレストラン部門が特に大きな打撃を受けたことを示しています。 、特に直接出席する必要がある人。興味深いことに、RPIは、COVID-19の制限が緩和され、外食することで需要が満たされるため、2021年の後半に向けて大幅な回復を示しています。

<！-7350DFAA57FB317D851418346DDCB335-->

##レストランパフォーマンスインデックスの長所と短所

レストランパフォーマンスインデックス（RPI）は、全米レストラン協会によって公開されているいくつかの業界パフォーマンス指標の1つです。このインデックスは統計的手法を活用しており、現在のビジネス状況と短期的な期待についての有用な洞察を提供します。レストランのオペレーターは、このインデックスを使用して、採用と拡大の決定に役立つ予測を支援します。

投資アナリストはこのインデックスをかなり注意深く監視していますが、レストラン株の動きを予測するためにインデックスを使用する人はほとんどいません。投資目的では、インデックスは予測指標ではなく、[同時指標](/coincidentindicator)と見なされます。このため、アナリストや投資家は、レストランの株のリターンを予測するために追加の方法を使用する傾向があります。

##ハイライト

-2002年に開始されたRPIは、毎月最終営業日にリリースされ、観察された傾向と業界の見通しの両方を測定します。

-全米レストラン協会のレストランパフォーマンスインデックス（RPI）は、米国のレストラン業界を追跡する月次複合インデックスです。

-100を超えるRPIインデックス値は、主要な業界指標が拡大期にあることを示し、100未満のインデックス値は、主要な業界指標の縮小期間を表します。

