---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 言い換える
description: 言い換えとは、エラーを修正するために会社の財務諸表を改訂することです。言い換えが企業の収益にどのように影響するかをご覧ください。
---

# 言い換える
##言い換えとは何ですか？

[財務諸表の1つまたは複数](/financial-statements)を修正してエラーを修正する行為です。前のステートメントに「重大な」不正確さが含まれていると判断された場合は、言い換えが必要です。これは、会計上の誤り、[一般に公正妥当と認められた会計原則](/gaap)（GAAP）の違反、詐欺、不実表示、または単純な誤記が原因である可能性があります。

##言い換えを理解する

会社の経営陣と[独立監査人](/independentauditor)は、四半期および年次の財務諸表が会社の財政状態を正確に反映していることを確認する責任があります。以前のステートメントを修正する必要がある場合があります。時々、これらの間違いは内部監査人によって発見されるでしょう。また、[証券取引委員会](/sec)（SEC）などの第三者がそれらを発見する場合もあります。

[財務会計基準審議会](/fasb)（FASB）は、企業が以前の誤りを訂正するために修正再表示を発行することを要求しています。[会計士](/accountant-responsibility)は、過去の誤りが言い換えを正当化するのに十分な「重要」であるかどうかを決定する責任があります。

マテリアルは、特定のパーセンテージガイドラインなどを伴わない緩い用語です。一般的な経験則として、誤った情報によってステートメントを受け取った人が標準的な分析の一部として不正確な結論に達する場合、エラーは重大であると見なすことができます。

財務書類の一部または書類全体に影響を与える問題またはエラーが見つかった場合は、修正が必要になる可能性があります。さらに、最初のステートメントがリリースされた後に元のステートメントに関する特定の重要な情報を受け取った場合、発見に基づいて財務を調整するために修正再表示が発行される場合があります。

##言い換えの危険性

多くの言い換えは、無実の間違いと基本的な誤解の結果です。ただし、一部の人は、潜在的な[詐欺](/fraud)や無能を強調して、危険信号を上げることができます。会社の利益を過大報告することは、非常に誤解を招く可能性があります。それは投資家に会社が実際よりも強い財政状態にあると信じさせることができます。不正確な情報に基づいて、投資家は、以前に行われた投資に関して、そうでなければ行われなかったであろう行動を実行する可能性があります。

>公開会社は、SECフォーム8-Kを提出して、投資コミュニティに重要な変更を警告し、修正された財務諸表を再発行する必要があります。

>>

否定的な言い換えは定期的に眉をひそめ、投資家の信頼を揺るがし、株価を下落させます。また、罰金が科せられる可能性もあります。HertzGlobal Holdings Inc.（HTZ）は、内部監査人が以前の財務諸表のいくつかに誤りを発見した後、 1600万ドルの[民事罰を支払うよう命じられました。](/civilmoneypenalty) 2015年に、レンタカー会社は、言い換えが2011年、2012年、および2013年の利益を圧迫することを明らかにしました。

##言い換えの実際の例

[繰延税金](/deferredtaxliability)[負債](/deferredtaxliability)（DTL）に関連する[所得税](/incometax)の会計上の過失を発見した後、2016年度と2017年度[の](/fiscalyear)財務諸表を再表示することを明らかにしました。

規制当局への提出で、ビールメーカーは2016年にミラークアーズの残りの58％の株式を[取得したことの誤りを非難](/acquisition)しました。繰延税金負債（DTL）と所得税費用を過小評価すると、2016年の純利益は4億ドル近く増加しました。同社は、負債のあるがまだ支払われていない税金の価値を2億[4800万ドル過小評価し、総](/balancesheet)[資本を同額](/equity)過大評価したと述べた。

この調査結果は、モルソンクアーズブリューイングの会計慣行に対する信頼をあまり刺激しませんでした。これは、その後の会社の株価の急激な下落に反映されています。

##言い換えの要件

上場企業が財務諸表を修正する必要があると判断した場合、4日以内にSEC[フォーム8-K](/8-k)を提出して、以前に発行された財務諸表に依存していないことを投資家に通知する必要があります。また、誤ったデータの影響を受ける会計期間の数に応じて、影響を受ける四半期の修正された[10-Qフォーム、および場合によっては修正された](/10q)[10-Kを提出する必要があります。](/10-k)

企業はまた、過去のエラーがどのように発生したか、それらがどのように修正されたか、および最新の財務諸表に将来の影響がある可能性があるかどうかの内訳を提供する必要があります。これらのコメントは通常、[脚注に表示され](/footnote)ます。

##特別な考慮事項

企業が修正再表示を行う場合、投資家は、報告されたエラーの重大性を最大限に確認することをお勧めします。どのくらいの影響がありそうですか、そしてもっと重要なことに、それは無実の間違いでしたか、それとももっと不吉に見える何かでしたか？今後同様のミスが発生しないようにするための計画について、経営陣からの指摘を探してください。

また、特定の財務見積もりの変更は必要ありません。これらは予想されるイベントに基づいており、すでに発生したイベントではないためです。これらの変更は、変更が行われた後の次の財務諸表でのみ報告する必要があり、遡及的に適用することはできません。

##言い換えに関するFAQ

###再分類と言い換えの違いは何ですか？

修正再表示は、改訂された財務諸表の修正再表示です。言い直しは、以前に誤って報告された内容を修正することを目的としています。再分類には、トランザクションまたはエントリの分類を修正し、ある元帳から別の元帳に移動することが含まれます。たとえば、エントリを現在の資産から長期資産に再分類できます。

###改訂と言い換えの違いは何ですか？

改訂とは、その後の財務諸表で報告された金額の修正です。ただし、以前に報告された財務諸表を再発行する必要はありません。一方、言い換えを行うと、エラーは重大である必要があり、修正と修正された財務諸表の発行を促します。

###不法行為の言い換えとは何ですか？

不法行為の言い換えは、米国法協会（ALI）が発行した資料であり、特定の状況、特に不法行為に関連する法律を説明しています。不法行為には2つの言い換えがあります。2番目の法の言い換え、不法行為と、3番目の法の言い直し、不法行為です。これは、最新の公開バージョンです。

###契約の言い換えとは何ですか？

契約の再表示は、米国法協会（ALI）が発行した、契約に関連する法律を説明するリソースです。言い換えれば、それらは裁判所が契約法を明確にし、解釈するのを助けます。

##結論

財務報告に重大な誤りが含まれている場合、企業は会計上の誤りを修正し、修正されたバージョンの財務諸表を再発行する必要があります。エラーは、見落とし、単純な間違い、または詐欺などのより不吉なものが原因である可能性があります。根本的な理由にもかかわらず、エラーにより、ステートメントを調べている人が不正確なデータに基づいて決定を下す可能性があります。

##ハイライト

-再分類には、エントリの分類の修正が含まれます。

-言い換えとは、エラーを修正するための、会社の以前の財務諸表の1つ以上の改訂です。

-会計士は、過去の誤りが言い換えを正当化するのに十分な「重要」であるかどうかを決定する責任があります。

-FASBは、以前に記録されたエラーを修正するために、企業に修正再表示を発行することを要求しています。

-誤った情報により、ステートメントを受け取った人が不正確な結論に達する可能性がある場合、エラーは重大であると見なすことができます。

