---
keywords: Careers,Career Advice
title: 履歴書
description: 履歴書は、求職者が仕事の経験、学歴、および特別なスキルを要約するために使用する文書です。
---

# 履歴書
##履歴書：概要

履歴書は、求職者が職務の資格を項目化するために作成する正式な文書です。履歴書には通常、応募者が特定の仕事や会社に関心を示し、履歴書の最も関連性の高い詳細に注意を向ける、カスタマイズされた[カバーレターが添付されています。](/cover-letter)

アメリカのジョブコーチは、履歴書の長さは1ページか2ページだけでなければならないと主張しています。英国の求職者は伝統的に、CV（履歴書）と呼ばれるやや詳細な文書を作成することが期待されています。

##履歴書を理解する

履歴書は、ほとんどの場合、事務職への応募者に必要です。これらは、企業の採用担当者や採用マネージャーが、面接に招待される可能性のある候補者を特定するための最初のステップです。

成功した履歴書は、コストの削減、販売目標の超越、利益の増加、チームの構築など、応募者が以前のポジションで達成した特定の成果を浮き彫りにします。

最も意欲的な応募者は、応募する仕事に合ったスキルと経験に集中して、機会に合わせて履歴書を書き直します。

履歴書には多くの形式があり、投資銀行やファッション業界などの特定の職業にはさまざまなバリエーションがあります。

形式がどうであれ、ほとんどの履歴書には、スキルと経験の簡単な要約が含まれ、その後に時系列の逆順での以前の仕事の箇条書きリストと取得した学位のリストが続きます。最後のセクションは、外国語の流暢さ、コンピューター言語の知識、専門的に役立つ趣味、専門家の所属、達成された名誉などの特定のスキルを強調するために追加される場合があります。

簡潔さ、すっきりとしたレイアウト、簡潔な言葉遣いはすべて高く評価されています。何百もの履歴書を整理しなければならない人々は、注意力が短いです。

###トラブルスポットを再開する

採用担当者は、重大な雇用ギャップや転職のパターンについて職歴を調べます。カバーレターまたは面接のいずれかで説明する準備をしてください。短期間の仕事の歴史を持つ申請者は、特に現在の求人に関係がない場合は、最も古いもののいくつかを省略することを検討するかもしれません。

たとえば、外食産業のカウンターの後ろで何年も働いた後、理学療法の資格を取得するために学校に戻った場合、外食産業の初期の仕事のいくつかを忘れてください。現在あなたの専門となっている分野でのスキル、トレーニング、および経験を報告するセクションを具体化します。あなたが信頼できる専門家であるかを説明しながら、面接でそれらの他の仕事に言及することができます。

過去は、最先端のチームを編成しようとしている新技術企業への応募者にとって特に危険です。レガシースキルは退行を意味する場合があります。最も強力な履歴書は、応募者が現在開いている仕事でどのように成功できるかを強調しています。

###履歴書の時間を変更する

言うまでもなく、最近の履歴書は、印刷して郵送するのではなく、電子メールの添付ファイルとして配信されます。

2ページの最大値はまだ残っていますが、添付ファイルに関しては、多くの申請者がWebを最大限に使用しています。ビデオの紹介、チャート、グラフ、およびその他のイラストは、関連性があり、巧みに作成されている限り、目立つようにすることができます。

###履歴書の見出し

履歴書の見出しには、名前、メールアドレス、携帯電話番号だけでなく、LinkedInまたは他の専門家コミュニティの住所と、ウェブサイトまたはブログ（ある場合）の住所を含める必要があります。

当然のことながら、採用担当マネージャーはGoogleの検索フィールドにあなたの名前を入力することに注意してください。自分で検索して、自分の結果を最適化できるかどうか、または少なくとも若々しい偽物を適切に埋めることができるかどうかを確認してください。

##ハイライト

-履歴書は、カタツムリのメールではなく、メールで送信されるようになりました。

-従来の1〜2ページの制限がありますが、関連性があり、プレゼンテーションを強化する場合は、簡単なビデオ紹介やその他のイラストを添付することを妨げるものは何もありません。

-履歴書を書き直して、探している特定の仕事に合わせて調整するのが賢明です。

