---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics,Retail,Economic Data
title: 小売売上高
description: 小売売上高とは何ですか？小売売上高は、米国経済の重要な月次指標であり、消費者が次のようなアイテムに費やしている金額を測定するのに役立ちます。
---

# 小売売上高
##小売売上高とは何ですか？

小売売上高は、米国経済の重要な月次指標であり、自動車、衣類、食品、携帯電話、コンピューター、ガソリンなどの品目に消費者が費やしている金額を測定するのに役立ちます。

また、消費者物価がどれだけ急速に上昇しているかを示す指標でもあります。そのため、小売売上高は、消費者物価がどれだけ急速に上昇するかを示す主要な指標と見なされ、消費者の潜在的な消費習慣を反映しています。

##小売販売はいつリリースされますか？

小売売上高は、米国商務省の一部である国勢調査局によって、毎月半ばの午前8時30分にリリースされます。レポートの正式なタイトルは、小売およびフードサービスのアドバンスドマンスリーセールスです。最新のレポート月のデータは推定値ですが、前の月のデータは正確性と実際の価格を反映するように修正される傾向があります。

以下は、2022年の残りの月のリリース日です。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

国勢調査局

##小売売上高はどのようにコンパイルされますか？

小売売上高には、耐久消費財と非耐久消費財、食品、および直近の報告月に販売された小売商品が含まれ、ドルで表されます。変化率は前月と前年の同じ月から計算されますが、投資家やアナリストは通常、月ごとの変化に注意を向けます。アイテムの価格が前月比で上昇している場合は、消費者がアイテムあたりの支出を増やしているか、アイテムあたりの価格が上昇しているか、またはその両方を示している可能性があります。減少はその逆を示している可能性があります。

国勢調査局は、より大規模な月次小売業調査から選択された約5,500の雇用者企業に送信された調査の結果をまとめ、そのうちのアンケートは有給の従業員を抱える約12,500の小売企業に郵送されます。データは季節調整されます。つまり、季節変動と休日および取引日の違いを考慮して数値が調整されます。

##小売販売の例：2022年1月から4月

以下は、2022年の最初の4か月（1月から4月）の売上高2.5兆ドルの累積構成をセグメント別に示した表です。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

国勢調査局のデータに基づく編集

自動車部品および付属品が小売売上高の最大の部分を占め、次に無店舗小売業者が続きます。これは本質的に、電子ショッピングおよび通信販売会社で構成される電子商取引です。飲食関連事業が売上高のほぼ4分の1を占めています。

##小売売上高データの解釈方法

小売売上高の変動は、個人消費の季節性を反映して、年の第1四半期と第4四半期に発生する傾向があります。上昇傾向または下降傾向は、インフレ圧力だけでなく、強いまたは弱い経済成長を示唆している可能性があります。

以下は、2013年4月から2022年4月までの小売売上高の月ごとの変化のグラフです。

以下は、同じ期間の消費者物価指数の月ごとの変化のグラフです。

小売売上高とCPIは、2020年のCOVID-19パンデミックの開始時に急激な変化を経験しました。小売売上高は、インフレが加速する一方で、それ以降のほとんどの月で[回復](/inflation)[し](/inflation)ました。 2022年の最初の4か月では、小売売上高は過去10年間の対応する月の平均を上回り、多くの商品の価格が個人消費の増加ではなく上昇していることを示唆しています。

の[相関係数](/correlationcoefficient)は、0.296でした。これは、2つのデータセットの期間中の月ごとの変化を比較することによって計算されました。小売売上高が消費者物価指数の方向性と歩調を合わせていた時期もありましたが、両者の相関は低い方に偏っていました。

##金融市場は小売売上高レポートにどのように反応しますか？

小売売上高のデータが高いほど、株式市場に役立つ可能性があります。強力なデータは、消費者がより多くの支出をしていることを示唆しており、小売業や外食産業の企業の収益と利益が増加し、株価の上昇につながります。一方、債券投資家は、インフレ率の上昇を示唆する小売売上高に否定的な反応を示し、それによって債券価格が下落するでしょう。

##小売販売が重要なのはなぜですか？

小売売上高は消費者心理の重要な指標であり、経済の一種のバロメーターとして機能する可能性があります。小売売上高の増加は、アメリカ人が食品やガソリンなどの日用品や、洗濯機やストーブなどの耐久消費財に多くを費やしているため、経済が成長し続けていることを示している可能性があります。

##小売売上高のトレンドは何ですか？

2000年代半ば以降、消費者は購入をAmazonなどのオンライン販売業者にシフトし、従来の実店舗での販売を侵食しました。長年の小売業者の中には、オンライン販売者が設定した価格と競争する際の課題のために、全米で営業を停止するか、店舗と従業員の数を減らす必要がありました。過去10年間だけでも、小売全体に占めるeコマースの売上の割合は2013年の約6％から2022年4月には約15％に跳ね上がりました。この数は、さらに増える可能性があります。

国勢調査局は四半期ごとにeコマースレポートを発行していますが、販売されたアイテムの内訳など、より多くの情報を公開することで、より一般の人々に役立つ可能性があります。

##ハイライト

-小売売上高は、完成品に対する消費者の需要を追跡する主要なマクロ経済指標を表しています。

-個人消費は国内総生産の3分の2を占めるため、小売売上高の正確な測定は米国の経済的健全性を測定するために不可欠です。

-耐久消費財と非耐久消費財の消費者による購入は、レポートにまとめられています。

-小売売上高レポートは、アナリストと投資家が経済の健全性と存在する可能性のあるインフレ圧力を測定するのに役立ちます。

-データは米国国勢調査局によって収集され、13種類の外食産業および小売店からの売上が含まれています。

＃＃ よくある質問

###高度な小売売上高データとは何ですか？

高度な小売売上高データは、小売およびフードサービスの高度な月次売上高レポートの最新のレポート月を参照し、データは通常推定されます。その後の月では、その月のデータは正確さのために改訂される可能性があります。

###小売売上高はいつ最強ですか？

小売売上高は、クリスマスの日までの数か月の第4四半期に最も強くなる傾向があります。売上高は、今年の第1四半期に最も遅くなる傾向があります。

###レストランやバーは小売売上高に含まれていますか？

消費者向けのレストランやバーは小売売上高に含まれています。これらの施設は、世帯が家の外での食事を減らしているかどうかを示す良い指標です。

###小売売上高とは何ですか？

オンラインであれ近所の店であれ、消費者に直接販売される商品は小売販売と見なされます。

###コア小売売上高データとは何ですか？

一部の投資家やアナリストは、自動車販売などの高額商品を含めず、毎日（または毎日の一般的な）購入を反映するために小さな商品のみに焦点を当てます。コアCPIの計算と同じように、ガソリンなど、価格変動が大きい傾向のある特定のアイテムは、コア小売売上高を計算するときに削除されます。

### Eコマースの売上高は小売売上高と比較してどうですか？

Eコマースは毎年小売売上高の割合でますます増加しています。従来の実店舗がオンラインでの売り上げの多くをシフトするにつれて、eコマースの売り上げは成長し続ける可能性があります。

