---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 小売レポ契約
description: 小売レポ契約は、投資家が短期間に有価証券のプールを購入する従来の普通預金の代替手段です。
---

# 小売レポ契約
##小売レポ取引とは何ですか？

「リテールレポ契約」とも呼ばれるリテールレポ契約は、従来の普通預金口座の代替として機能する金融商品です。投資家が銀行と小売レポ契約を締結すると、その投資家は、通常、90日未満の期間の米国政府または政府機関の債務で構成される有価証券のプールの一部を購入します。 90日間の期限が切れると、銀行は投資家からその株式をプレミアムで買い戻します。

##小売レポ取引の仕組み

投資家の観点からは、この取引の利益は、従来の普通預金口座で得られる利息に類似しています。このタイプの取引は、基本的に銀行間で締結されたホールセール[レポ契約](/repurchaseagreement)の縮小版ですが、これらのホールセール契約は通常、最低100万ドルで行われ、夜間などの短期間に延長されることがよくあります。

卸売りのレポ取引とは異なり、小売レポ取引は1,000ドル以下の小額で販売されます。プールに含まれる資産は売却され、最大90日後に銀行によって買い戻されます。サイズは別として、リテールレポ契約とホールセールレポ契約のもう1つの大きな違いは、資産がホールセール取引の[担保として機能し、](/collateral)手が変わらないことです。ホールセールレポ契約で担保として使用される最も一般的な資産は米国財務省証券ですが、他の担保には代理店債務、企業証券、さらには[モーゲージ担保証券（MBS）が含まれる場合があります](/mbs)。

リテールおよびホールセールの買戻し市場の歴史は、大規模な証券会社や銀行が短期資本を調達する方法として生まれた1970年代と1980年代にまでさかのぼります。当時、金利は着実に上昇しており、従来の方法で適時に資金を調達することは困難でした。それ以来、レポ市場は米国の金融システムの不可欠な部分に成長し、国の銀行の日々の流動性を満たすために不可欠[です](/liquidity)。

1979年、米国の銀行規制当局は小売レポ取引を金利上限から免除しました。これにより、銀行、貯蓄貸付組合は、顧客にプレミアムレートでリテールレポ契約を提供し始めました。これらの新商品は、ミューチュアルファンドとして預金者に販売されることが多い、いわゆる[マネーマーケットファンドと競合するように配置されました。](/money-marketfund)重要なことに、これらのリテール買戻契約は、[連邦預金保険公社（FDIC）](/fdic)の保護の対象ではありません。

##小売買戻契約の実際の例

Michaelは、XYZFinancialの常連客です。銀行への訪問の1つで、テラーは、普通預金口座を小売レポ取引に変換すると、より高い金利を稼ぐことができると彼に通知します。この契約の条件の下で、マイケルは資産のプールの一部を購入し、銀行はそれを90日以内に[プレミアムで彼から買い戻します。](/premium)出納係はマイケルに、問題の資産は質の高い米国政府債務であると説明します。

マイケルは、決定を下す前に、潜在的なリスクをよりよく理解するために小売レポ取引を調査します。マイケルは、提案された取引は彼に従来の普通預金口座よりも高い関心を提供するが、彼はFDICの保護の対象にはならないであろうことを確認します。さらに、マイケルは、XYZ Financialが90日間の期間中に破産した場合、契約の原資産に対する特定の請求を確立するのが困難になる可能性があることを学びます。

Michaelが提案されたトランザクションを続行したくないとします。その場合、彼は代わりに彼のお金をマネーマーケットミューチュアルファンドに入れるかもしれません。それは小売レポ取引の人気のある代替手段です。

##ハイライト

-小売レポ取引は、マネーマーケットアカウントに似た貯蓄手段です。

-銀行は期末に資産を買い戻し、投資家にプレミアムを提供します。

-契約は、投資家と銀行の間の取引であり、投資家は90日より短い期間で銀行から資産を購入します。

