---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 個人投資家
description: 個人投資家は、証券会社または普通預金口座を通じて証券、投資信託、またはETFを売買する非専門家の投資家です。個人投資家は機関投資家と対比することができます。
---

# 個人投資家
##個人投資家とは何ですか？

[投資信託](/mutualfund)や[上場投資信託（ETF）](/etf)などの証券または有価証券のバスケットを含むファンドを売買する非専門家の投資家です。

個人投資家は、従来のまたはオンラインの証券会社または他の種類の投資口座を通じて取引を実行します。個人投資家は自分の個人口座のために証券を購入し、[機関投資家と比較して劇的に少ない金額で取引されることがよくあり](/institutionalinvestor)ます。機関投資家は、投資信託や年金基金を管理する可能性のある専門家のポートフォリオやファンドマネージャーによる大規模な投資の総称です。

##個人投資家を理解する

[株式市場](/equity)や[債券市場で](/bond)取引を売買し、大規模な機関投資家よりもはるかに少ない金額を投資する傾向があります。ただし、裕福な個人投資家は、プライベートエクイティやヘッジファンドなどのオルタナティブ投資クラスにアクセスできるようになりました。多くのブローカーはオンライン取引の手数料を廃止していますが、購買力が小さいため、ほとんどの個人投資家は取引に対してより高い手数料または手数料を支払う必要があります。

米国[証券取引委員会（SEC）](/sec)は、市場が公正かつ秩序ある方法で機能することを保証するために個人投資家を保護する責任を負っています。 SECは、人々が市場に自信を持って快適に投資できるように、教育と規制の施行を提供することにより、個人投資家を支援します。

個人投資家は、金融市場の全体的なトーンを表す[市場センチメントに大きな影響を与えます。投資家のセンチメントの予測因子には、投資信託の流れ、](/marketsentiment) [IPOの](/ipo)初日のパフォーマンス、および市場への期待について個人投資家に質問する米国個人投資家協会からの調査データが含まれます。感情は、TDアメリトレードやE*TRADEなどの株式仲買人によっても追跡されます。

##個人投資家の批判

批評家は、小規模な投資家は彼らの投資を研究するための知識、規律、または専門知識を持っていないと言います。小規模な取引を行う投資家は、時として、[パイカーとして知られています](/piker)。

その結果、それらは資源を効率的に配分するという金融市場の役割を弱体化させます。そして混雑した取引を通じて、[パニック売りを引き起こし](/panicselling)ます。これらの洗練されていない投資家は、行動バイアスに対して脆弱であると言われており、市場を動かす大衆の力を過小評価する可能性があります。

##個人投資市場

米国の個人投資市場は規模と範囲が大きく、SECによると、2020年には、「米国の世帯は、直接または相互に間接的に、29兆ドル相当の株式（米国株式市場の58％以上）を所有しています。資金、退職金口座、およびその他の投資。 」

「米国の4,300万世帯が退職金または仲介口座を持っています。米国の5,600万世帯（全世帯の44％）が少なくとも1つの米国投資信託を所有しています」 。

[金融危機](/financial-crisis)の余波を受けて、アメリカ人は普通預金口座とパッシブ投資に引き寄せられましたが、それ以来、株式を所有する世帯の数は増加しています。連邦準備制度の消費者財政に関する調査によると、2019年には、家族の約53％が株式を所有し、高中所得世帯の70％が株式を所有していました。

機関投資家とは異なり、小売業者は、価格が低く、分散ポートフォリオを実現するために適切な数の株式で多くの異なる証券を購入できるため、中小企業の株式に投資する可能性が高くなります。

個人投資家は、これまで以上に多くの財務情報、投資教育、および取引ツールにアクセスできるようになりました。仲介手数料が減少し、モバイル取引により、投資家はスマートフォンやその他のモバイルデバイスからポートフォリオを積極的に管理できるようになりました。膨大な範囲のリテールファンドとブローカーは、数百ドルの適度な[最小投資](/minimum_investment)額または[最小預金](/minimum_deposit)を持っており、一部のETFと[ロボアドバイザー](/roboadvisor-roboadviser)は何も必要としません。それにもかかわらず、投資が進むにつれて民主化されるように、それはまだあなたの宿題をすることについてのすべてです。

＃＃ 機関投資家

機関投資家は、大きなお金を動かす市場の大きなプレーヤーです。機関投資家の例は次のとおりです。

-年金基金

- ミューチュアルファンド

-マネーマネージャー

- 保険会社

-投資銀行

-商業[信託](/trust)

-大学またはカレッジへの寄付基金

- ヘッジファンド

-プライベートエクイティ会社または投資家

[、ニューヨーク証券取引所（NYSE）](/nyse)の取引量のかなりの部分を占めています。彼らは株式の大きなブロックを動かし、株式市場の動きに多大な影響を及ぼします。彼らは知識が豊富で教育を受けていない投資を行う可能性が低い洗練された投資家と見なされているため、機関投資家は、SECが平均的な日常の投資家に提供する保護規制の対象となりません。

機関投資家が使用するお金は、実際には機関が所有するお金ではありません。機関投資家は一般的に他の人々のために投資します。年金制度、投資信託、またはあらゆる種類の保険を利用している場合、実際には機関投資家の専門知識から恩恵を受けています。

##ハイライト

-個人投資市場は、退職金口座、証券会社、オンライン取引、ロボアドバイザーが含まれているため、巨大です。

-一部のオンラインブローカーは無料の取引を提供していますが、取引が小さいため、個人投資家はより高い手数料や手数料を支払う可能性があります。

-個人投資家は、一般的に大規模な機関投資家よりも少額の投資を行う非専門的な市場参加者です。

