---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: リテールファンド
description: リテールファンドは、個人投資家が資本を投資する投資ファンドです。
---

# リテールファンド
##リテールファンドとは何ですか？

リテールファンドは、主に個人投資家が資本を投資する投資ファンドです。[投資信託](/mutualfund)と[上場投資信託（ETF）](/etf)は、一般投資家を対象とした一般的なタイプのリテールファンドです。

これらは、プロの投資家や年金や保険会社などの投資会社からのより多くの金額を対象とする[機関投資家とは対照的かもしれません。](/institutionalfund)

##リテールファンドの基本

リテールファンドは、個人投資家の投資利益を対象としています。[クローズドエンド型ミューチュアルファンド](/closed-endinvestment)と上場投資信託は、最も一般的な2つのタイプのリテールファンドです。これらのファンドには株式クラスがなく、公開市場で取引されています。[オープンエンド型ミューチュアルファンド](/open-endfund)は、さまざまな株式クラスを通じて個人投資家と機関投資家の両方からの投資をまとめて管理します。オープンエンドミューチュアルファンドの株式クラスの大部分は、個人の個人投資家を対象としています。オープンエンド型投資信託は、投資信託会社が管理する取引との取引所では取引されません。

リテールファンドには特定の投資家の要件はありません。そのように、それらは特定の投資家の要件を義務付ける市場の他のファンドの提供とは異なります。たとえば、ヘッジファンドや民間市場への投資では、投資家が特定の純資産の認定を受ける必要がある場合があります。

一方、機関投資家は、機関投資家のみが利用できる投資信託株式の一種です[。](/institutionalshares)これらは通常、投資信託のすべての株式クラスの中で最も低い費用比率を持っていますが、数十万ドルから数百万ドルの範囲の[最小投資が必要であり、投資のための他の仕様が必要になる場合があります。](/minimum_investment)

##リテールファンドの目的

個人資産は、市場の総投資額のかなりの部分を占めています。投資会社は、個人投資家向けにあらゆる種類の資産クラスにわたって幅広いリテールファンドの目的を提供しています。

投資家がリテールファンドへの投資をよりよく理解して分析できるように、モーニングスターはエクイティファンドと債券ファンドの両方に[スタイルボックスを開発しました。](/stylebox)スタイルボックス分析は、投資家がさまざまなレベルのリスクと潜在的なリターンを持つリテールファンドを分析して投資するのに役立ちます。リテール投資家は、スタイルボックス分析を使用して、証券口座を通じて複数の投資カテゴリーにわたるリテールファンドの分散ポートフォリオを開発できます。

##リテールファンドへの投資

個人投資家は幅広いリテールファンドから選ぶことができます。リテールファンドはすべての個人投資家に開放されていますが、考慮しなければならない特定の取引コストと最小限の投資があります。

個人投資家は、さまざまなチャネルを通じてリテールファンドに投資することができます。投資信託は、ファンド会社または仲介業者を通じて取引されます。クローズドエンド型ファンドとETFは、仲介業者を通じて公開市場で取引することができます。仲介業者を介した投資には、慎重なデューデリジェンスが必要です。フルサービスブローカーと取引する場合、投資家は販売手数料を負担します。販売手数料はファンド会社によって決定され、ファンドの目論見書に概説されています。それらは、トランザクションごとに投資家の投資の最大6％の範囲になる可能性があります。

ディスカウントブローカーは、投資信託を取引するためのより費用効果の高い方法であることがよくあります。ディスカウントブローカーは、ブロック取引ごとに取引手数料を請求することがよくあります。ファンド会社は、あらゆる種類のブローカーと協力して、投資家が投資に必要とする最低投資レベルを決定します。リテールファンドの最低投資額は100ドルから10,000ドルの範囲です。

##ハイライト

-リテールファンドは、機関投資家ではなく、一般投資家向けの投資ファンドです。

-多くの場合、リテールファンドの最低残高は低く、最低残高が多い機関投資家のファンドよりも高い管理手数料がかかる場合があります。

-個人投資家は、スタイルボックスとファンドの目論見書を調べて、ポートフォリオに追加するのが適切かどうかを確認できます。

-リテールファンドには、ブローカーを通じて、またはファンド会社から直接取引に利用できる多くの種類の投資信託およびETFが含まれます。

