---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: リテールクレジットファシリティ
description: リテールクレジットファシリティは資金調達方法です。これは、店舗のチャージカードのように、企業間クレジットまたは企業間クレジットを指す場合があります。
---

# リテールクレジットファシリティ
##リテールクレジットファシリティとは何ですか？

リテールクレジットファシリティは、さまざまな目的に資本を提供できる[資金調達方法です。](/financing)リテールクレジットファシリティは、企業がビジネスニーズや顧客貸付に使用できるさまざまな種類の債務で構成されたポートフォリオです。

##リテールクレジットファシリティの基本

[クレジットファシリティ](/creditfacility)は、ビジネスまたは企業金融のコンテキストで行われるローンの一種です。これにより、借り手は常に資金を再申請するのではなく、長期間にわたってお金を引き出すことができます。クレジットファシリティは、金融市場全体で広く利用されています。

さまざまな目的のために資金を提供する方法。これらは、多くの場合、企業の全体的な[エクイティファイナンスプログラム](/equityfinancing)の最終ラウンドと併せて取得されます。これには、クレジットファシリティとエクイティ投資が含まれます。

小売ベンチャーに関連して、クレジットファシリティは、企業融資、顧客貸付、またはクレジットアカウントのパッケージングのための多目的手段として使用できます。リテールクレジットファシリティは、タームローンや[リボルビングクレジット](/revolvingcredit)アカウントなど、さまざまな種類の債務で構成されている場合があります。

##リテールクレジットファシリティの種類

リテールクレジットファシリティには、企業間取引と企業間取引の両方が含まれます。

###ビジネス資金

リテールビジネスまたはリテール不動産プログラムは、自身のニーズに応じてリテールクレジットファシリティの形で資金を調達する場合があります。この場合、会社は貸し手、多くの場合大手銀行と提携して、ベンチャーキャピタルや事業の資金調達に使用できるクレジットのポートフォリオを取得します。このタイプの債務ファシリティには、通常、ターム[ローン](/loan)とリボルビングクレジットが含まれます。小売業は、さまざまな金利で発行される可能性のあるタームローンの元本にアクセスできることがよくあります。リボルビングクレジットは、多くの場合、ファシリティの一部であり、柔軟な貸付口座のタームローンに加えて、企業が使用するオプションです。これらの資金は、債務の借り換えや戦略的事業プロジェクトへの設備投資に使用される可能性があります。

###顧客貸付

顧客への小売貸付は通常、クレジットプロバイダーとの第三者関係を通じて行われる複雑なプロセスです。一部の小売企業は、通常は販売時点で[分割払いの融資オプション](/installmentdebt)を提供するために、貸し出すことができる小売信用枠を確立している場合があります。

自動車やバイクのディーラーなどの自動車小売業者も、融資にクレジットファシリティを使用する場合があります。たとえば、10,000ドルのオートバイは、消費者が前払いするのに多額になる可能性があります。リテールクレジットファシリティは、消費者に10,000ドルを貸し付け、消費者は数年にわたって毎月の分割払いに利息を付けて返済します。

小売クレジットカードは、小売業者が顧客に提供することが多いもう1つの人気のあるタイプの消費者向け融資/融資サービスです。リテールカードの発行には、さまざまな利点があります。小売業者は、小売業者でのみ使用することに焦点を当てた閉ループカードを発行できます。また、オープンループカードを発行して、カード所有者がブランドプロセッサが受け入れられる場所ならどこでもカードを使用できるようにすることもできます。どちらのタイプのカードも、顧客を引き付け、顧客の支持と忠誠心を構築し、小売店のプロモーションのマーケティングにも使用できる多数の報酬を提供します。

##リテールクレジットファシリティに関する特別な考慮事項

状況によっては、リテールクレジットファシリティという用語は、リテール[クレジットカードのポートフォリオにパッケージ化されたストラクチャード投資商品を指す場合があります](/creditcard)。一部の貸し手は、流通市場で小売クレジットカードファシリティをパッケージ化して販売することを選択する場合があります。これにより、貸し手のバランスシートリスクを軽減し、新しい貸し出しに追加の資本を提供できます。

##ハイライト

-銀行から資金を調達する企業のように、小売信用枠は企業間取引である可能性があります。

-リテールクレジットファシリティは、小売業者や不動産会社が使用する融資方法であり、基本的にはローンまたはクレジットラインの一種です。

-小売クレジットファシリティは、企業から消費者までの場合もあります。この場合、小売業者は、購入（通常は高額商品）に対して顧客にクレジットを提供します。

