---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 留保所得
description: 簡単に言えば、利益剰余金とは何ですか？ 「利益剰余金」とは、会社の純利益のうち、株主に分配されない部分を指します。
---

# 留保所得
##簡単な用語での利益剰余金とは何ですか？

「利益剰余金」とは、会社の純利益のうち、配当として株主に分配されない部分を指します。株主に分配される代わりに保持される収益は、研究開発、新しいプラントまたは設備の購入、または雇用などの成長および拡大活動に使用される場合があります。

このメトリックは累積的であるため、過去の利益剰余金が含まれ、会社が追加の利益を保持するたびに再計算できます。会社が一定期間にお金を稼ぐのではなくお金を失う場合（つまり、[純利益](/netincome)がマイナスの場合）、これは会社が持っていた内部留保を損ないます。

##利益剰余金はどのように計算しますか？

利益剰余金を計算するには、既存の利益剰余金の数値に新しい利益を追加し、これらの利益から支払われた配当金を差し引きます。

###利益剰余金の計算式

> RE=基本RE+純利益–支払われた配当金

##投資家は利益剰余金をどのように解釈する必要がありますか？

配当として保持される純利益と分配される純利益の割合は、業界、会社の年齢、および会社の目標に基づいて会社間で大幅に異なります。成長が鈍化している成熟した企業は、市場シェアを確保するために拡大している若い企業よりも高い配当を支払うか、定期的に配当を支払うことがよくあります。

定期的な受動的所得の支払いを求める配当投資家は、収益のより少ない部分を保持し、定期的な配当を支払う傾向がある企業に投資することを好むかもしれません。成長投資家（可能な限り元本を増やしたいと考えている投資家）は、会社の成長に再投資するために、収益のほとんどまたはすべてを保持する傾向がある会社に投資することを好むかもしれません。

内部留保は[株主資本に追加され](/shareholdersequity)（株式の各株は、[市場価値ではなく、実質的に価値があります](/capitalization)）、それが株価を押し上げる可能性があります。このため、高い内部留保は通常、投資家、特に配当金の支払いのために購入しなかった投資家にとって良い兆候です。

##企業は、どのくらいの利益を保持し、いくらを配当として支払うかをどのように決定しますか？

これは、会社の年齢と目的によって異なります。通常、若い企業は利益のほとんどまたはすべてを成長に再投資しますが、何年にもわたって一貫した利益を上げてきた古い、より成熟した企業は、株主への利益の一部を配当として分析する可能性が高くなります。特定のセクターおよび業界は[、他のセクターよりも配当を支払う可能性が高く](/dividendyield)、一部のセクターは、平均配当利回りが高いことで配当投資家から特に高く評価されています。

##利益剰余金の例：Apple（Nasdaq：AAPL）

<h5><a href="4sB3RKfPrkbnCp2HvR5PDl4rOOivXHxGGVO8pzY8VR3vOB6hPeHFiLRiPLLSG7yahZr0drumZRSowTygMbodAivvy6ygVunvoimk05vVJzbdzVo4uNhlysnc9xBiMnP6SZFVZMP43DRNVbW6nhulwTs7WeXknBt9Ka3xK7WNcPvzX0d0PLzcuxuOzapxL5OxE494wJbJgKVjAgM03qF2qeBm9dohLNu8dtku0yrbigPjMXoyj795jP8A7yLTV7K8UipPfXi128glDgB7AT5emEam3TTJYzv1HiCKti8H225tJjEmKxuGlawQpi3qWPUWWvDekOysjrnA6wM5jsbCNIXd2gOFeT6phBmsWYfKKhG9JntiupmaUtlLtrW9EvTZjxsiHOSvOLGVZqBUxq">TTT</a></h5>

##ハイライト

-利益剰余金（RE）は、株主に配当を支払った後に事業に残された純利益の金額です。

-成長重視の企業は、内部留保を拡大活動の資金調達に使用することを好む可能性があるため、配当をまったく支払わないか、ごくわずかな金額しか支払わない可能性があります。

-収益を保持するか、株主に分配するかの決定は、通常、会社の経営陣に任されています。

＃＃ よくある質問

###利益剰余金は貸借対照表のどこにありますか？

利益剰余金は、会社の[貸借対照表の株主資本セクションに記載されてい](/balancesheet)ます。この数値は四半期ごとに再計算および報告される可能性があり、毎年再計算および報告される必要があります。

###利益剰余金は資産ですか、それともエクイティの一種ですか？

利益剰余金は、設備や備品などの[資産を購入するために一般的に使用されますが、資産としては表示されません。](/assets)利益剰余金は、会社の財務諸表の株主資本セクションに記載されている一種の資本です。

###利益剰余金は準備金ですか？

準備金と利益剰余金は似ているように聞こえるかもしれませんが、通常は2つの異なる勘定科目です。利益剰余金は、企業が獲得し、まだ配当として使用または支払っていない累積利益を表しますが、準備金は、1つ以上の特定のアカウントに移動され、予期しない費用などの特定の将来の目的のために指定された利益です。言い換えれば、準備金は利益剰余金のサブカテゴリと見なすことができます。

###企業はマイナスの利益剰余金を持つことができますか？

一定期間の企業の損失が内部留保勘定の残高を超えると、残高がマイナスになる可能性があり、より成熟した企業の財政問題を示している可能性があります。マイナスの内部留保は、成長段階にある新興企業や新規事業にとって珍しいことではありません。

