---
keywords: Personal Finance,Banking,Money Market Account
title: リタイアメントマネーマーケットアカウント
description: 退職金市場口座、IRAなどの退職金口座内の個人が保有するマネーマーケット口座の詳細をご覧ください。
---

# リタイアメントマネーマーケットアカウント
##リタイアメントマネーマーケットアカウントとは何ですか？

リタイアメントマネーマーケットアカウントは、個人が[IRA](/ira)などのリタイアメントアカウント内に保持する[マネーマーケットアカウントです](/moneymarketaccount)。リタイアメントマネーマーケットアカウントでは、譲渡性預金（CD）、財務省証券、短期コマーシャルペーパーなどの低リスク投資に預金が配置されます。

アカウントは比較的低い金利を支払いますが、リターンは普通預金口座よりわずかに高くなります。また、[流動性](/liquidity)と安定性を提供します。口座名義人にとっては、当座預金口座や普通預金口座のように機能し、不安定な時期に安心を提供することができます。欠点は、そのような口座のリターンは、[エクイティ](/equity)や流動性の低い[債券投資](/fixed-incomesecurity)と比較して非常に低くなる傾向があることです。

##リタイアメントマネーマーケットアカウントの仕組み

リタイアメントマネーマーケットアカウントは、 [Roth IRA](/rothira) 、[従来のIRA](/ira) 、ロールオーバーIRA、401（k）、またはその他のリタイアメントアカウント内で保持できます。通常のマネーマーケットアカウントとは異なり、リタイアメントマネーマーケットアカウントは、リタイアメントプラン契約によって管理されます。つまり、たとえば、アカウント所有者は、59½などの最低年齢に達するまで、ペナルティを支払わずにアカウントからお金を引き出すことができない場合があります。ただし、メリットとして、アカウントの残高を非課税で増やすことができる場合があります。

リタイアメントポートフォリオ全体の[分散戦略](/diversification)の一部として使用できる保守的な投資です。その価値は、株式市場や債券市場のパフォーマンスに関係なく安定しています。

通常の普通預金口座は、収益が少ないため、毎月の取引回数に制限がある場合でも、貯蓄者が必要な場合に簡単にお金にアクセスできるという利点があります。通常のマネーマーケットアカウントにも毎月の取引制限がある場合がありますが、デビットカードまたは小切手を使用してお金にアクセスする機能を提供する場合があります。

##リタイアメントマネーマーケットアカウントの長所と短所

株式や債券とは異なり、銀行で保有されているマネーマーケットアカウントの残高は、金融機関ごとに、預金者ごとに最大250,000ドルの[FDIC保険がかけられています。](/fdic-insured-account)

さらに、リタイアメントマネーマーケットアカウントは、アカウント所有者が年を取り、より保守的な保有を求めているため、株式および債券の売却代金を保管するために使用される場合があります。さらに、マネーマーケット口座には小切手による書き込みの特権があることが多く、退職者は必要に応じて退職口座の資金を簡単に引き出すことができます。

これらの口座は一般的な貯蓄口座よりも高い金利を支払う可能性がありますが、リタイアメントマネーマーケット口座の主な欠点は、インフレを上回る十分な金利を獲得できない可能性があることです。パワー。

>所有者が59½歳に達するまで、ペナルティなしの引き出しは通常、リタイアメントマネーマーケットアカウントから許可されていません。

>>

##特別な考慮事項

ほとんどの人は、引退にどれだけのお金が必要になるかわかりません。これは彼らを危険な位置に置きます。保存しないということは、特定のライフスタイルを買う余裕がないことを意味します。そしてそれはまたあなたがより長く働かなければならないことを意味します、それは実行可能ではないかもしれません。

あなたが正しい戦略を持っている限り、どんなに小さなお金でも節約することは大きな違いを生みます。早く始めるほど良いです。 30代または40代の場合は、手遅れだとは思わないでください。何もしないよりは、何かを吸い取ったほうがいいです。短期用、中期用、長期用など、さまざまなバケットに資金を投入することを検討してください。これらはすべて、異なる目的に使用できます。

[普通預金口座](/savingsaccount)、通常のマネーマーケット口座、特定のCDなどの短期投資は、現金を保管するのに最適な場所です。上記のように、これらの投資ビークルは保険がかけられており、低リターンを提供します。しかし、それらは簡単に清算されるので、アカウント所有者は、車や家族の緊急事態などの緊急のニーズのためにそれらに頼ることができます。

中期的には2年から7年の間のどこでも良いかもしれない投資には、株式と[債券が含まれ](/bond)ます。たとえば、[証券会社の口座に](/brokerageaccount)投資することで、市場へのエクスポージャーを得ることができ、市場が良好なときに大きな利益を生み出すのに十分な時間を与えることができます。これらの投資を多様化することは、市場が良くないときにあなたを保護するのに役立ちます。また、子供向けの大学や自分の退職などの大きな目標が近づいている場合は、このお金の一部をマネーマーケットアカウントや同様のより安全な港に保護します。

7年以上の期間の長期投資バケットには、株式、債券、および[投資信託などの他の証券も含める必要があります](/mutualfund)。また、IRA、401（k）、またはRoth IRAを開設することを検討する必要があります。この場合、退職金市場口座を保持できます。[雇用主が後援する計画](/employer_sponsored_plan)がある場合は、それを見逃さないでください。これは税引き前の寄付を獲得するための優れた方法であり、雇用主はあなたの貯蓄の一部またはすべてに一致する可能性があります。これらはすべて非課税です。長期投資はあなたに市場の損失から回復するためのより多くの時間を与えます。

##ハイライト

-退職者は、退職MMAを使用して、必要に応じて小切手を作成し、引き出しを行うことができます。

-銀行で保有されている退職MMAは、FDICの保険に加入しています。

-リタイアメントマネーマーケットアカウントは、401（k）や個人のリタイアメントアカウント、またはIRAなどのリタイアメントアカウントで保持されているマネーマーケットアカウントです。

-これらの口座は低金利ですが、流動性と安定性を提供します。

