---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: リタイアメントプランナー
description: 退職プランナーは、個人が退職プランを準備し、維持するのを助ける実践的な専門家です。
---

# リタイアメントプランナー
##リタイアメントプランナーとは何ですか？

退職プランナーは、人々が[退職プランを準備し、](/retirement-planning)財政的に安全な最後の年を生き抜くのを助けることを専門とする[ファイナンシャルプランナーです。](/financialplanner)名前に示されているように、これらの専門家は、仕事をやめた後のクライアントのニーズに焦点を当てています。これは、退職者が快適に暮らせるだけの十分な年金を確保するだけでなく、資産計画や保険などの他の要件にも対応できるようにすることを意味します。

##リタイアメントプランナーを理解する

どんなに遠くに見えても、引退を前もって考えることは重要です。人々は現在長生きしており、[確定給付制度](/definedbenefitpensionplan)は希少になりつつあり、仕事からの収入がなくても数年に及ぶ可能性のあるもので生き残るために十分な資金を提供するのは個人に任されています。

退職プランナー（基本的には従来のファイナンシャルプランナーのサブセット）は、職場での仕事を終えた後、人々がストレスのない生活を楽しむのを支援することに特化しています。彼らの仕事は、人生のこの段階で発生する可能性のある課題を克服するために、クライアントが適切なツールを備えていることを確認することです。

>リタイアメントプランナーは、正式な指定や資格ではなく、ファイナンシャルプランナーが人生のこの重要な段階に関する財務問題を専門としていることを伝えるために使用する肩書きです。

>>

まともなリタイアメントプランナーは、幅広い専門知識を持っている必要があります。あなたが生きなければならない可能性のある退職後の収入を示す以外に、彼らは社会保障給付をいつ受けるか、年金を選ぶかどうか、税額を減らす方法などの問題についてあなたに助言する資格がありますあなたが支払う、あなたが必要とするかもしれない保険の種類、そしてあなたの貴重な所有物を愛する人に渡すための賢明な方法。

一部のリタイアメントプランナーは、ほんの数例を挙げると、リタイアメントでの時間をどのように過ごすか、どこに住むか、いつ仕事を辞めるかなど、非財務的な側面も扱います。

>リタイアメントプランナーは、クライアントの入力とリタイアメントプランニング予測ソフトウェアに大きく依存しているため、彼らが作成するプランは、リタイアメントの支出や収入のニーズを完全に予測するものではありません。

>>

通常のファイナンシャルプランナーと同様に、関係は通常、紹介チャットから始まります。このミーティングでは、クライアントは彼らの状況と目標について話し合い、リタイアメントプランナーは彼らが請求する金額の内訳と、彼らがどのように運営し、クライアントのニーズに対処するかについての詳細を提供します。

その後、クライアントが喜んで続行する場合は、より詳細な会議がスケジュールされます。この会話からのフィードバックは、退職プランナーの推奨事項を形作り、オーダーメイドの[財務計画の基礎を形成するのに役立ちます](/financial_plan)。

##リタイアメントプランナーはいくら請求しますか？

料金は、リタイアメントプランナーと提供されているサービスの種類によって異なります。退職後の収入計画とキャッシュフロー予測を作成するために、時給または定額料金を請求する場合があります。または、継続的なアドバイスと誰かが一貫して計画を管理する必要がある場合は、年会費および/または[運用資産の割合（AUM）が請求される場合があります](/aum)。

すべてのリタイアメントプランナー候補者に料金の内訳を尋ね、2つの料金体系が提示された場合は、ニーズに最も適したものを慎重に検討することが重要です。また、購入を勧められた金融商品など、アドバイスに加えて支払われるその他の費用も考慮する必要があります。

>ファイナンシャルアドバイザーは通常、フィナンシャルプランを作成するために1,500ドルから2,500ドルの範囲で請求するか、継続的なポートフォリオ管理のために運用資産の約1％を請求します。

>>

>>

>>

##リタイアメントプランナーとファイナンシャルプランナー

引退とファイナンシャルプランナーは、クライアントが現在のお金のニーズと長期的な財務目標を達成するのを支援する任務を負っています。それらが異なるところは、それらの焦点にあります。定期的なファイナンシャルプランナーは、すべての年齢の人々にサービスを提供しています。一方、リタイアメントプランナーは、リタイアメント中またはその近くのクライアントに対応します。

あなたがあなたの引退業務を整頓するために専門家を特に探しているならば、この区別は重要であるとわかることができます。年配のクライアントと若いクライアントのニーズは大きく異なります。従来のファイナンシャルプランナーはあなたを正しい道に導くための十分な設備を備えている必要がありますが、退職プランナーはこの分野の専門家であるため、理論的には、後年の目標を達成するのに役立つ資格があります。

>リタイアメントプランナーをいつ雇うかについての意見はさまざまです。退職の約10年前にこの分野の専門家に相談することを提案する人もいれば、仕事を終える直前まで待っても大丈夫だと言う人もいます。

>>

##リタイアメントプランナーの選び方

誰でも自分自身をリタイアメントプランナーと呼ぶことができます。そのため、採用する前に資格情報と参照を探すのが賢明です。

最も一般的に行われている専門家の指定は、[認定ファイナンシャルプランナー（CFP）](/cfp)です。 CFPは、CFP（Certified Financial Planner Board of Standards、Inc.）によって設定された厳格な要件に拘束されており、この名誉のバッジを取得する前に、税金、保険、[資産計画](/estateplanning)、退職などをカバーするいくつかの試験に合格する必要があります。

[退職所得認定プロフェッショナル（RICP）の](/retirement-income-certified-professional-ricp)指定を持つプランナーを探すこともできます。この資格は、CFP、[チャーターされた金融コンサルタント](/chartered-financial-consultant-chfc)、[チャーターされた生命保険会社、および特に](/clu)[退職後の収入計画](/retirement-planning)に焦点を当てた認定トレーニングプログラムを完了するその他の金融専門家に発行されます。

その他の注目すべき役職には、会計、経済、倫理、資金管理、セキュリティ分析に優れた金融専門家に授与される[公認金融アナリスト（CFA） 、および](/cfa)[公認会計士](/cpa)に発行される[個人金融スペシャリスト（PFS）が含まれます（](/personal-financial-specialist-pfs) [CPA）](/cpa)は、財務および資産管理のすべての側面に関する追加の専門知識を備えています。

資格のあるプランナーの中から選ぶときは、最大のニーズに対応した経験のあるプランナーを見つけたいと思うでしょう。引退は緩い期間であり、この年齢層内の要件は異なる場合があります。あなたはあなたの年金を管理し、それが続くことを確認するためのアドバイザーを探しているかもしれません-あるいはあなたは特に不動産計画や保険の助けを求めているかもしれません。

選択肢を絞り込んだら、キャラクターが重要な考慮事項になります。数人の候補者と会い、専門知識と個性の両方の点であなたに最も感銘を与える人を選びます。あなたはこの人にあなたの財政を任せることになりますので、安全な手で感じ、またあなたがプランナーと一緒に快適に働くことができると感じることが重要です。業界用語ではなく平易な英語で話す人も大きなプラスです。

##ハイライト

-退職プランナーは、社会保障給付、保険、資産計画、および課税を減らす方法などのトピックについてアドバイスすることができます。

-彼らの仕事は基本的に、クライアントが引退生活を送るのに十分なお金を持っていることを確認することであり、老化に関連するあらゆる課題を克服するための適切な立場にあります。

-リタイアメントプランナーは、個人がリタイアメントプランを作成するのを支援する専門家です。

-ほとんどの場合、クライアントには1回限りの定額料金、または継続的なガイダンスとして、管理されている資産の割合が請求されます。

＃＃ よくある質問

###リタイアメントプランナーは何をしますか？

リタイアメントプランナーは、人々が自分のリタイアメントを計画するのを助けます。典型的なタスクには、あなたのお金が十分に投資されていることを確認すること、あなたが費やす必要がある金額の内訳を提供すること、どの保険商品が有益であるかを検討すること、納税義務を減らすこと、そしてあなたの資産をあなたに渡すための費用効果の高い方法を考え出すことが含まれます支障のない受益者。

###良い月収とは何ですか？

確かに高齢者は若い人よりも費用が少ないのは事実ですが、それでもまともな収入が必要です。あなたは仕事をやめたときにあなたの手形を支払う方法について心配したくありません。また、あなたはあなたの引退とあなたが突然あなたの自由に使える自由な時間を楽しむことができるようになりたいです。何かをするのに十分な自由時間がなかったと前に不平を言ったことを覚えていますか？十分な資金があれば、引退は最終的にバケットリストをチェックし始めるのに最適な時期になります。2014年に労働統計局は、平均65歳以上の世帯が年間48,885ドルを費やしていると推定しました。これは、税引き後の収入に相当します。月額約4,000ドル。ただし、人によって異なり、ニーズも異なります。さまざまな場所での生活費も異なります。ある一般的な理論によると、平均的な人は、退職後も同じライフスタイルを維持するために、退職前の収入の約80％を必要とします。

###リタイアメントプランナーはいくら請求しますか？

財務または退職プランナーの料金は大幅に異なる場合があります。 2018年、RIA in a Boxは、定期的な継続的な財務アドバイスの平均コストが運用資産の約0.95％に達し、合計手数料が約1.22％になることを指摘しました。退職金制度の作成などの1回限りの仕事の場合、SmartAssetは、1,500ドルから2,500ドルまでの定額料金を請求される可能性があると考えています。

