---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: 退職
description: 退職とは、労働力を永久に置き去りにすることを選択した人生の時間を指します。
---

# 退職
##リタイアメントとは何ですか？

退職とは、労働力を永久に置き去りにすることを選択した人生の時間を指します。米国および他のほとんどの先進国では、伝統的な定年年齢は65歳であり、その多くは、退職者の[収入を補うために何らかの国民年金または福利厚生制度を導入してい](/income)ます。たとえば米国では、社会保障局（SSA）は、1935年以来、退職者に毎月の社会保障収入の給付を提供してきました。

##リタイアメントを理解する

早期退職は通常、62歳と見なされます。これは、個人が社会保障退職給付を受け取ることができる最も早い年齢です。通常、退職前の収入の40％は、早期退職を決定した人の社会保障から得られます。

完全定年とは、個人が社会保障給付の最大額を徴収できる年齢です。これは、1960年以降に生まれた場合は通常67歳です。ただし、早期退職を決定した場合、社会保障給付は減額されます。

個人に支払われる社会保障給付の額は、就業年数の間にシステムに支払われた金額など、いくつかの要因によって異なります。あなたが生きるために必要な他の退職後の収入の量を計算するとき、そしてその後、あなたがどれだけ節約する必要があるのかを計算するとき、あなたの期待される年間給付の額を考慮する必要があります。

退職のためにどれだけ貯蓄するかは、退職後の生活にどれだけの期間が期待できるか、そして快適に生活するために必要な年収にある程度依存します。平均して、ほとんどの人は65歳になってから15年から20年生きます。

米国上院による高齢化に関する特別委員会によると、公衆衛生と医学の進歩により、アメリカ人はより長く生き、働くことができるようになりました。 55歳以上の人々は2026年までに労働力の25％近くを占めると予想されており、これは2016年の3,570万人から2026年には4,210万人に増加しています。

これらの変化は、人々が健康を維持していれば、より長く節約する機会をもたらす可能性があります。退職のために貯蓄する最も頻繁に使用される3つの方法は次のとおりです。

[（k）](/401kplan)などの雇用主が後援する退職金制度

-投資などの退職後の貯蓄

-社会保障退職給付

退職貯蓄プランを作成するときは、快適に暮らせるために退職時に必要な収入を決定することが重要です。住宅ローンや家賃の支払いがあるかどうか、ある場合はその金額などの費用を考慮する必要があります。通常、退職者は現在の生活水準を継続するために、退職前の収入の80％を必要とします。

人々はこれまで以上に長生きしているため、多くの人は残りの年数を通して自分自身を維持するために必要な十分な退職貯蓄を持っていません。 2019年の消費者金融調査によると、すべての生産年齢の家族の[平均](/mean)退職貯蓄は269,600ドルです。当然のことながら、多くのアメリカ人は、純粋に経済的必要性のために、伝統的な定年を超えて働いています。

##退職貯蓄のヒント

退職のための貯蓄に関しては、毎月の貯蓄のほんの一部でも吸い取るという規律ある計画は、時間の経過とともに簡単に加算される可能性があります。多くの[証券会社](/broker)は、個人が25ドルまたは50ドルの自動預金を行うことを可能にする最低料金なしの退職口座を提供しています。

さらに、多くの雇用主は、労働者の給与の一部を自動的に投資する401（k）プログラムを提供しています。会社はそれらの貢献の一部と一致するかもしれません。

##退職後の貯蓄ニーズの予測

必要な引退巣の卵を投影するには、個人は次のことを考慮する必要があります。

-彼らの可能性のある退職年齢

-現在の年間経費、目標とする退職年齢、および退職時の年間生活費の推定増加（インフレ）に基づいて、生活水準を維持するために必要な収入

-現在の貯蓄と投資の現在の市場価値

-投資の実際の収益率の現実的な予測

[年金制度](/pensionplan)の推定値

-自分の社会保障給付の推定値

-別の州に引退

退職金の計算を行うとき、個人は年間インフレ（たとえば4％）が投資の価値を損なうと想定し、それに応じて貯蓄プランを調整する必要があります。しかし、一般的に言えば、早期に退職貯蓄プロセスを開始するほど、彼らはより大きな成功を享受するでしょう。成功へのその他の鍵は次のとおりです。

-リスク許容度と投資期間に基づく賢明[な資産配分](/assetallocation)

-不安定な経済の間にポートフォリオを保護するための、下振れリスクの方法としての[分散](/diversification)

-当座預金口座から退職貯蓄口座への自動支払いを設定して、毎月の預金を誤ってスキップする可能性を排除します

雇用主が後援する退職金制度に最大限の[給与繰り延べ拠出を行うことを約束する](/electivedeferralcontribution)

-既存の債務の返済に向けて積極的に取り組む

最後に、引退のために貯蓄を始めるのに遅すぎることは決してありません。ゲームに遅れた人は追いつくためにもう少し努力する必要があるかもしれません、しかしそれは退職貯蓄口座にもっと多くの資金を向けるために家計支出を減らすことによってすることができます。時折の夕食をスキップすることで、1年間で数百ドルを節約できます。

退職のための貯蓄に加えて、準備するべき他の多くの重要なことがあります。たとえば、あなたやあなたのパートナーが亡くなった場合にあなたのお金があなたが望む場所に正確に行くことを確実にするために、あなたの[受益者の](/beneficiary)指定についてあなたのファイナンシャル[アドバイザーに相談してください。](/advisor)

##ハイライト

-米国では、完全定年（個人が完全な社会保障給付を徴収できる場合）は67歳であり、早期退職年齢は62歳（誰かが社会保障給付を徴収できる最も早い年齢）です。

-引退に近づくとき、投資家は積極的に債務を返済すること、引退口座に最大限の貢献をすること（キャッチアップ貢献を利用することを含む）、投資期間とリスクプロファイルを変更するための資産配分を評価することを含むいくつかのことを行う必要があります。

-退職のためにどれだけ貯蓄するかは、退職後の生活にどれだけの期間が期待できるか、そして快適に生活するために必要な年収にある程度依存します。

-退職とは、誰かが永久に労働力を離れるときです。

-伝統的に、定年は65歳で、ほとんどの人は65歳になってから15〜20年生きています（平均）。

