---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 遡及的に評価された保険
description: 遡及的に格付けされた保険は、現在の保険期間中に被保険者が経験した損失に基づいて調整される保険料のある保険です。
---

# 遡及的に評価された保険
##遡及的に評価される保険とは何ですか？

遡及的に格付けされた[保険](/insurance)は、業界全体の損失経験ではなく、被保険会社が経験した損失に応じて調整される保険[料のある保険契約です。](/insurance-premium)この方法では、実際の損失を利用して、被保険者の損失経験をより正確に反映する保険料を導き出します。初期保険料が請求され、ポリシーの有効期限が切れた後、定期的に調整が行われます。

##遡及的に評価された保険を理解する

遡及的に格付けされた保険契約は、予想される損失に基づく保険料で、典型的な方法で始まります。ポリシーの有効期限が切れると、保険料は、ポリシーの期間中に発生した実際の損失を反映するように調整されます。

この方法は、被保険者がリスクエクスポージャーを制限できれば保険の価格が下がる可能性があるため、被保険会社が損失を管理するインセンティブとして機能します。保険料は一定の範囲内で調整することができ、保険料は最低額と最高額の対象となります。

保険の補償範囲のオプションを評価するとき、企業は、彼らが喜んで引き受けるリスクと、彼らが喜んで支払う保険料の額を比較検討します。会社がカバーしたいリスクが多ければ多いほど、保険料は高くなります。場合によっては、企業はより多くのリスクを保持したいが、時間の経過とともに保険料を調整する遡及的に評価されたプランを使用するオプションが必要な場合があります。

遡及的に格付けされた保険契約を購入する企業は、一般的な[賠償責任](/liability_insurance)や[労働者災害補償](/workers-compensation)から財産や犯罪に至るまで、さまざまなリスクをカバーするためにそれらを使用する場合があります。遡及的計画は、各リスクタイプをカバーするために被保険者に新しいポリシーを購入することを要求するのではなく、同じポリシーの下で複数のリスクをカバーすることができます。対象となるリスクの種類は、損失が頻繁に発生する可能性はありますが、壊滅的である可能性は低い傾向があります。損失の頻度が高く、損失の重大度が低いこれらの要因により、損失は非常に予測可能になります。

##遡及的に評価された保険と経験評価された保険

[経験格付け保険](/experience-rating-insurance)とは異なる方法で保険料を調整します。経験評価には、以前の保険期間に基づく調整が含まれ、遡及的評価には、現在の保険期間に基づく調整が含まれます。遡及的政策は過去の損失を考慮するかもしれませんが、現在の損失はより重要です。

経験評価は、最も一般的には労災保険に関連付けられており、経験修正係数を計算するために使用されます。保険会社は、保険会社が[引き受けた保険契約](/underwriting)から生じる請求と損失を監視しています。この評価には、特定のクラスの保険契約者が請求を受けやすく、したがって保険をかけるリスクが高いかどうかを判断することが含まれます。

すべての企業が遡及的に格付けされた保険に適しているわけではありません。保険料が小さい、または保険期間ごとに大幅に変動する保険料がある会社、または財政が不安定な会社は、あまり適していません。

##ハイライト

-遡及的に格付けされた保険契約は、保険期間中の実際の損失に基づいて保険料を調整します。

-労働者災害補償、一般賠償責任、および自動車賠償責任は、遡及的に評価された保険が適切に適用されるいくつかの分野です。

-企業には、保険料の増加を回避するために、さらなる安全性と損失の管理を実施するインセンティブがあります。

-遡及的に格付けされた保険の保険料の調整は、経験格付けの保険の場合とは異なる方法で計算されます。

-この保険方法は、業界全体の損失に基づく保険料とは対照的です。

-保険料は、発生する損失の数に応じて増減するため、被保険者は遡及的に格付けされた保険によって利益を得るか、損害を受ける可能性があります。

