---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Skills
title: レトロセッション
description: 遡及手数料は、第三者がウェルスマネージャーまたはその他のマネーマネージャーに支払う手数料またはリベートです。
---

# レトロセッション
##レトロセッションとは何ですか？

、資産運用会社がアドバイザーまたはディストリビューターに支払う[キックバック](/kickback)、トレーラー料金、または[ファインダー料金を](/finders-fee)指します。これらの支払いは多くの場合慎重に行われ、クライアントに開示されませんが、クライアントの資金を使用して料金を支払います。

遡及手数料は、特定の製品への関心を高めるための努力のためにマーケターにお金が戻ってくるため、金融業界では非常に批判されている料金共有の取り決めです。したがって、これは顧問の側の公平性と好意の問題を提起します。このシステムは、アドバイザーがファンドや商品を宣伝することを奨励しているように思われます。なぜなら、商品がクライアントにとって最良の選択肢であるからではなく、そうするための料金を受け取るからです。

##後退を理解する

遡及手数料は[、第三者が](/commission)[ウェルスマネージャー](/wealthmanagement)またはその他の新しいマネーマネージャーに支払う手数料です。たとえば、銀行は多くの場合、提携しているウェルスマネージャーに遡及手数料を支払います。銀行は、銀行にビジネスをもたらすためにマネージャーを奨励し、補償します。銀行はまた、特定の金融商品を配布または宣伝するために、投資ファンドなどの第三者から遡及手数料を受け取る場合があります。

は、顧客の最善の利益とはならない可能性のある[商品](/investment-advice)を推奨する銀行またはウェルスマネージャーの決定に影響を与える可能性があるため、疑わしい報酬モデルと見なす人もいます。アドバイザーが遡及を受ける投資商品のこの提案は、本質的に問題があるように思われます。ただし、提案された商品は、ほとんどが投資[信託](/mutualfund)などの高品質の投資商品であるため、通常はクライアントに適しています。しかし、2つのほぼ同等の製品が利用可能である場合、1つは補償付き、もう1つはなしで、一部のアドバイザーが過度に影響を受ける可能性がある場合、動機と議題の問題が残ります。

##後退の種類

遡及手数料は通常、1回限りの取引ではなく、定期的な報酬を指します。 1回限りの支払いは、一般に、ファインダー手数料、紹介料、または買収手数料と呼ばれます。

遡及手数料には次の3種類があります。

1. **カストディバンキングの遡及手数料**は、ウェルスマネージャーが新しい顧客を引き付け、その顧客の投資資金をカストディ機関に持ち込むことに対して報酬を受け取る場所です。サービスプロバイダー協会が頻繁に変更されると、ウェルスマネージャーは、経済的に利益をもたらすが、必ずしもクライアントに利益をもたらすとは限らない遡及手数料を発生させることができます。

1. **取引遡及手数料**は、有価証券の売買など、さまざまな取引取引に対する報酬です。発生する売上が多いほど、遡及手数料は高くなります。ほとんどの取引には、顧客が支払わなければならない取引の[仲介手数料](/brokerage-fee)が含まれているため、これもマネーマネージャーに利益をもたらす可能性があります。

1. **金融商品購入の遡及手数料**は、顧客が支払う必要のある経常的な[総費用比率（TER）の一部であり、投資ファンドで一般的です。](/ter)これらの定期的な合計は、クライアントアクワイアラーに逆流します。総費用比率は毎年顧客に請求されるため、取得者は毎年、定期的な手数料として遡及手数料を受け取ります。

##実世界の例

[証券取引委員会（SEC）と](/sec)の訴訟を2億6700万ドルで解決しました。 SECは、JPモルガンが銀行関連会社に手数料を提供するヘッジファンドマネージャーの意欲に基づいて第三者のヘッジファンドを選択したと述べました。このような場合、銀行は顧客にロイヤルティを共有することをいとわない投資信託を優先することを通知せず、代わりに特定の部分性を暗示していませんでした。フォーブスによると、JPモルガンの和解は米国の投資家に期間の後退が導入されたのは初めてでした。 。

##ハイライト

-遡及手数料は通常定期的に発生し、1回限りのキックバックは通常、ファインダー手数料、紹介料、または買収手数料と呼ばれます。

-特定の製品を提唱するためにお金がマーケターに戻っているため、遡及手数料は金融の世界で物議を醸しています。

-遡及手数料の種類には、カストディアンバンキング、トレーディング、および金融商品の購入が含まれます。

-遡及手数料は、第三者が提供するウェルスマネージャーまたはその他のマネーマネージャーへのリベートです。

