---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios,Finance,Financialliteracy,Investing,Ownership,Return on Equity,Roa,Roe,Roi,Wealth
title: 自己資本利益率（ROE）
description: 自己資本利益率（ROE）とは何ですか？株主資本利益率は収益性の比率であり、純利益を資本の簿価で割って計算されます。投資家が
---

# 自己資本利益率（ROE）
##自己資本利益率（ROE）とは何ですか？

[純利益](/netincome)を資本の[簿価で](/bookvalue)割って計算されます。投資家は、会社がその帳簿価額または株主資本と比較してどれだけのお金を稼いでいるかを評価するとき、ROEに目を向けます。 ROEの別の解釈は、経営幹部が過去の投資に資本を効率的または効果的に利用して収益を上げているかどうかを判断することです。

経営陣の観点から、2つの目標は、会社の収益性を高めることと、簿価を上げることです。どちらにも直接的な影響があります。株の買い戻しや[配当の支払い](/dividend)は簿価に影響を与える可能性がありますが、経費管理のコストを削減すると利益を増やすことができます。

たとえば、ある四半期の純利益が高いと、次の四半期の企業は配当を通じて株主に現金を分配することができ、簿価に影響を与える可能性があります。同時に、不動産を購入し、より多くの商品を生産するためにプラントや設備に投資することによって利益を生み出す企業の能力も、簿価に影響を与える可能性があります。したがって、投資家の観点からは、ROEは、経営幹部が企業の収益をどのように管理しているかを測定する上で重要な指標になります。

##株主資本利益率の計算方法

この比率は、純利益を簿価で割って計算されます。純利益は、証券取引委員会への会社の定期的な四半期または年次申告の[損益計算書に記載されています。](/incomestatement)簿価は通常、貸借対照表の資産、負債、および資本のセクションにあり、通常、総株主資本、またはそれに類似した名前の項目として読み取られます。

本の価値が1年ごとに劇的に変化する場合、2年の平均を取ることは理にかなっています。 ROEを変更できる簿価内の変数があります。企業が多額の配当を支払ったり、株の買い戻しを行ったりすると、簿価が低下し、比率やROEが高くなる可能性があります。

5年間などの履歴データを表示する場合、純利益が簿価よりも速い速度で増加すると、ROEが上昇します。同じことが、簿価よりも純利益の減少率が遅い場合にも当てはまります。逆に、純利益が簿価よりも遅い速度で増加する場合、または純利益が簿価が減少するよりも速い速度で減少する場合、ROEは低下する可能性があります。

以下は、テスラ、フォードモーター、ゼネラルモーターズのROEを比較した表です。これらはそれぞれ自動車産業に属しています。テスラのROEは、過去5年間はマイナスでしたが、2020年にはプラスに転じました。同時に、フォードのROEは2019年にマイナスに転じましたが、GMは再びプラスに転じる前に高からマイナスに変動しました。

データを解釈する1つの方法は次のとおりです。テスラにとって、高い需要を満たすために電気自動車を製造するための不動産、プラント、設備への支出は報われ、2020年に初年度の収益性をもたらしました。一方、2020年の大流行により、人々は自宅で仕事をし、運転を減らすようになりました。フォードとGMの自動車の需要が急落し、最終的には収益を損なうことになります。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

フォーム10-K;純利益と簿価は数百万ドル単位です

##株主資本利益率の解釈方法

ROEは、ある年から次の年に上昇または下降する可能性がありますが、利益が簿価よりも速く増加したか、簿価が収益よりも速く減少したかによって異なります。

比率を超えて分析することが重要になる場合があります。純利益と簿価の構成要素を調べ、それらの経時変化を解釈することは、投資家が会社の株式を購入するかどうかを決定するのに役立ちます。たとえば、企業の[株主資本利益率](/returnonequity)が数四半期にわたって一貫して低い後、1四半期で上昇した場合、経営幹部は過去の四半期で高い利益を記録した後、株主に特別な1回限りの配当金を支払うことを決定した可能性があります。あるいは、銀行からの融資や、新しい製造施設や倉庫の建設による拡張計画の資金調達のための[債券の売却によって、会社がより多くの借り入れをした可能性もあります。](/bond)

株主資本利益率の方向性を解釈することは、投資家の投資決定に役立ち、それが企業の株価に影響を与える可能性があります。

##株主資本利益率の制限は何ですか？

簿価は過去のものであり、過去の四半期の資産と負債に基づいているため、ROEは遅れている指標と見なされます。会社の将来の簿価の見積もりは、将来の利益の見積もりと、経営陣がその資産と負債をどのように扱っているかに依存します。

##デュポンフォーミュラとは何ですか、そしてそれはROEとどのように関連していますか？

デュポンフォーミュラ、またはデュポンアイデンティティは、その使用を普及させた化学メーカーにちなんで名付けられました。収益性、資産効率、および財務レバレッジによってROEを詳しく説明し、表現するために、より多くの項目を考慮に入れています。

[純利益を](/netincome)[売上高で](/revenue)割ったもの）、資産回転率（売上高を総資産で割ったもの）、および資本乗数（総資産を簿価で割ったもの）の3つの項目を乗算することで構成されます。

純利益率は収益性を測定します。これは、企業がコストをより適切に管理する方法を理解するのに役立ちます。資産回転率は、資産を使用して売上を生み出す企業の能力を測定します。これらは両方とも、企業の総資産利益率を測定します。エクイティ乗数は、株主エクイティあたりの資産を示し、経営幹部が負債を管理するための方法です。高水準の債務は、より高いROEにつながる可能性があります。

これらのコンポーネントに分解すると、経営幹部が会社のROEの変化を理解し、将来の四半期にROEを高めるための調整方法を学ぶのに役立ちます。

##ハイライト

-ROEが高いほど、企業はエクイティファイナンスを利益に変換するのに優れています。

-ROEを計算するには、純利益を株主資本の価値で割ります。

--ROEは、企業の収益性と、それらの利益をどれだけ効率的に生み出すかを示す指標です。

-ROEは、会社が事業を行っている業界またはセクターによって異なります。

-自己資本利益率（ROE）は、企業の純利益を株主資本で割ったものです。

＃＃ よくある質問

### ROEが負の場合はどうなりますか？

会社のROEがマイナスの場合は、当該期間の純利益がマイナス（つまり損失）であったことを意味します。これは、株主が会社への投資を失っていることを意味します。新規および成長中の企業の場合、マイナスのROEが予想されることがよくあります。ただし、負のROEが続く場合は、問題の兆候である可能性があります。

### ROEが増加する原因は何ですか？

ROEは、純利益が増加するにつれて増加しますが、それ以外はすべて同じです。 ROEを高めるもう1つの方法は、株主資本の価値を下げることです。エクイティは資産から負債を差し引いたものに等しいので、負債を増やす（たとえば、より多くの負債による資金調達を行う）ことは、必ずしも収益性を上げることなく、ROEを人為的に高める1つの方法です。その負債が自社株買いに使用され、利用可能な株式の量を効果的に削減する場合、これは増幅される可能性があります。

###良いROEとは何ですか？

他のほとんどのパフォーマンスメトリクスと同様に、「良好な」ROEとしてカウントされるものは、企業の業界と競合他社によって異なります。 S＆P 500企業の長期ROEは平均して約18.6％ですが、特定の業界は大幅に高くなることも低くなることもあります。他のすべてが同じであれば、競争が激しく、収益を生み出すためにかなりの資産を必要とする場合、業界の平均ROEは低くなる可能性があります。一方、プレーヤーが比較的少なく、収益を生み出すために必要な資産が限られている業界では、平均ROEが高くなる可能性があります。

###総資産利益率（ROA）とROEの違いは何ですか？

[資産](/returnonassets)利益率（ROA）とROEは、どちらも会社がどれだけ効率的に利益を生み出しているかを測定しようとしているという点で似ています。ただし、ROEは純資産を会社の**純資産**と比較しますが、ROAは純資産を会社の資産のみと比較します。負債は差し引かれません。どちらの場合も、運用に大きな資産が必要な業界の企業は、平均収益率が低くなる可能性があります。

### ROEをどのように計算しますか？

ROEを計算するには、アナリストは会社の純利益を平均株主資本で割るだけです。株主資本は資産から負債を差し引いたものに等しいため、ROEは基本的に会社の純資産から生み出される収益の尺度です。株主資本は当該会計期間中に変動する可能性があるため、平均的な株主資本を使用しております。

