---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: 返済手数料
description: 返済手数料は、消費者が支払いを返済したときに金融機関が発行する追加料金です。
---

# 返済手数料
##返済手数料とは何ですか？

[金融機関または別の債権者](/financialinstitution)によって発行された料金を指します（つまり、銀行がさまざまな理由で取引を処理できない場合）。資金不足、口座閉鎖、口座凍結などにより、お支払いが返金される場合があります。返済された支払い料金は、顧客が[小切手](/check)やその他の支払い方法を提出することを思いとどまらせます。

##返済手数料について

[債権](/creditor)者は消費者に一連の料金を請求します。一部は提供されたサービスに対するものであり、その他は懲罰的です。サービス手数料は、口座維持手数料、[最低残高](/minimum-balance)手数料、送金手数料など多岐にわたります。懲罰的な料金と罰則には、[不十分な資金](/nsf)（NSF）の料金、[延滞料](/late-fee)、返済手数料などが含まれます。債権者は、契約書に返済を含む手数料の額を指定する必要があります。

返済手数料は、不渡り支払手数料とも呼ばれ、顧客が支払いをカバーするのに十分な資金で支払わなかった場合に請求されます。債権者によって異なりますが、返済手数料は通常、インスタンスあたり25ドルから40ドルの範囲です。上記のように、支払いは、消費者の口座の資金不足や口座の閉鎖など、さまざまな理由で返還される可能性があります。銀行はまた、疑わしい活動や政府の装飾品などの正当な理由で口座を凍結する場合があり、その結果、支払いが返還される可能性もあります。

返済手数料は小切手で最も一般的ですが、オンラインで行われた支払いや自動的に行われるようにスケジュールされた支払いでも発生する可能性があります。小切手で支払う場合や[自動支払い](/automatic-bill-payment)を設定する場合は、消費者に注意する必要があります。期日までに支払いを賄うのに十分なお金がないことを知っている顧客は、債権者に小切手を送ってはいけません。

延滞手数料や[利息](/interest)がかかる場合がありますが、返済やNSF手数料などの追加料金はかかりません。顧客は、定期的な支払いを簡単にキャンセルしたり、料金をカバーできるアカウントに支払い方法を変更したりして、返済手数料を回避することができます。

>債権者が返済手数料を請求する場合、銀行からもNSF手数料が発生する可能性が非常に高くなります。

>>

##特別な考慮事項

一部の教育機関では、特定の条件で返済手数料を[免除する場合があります。](/waiver)たとえば、初めて発生した場合や、アカウントが良好な状態の顧客の場合、料金を免除することができます。消費者が支払いを拒否された正当な理由がある場合、他の人も料金を免除するかもしれません。あなたがコントロールできない実行可能なエラーがあった場合は、常にあなたの金融機関に相談するのが最善です。

返済手数料は、多くの場合、延滞手数料と利息を伴います。土壇場でクレジットカードの請求書を支払おうとしたが、支払いが決済されない場合、[毎月の最低支払い額](/minimum-monthly-payment)が滞り、延滞料が発生します。一部のクレジットカードは、延滞手数料をまったく請求しないか、顧客が最初に延滞料を支払ったときに延滞手数料を免除します。

延滞手数料が適用されない場合でも、ほとんどの場合、利息が適用されます。また、返済された支払いが最低支払い期限を過ぎたことを意味する場合、[金利](/interestrate)が上昇する可能性があります。銀行は、クリアされなかった小切手を書くための不十分な資金手数料（NSF手数料とも呼ばれます）を請求する場合もあります。

##返済手数料の種類

[クレジットカード](/creditcard)会社は一般的に最も高い返済手数料のいくつかを持っています。実際、それらは40ドルにもなる可能性があります。クレジットカードに返済手数料があるかどうか、およびその金額を確認するには、カードの[利用規約を確認してください](/terms-and-conditions-credit-card)。

返済手数料は、ケーブルサブスクリプションサービス、携帯電話会社、ワイヤレスサービスプロバイダー、ジムなどの他の債権者からも請求されます。カーリースや[融資などの多くの契約で](/financing)も、返済手数料の概要が示されている場合があります。

##ハイライト

-銀行やその他の金融機関は、消費者に返済手数料を請求します。

-消費者の口座、閉鎖された口座、または凍結された口座の資金が不足しているため、支払いが返還される場合があります。

-クレジットカード会社は通常、債権者の中で最も高い返済手数料を請求します。

-返済手数料は、ケーブルサブスクリプションサービス、携帯電話、ワイヤレスサービスプロバイダー、ジムなどのサービスプロバイダーからも請求されます。

-返済手数料は、消費者が支払いをバウンスしたときに発生する料金です。

