---
keywords: Markets News
title: ロイター
description: ロイターは、金融、メディア、企業の各分野の専門家を対象としたグローバルな情報プロバイダーです。
---

# ロイター
##ロイターとは何ですか？

ロイターは、英国ロンドンに本社を置くグローバルな情報およびニュースプロバイダーであり、金融、メディア、および企業市場の専門家にサービスを提供しています。ロイターは、2008年にトムソンファイナンシャルコーポレーションに買収されるまで、独立したグローバルニュースおよび金融情報企業でした。

現在トムソンロイターコーポレーションとして知られている[親会社](/parentcompany)は、ニューヨーク市に本社を置いています。その株式はニューヨークとトロントの証券取引所に上場されています。

##ロイターを理解する

Thomson Reutersの主な強みは、Thomson Reuters Eikonシステムを介して、金融専門家が必要とするコンテンツ、分析、取引、およびメッセージング機能を提供することです。ロイター通信社は、一般的な関心やビジネスニュースを含め、世界中の加入者にテキスト、グラフィック、ビデオ、および写真を提供しています。同社はまた、独自のニュースWebサイトreuters.comを介して、一般ニュースとビジネスニュースの両方を提供しています。

ロイターはトムソンロイターコーポレーションの一部です。これは、グローバルな通信社であり、[金融市場の](/financial-market)取引および分析ソフトウェアの主要プロバイダーでもあります。

今日、ロイターは世界最大の国際通信社の1つです。テロや政治からエンターテインメントやスポーツに至るまで、世界中のメディアにオーダーメイドの放送ニュースや印刷物のレポートを提供しています。世界中の200以上の場所で2,600人以上のジャーナリストを雇用し、16の言語で報告しています。

＃＃ 歴史

Paul Julius Reuterは、1851年にロンドンにReuter's Telegram Companyを設立し、電信鳩と伝書鳩の両方を介してビジネスニュースを迅速に提供することに重点を置いています。

[ロンドン証券取引所（LSE）](/lse)と画期的な契約を結び、ロンドンの価格を海外に伝える代わりに、パリの証券取引所の価格に関する情報を提供しました。

エージェンシーの最初の新聞クライアントはロンドンモーニングアドバタイザーであり、さらに続いた。同社は国際的なリーチで知られるようになり、1865年にエイブラハムリンカーン米国大統領が暗殺されたというニュースを報道した最初のヨーロッパのニュースグループだったと伝えられています。

ロイターは20世紀半ばまでに主要な国際通信社でした。

##ロイター取引システム

1970年代半ばまでに、同社の金融情報端末は銀行や[金融機関に遍在していました](/financialinstitution)。 1981年までに、同社は加入者に端末のネットワークを介して金融取引を行う機能を提供し始めました。 Reuters Dealing 2000-2システムは1992年にリリースされ、ブローカーの必要性を排除することで取引に革命をもたらしました。

Reuters Dealing 3000は1999年にデビューしました。これには、ライブ市場データ、取引、取引相手間の取引の自動照合、注文の発注と実行、安全なメッセージング、およびMicrosoftExcel機能を組み込んだデータ分析が組み込まれています。 Dealing 3000システムは、[外国為替](/foreign-exchange)、株式、債券、オプション、および商品の取引に使用されました。

Dealing 3000システムは、2013年にThomson Reuters Eikonシステム（現在はRefinitv Eikonとして知られています）に置き換えられました。ソフトウェアは、デスクトップまたはモバイルデバイスで実行できます。これは、19万人を超えるユーザーと市場の23％を占める、第2位の金融市場ソフトウェアシステムです。[ブルームバーグターミナル](/bloomberg_terminal)は33パーセントで最初です。

##トムソンによるロイターの買収

両社の合併を検討した後、米国司法省と欧州委員会は取引を承認しました。しかし、この取引は特定のマイナーな売却の対象となり、後にカナダ競争局によって承認されました。

2008年4月17日、トムソンコーポレーションはロイターグループPLCを正式に買収し、トムソンロイターを設立しました。親会社であるトムソン・ロイター・コーポレーションとトムソン・ロイターPLCの両方が上場されました。

2009年に、LSEとNasdaqへの上場を停止し、二元上場会社を統合しました。現在[、ニューヨーク証券取引所](/nyse)（NYSE）および[トロント証券取引所](/toronto-stock-exchange-tsx)（TSX）にトムソンロイターとしてのみ上場されています。 2008年から2018年の間に、トムソンロイターは、ソフトウェアシステム、コンピューティング、財務データ、メディア、分析、および法的ツールに焦点を当てた企業を含む、約200件の追加買収を完了しました。

##ハイライト

-1970年代から2000年代にかけて、ロイターはプロのトレーダーやブローカーディーラー向けにますます洗練された電子取引プラットフォームとデータフィードを開発しました。

-トムソンコーポレーションによる2008年のロイター買収から作成されたトムソンロイターは、包括的な多国籍メディアおよび財務データとニュースリソースです。

-ロイターはロンドン証券取引所の初期の株式市場データサービスとして始まり、情報を広めるために電信と運送業者の鳩に依存していました。

