---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 再評価率
description: 再評価率は、通貨のパフォーマンスを決定するために使用され、通貨が利益または損失を実現するかどうかを評価するために使用されます。
---

# 再評価率
##再評価率とは何ですか？

「再評価率」という用語は、[通貨のパフォーマンスを決定するために一般的に使用される率を指します](/currency)。トレーダーはこれらの市場レートを使用して、通貨が任意の時点で利益または損失を実現するかどうかを評価します。

##再評価率を理解する

再評価率は、主に前の[取引セッションの](/tradingsession)[終値と見なされ](/closingprice)ます。通貨市場で通貨レートを参照するために一般的に使用されますが、他の市場では再評価レートが使用されます。

任意の時点での通貨、投資、または[ポートフォリオの価値の変化を示します。](/portfolio)トレーダーの利益または損失を評価するために、彼らは前日の終値、今日の再評価率を、今日の終値を比較するための[ベースラインとして使用します。](/baseline)レートが上がると、トレーダーは利益を上げます。それが落ちると、損失があります。

多くのエクイティおよび[債券](/bond)ポートフォリオマネージャーは、ポートフォリオを再評価するために毎日の[WM/ロイターレート](/wmreuters-benchmark-rates)を使用しています。これらのレートは、ロンドン時間の午後4時の30秒前と30秒後の1分間の取引期間の平均レートを使用して計算されます。これにより、投資家は特定の時間間隔でポートフォリオの正確な価値を得ることができます。

> WM/Reutersは以前はWM/Refinitivと呼ばれていましたが、2020年11月に名前が変更されました。

>>

エクイティ[ポートフォリオマネージャー](/portfoliomanager)は、昨日のファンドの終値と今日の終値など、指定された時間におけるファンドの価値を比較することにより、ファンドの利益または損失を示すことができます。

再評価率は個人投資家にとって重要です。ポジションが大幅な損失で再評価された場合、投資家は[証拠金](/margincall)請求を受ける可能性があり、ポジションを保持し続けることを希望する場合は、アカウントにさらに資金を提供する必要がある場合があります。ブローカーは、その日の終わりに定期的にポジションを再評価し、マージン要件に違反している人に[マージンコールを発行します。](/margin)

>再評価は、国の公式為替レートが特定のベースラインと比較して上方修正されたときに発生する計算された動きです。

>>

##再評価率の例

[外国為替市場](/foreign-exchange-markets)での再評価率がどのように機能するかを示すために、トレーダーが$100,000に相当するEUR/ USDのポジションを持ち、この通貨ペアの最後の終値が1.1450であったと仮定します。翌日の終値は1.1425です。前日の終値（ [1.1450](/pip) ）は、ポジションの利益または損失を評価するために使用される再評価レートになります。このレートは、トレーダーがその日に売った場合、$ 250（1.1450-1.1425 x $ 100,000）、つまり25pipsになることを示してい[ます](/pip)。

##ハイライト

-再評価率は、前の取引セッションの終値と見なされます。

-再評価率は、トレーダーが指定された時間間隔で通貨のパフォーマンスを評価するのに役立ちます。

-再評価率は、任意の時点での通貨、投資、またはポートフォリオの価値の変化を示します。

-一般的に通貨市場に関連付けられているため、再評価率は他の市場にも適用できます。

