---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 逆転
description: 反転は、証券の価格トレンドが方向を変えるときに発生し、テクニカルトレーダーがパターンを確認するために使用します。
---

# 逆転
##逆転とは何ですか？

反転とは、資産の価格方向の変化です。逆転は、上向きまたは下向きに発生する可能性があります。[上昇トレンドに](/uptrend)続いて、逆転はマイナス面になります。[下降トレンドに](/downtrend)続いて、逆転は上向きになります。反転は全体的な価格の方向性に基づいており、通常、チャート上の1つまたは2つの期間/バーに基づいていません。

[移動平均](/movingaverage)、[オシレーター、チャネル](/oscillator)などの特定の指標は、傾向を分離し、逆転を見つけるのに役立つ場合があります。逆転は[ブレイクアウトと比較されるかもしれません](/breakout)。

##逆転はあなたに何を伝えますか？

逆転は日中の取引でしばしば発生し、かなり迅速に発生しますが、数日、数週間、数年にわたって発生します。反転は、さまざまなトレーダーに関連するさまざまな時間枠で発生します。 5分足チャートでの日中の反転は、日足または週足チャートでの反転を監視している長期投資家にとって重要ではありません。それでも、5分間の反転は、[デイトレーダーにとって非常に重要](/daytrader)です。

一連のより高い[スイングの高値](/swinghigh)とより高い低値である上昇トレンドは、一連のより低い高値とより低い低値に変化することによって下降トレンドに逆転します。一連の低い高値と低い低値である下降トレンドは、一連の高い高値と高い低値に変化することによって上昇トレンドに逆転します。

、上記のように[価格行動のみに](/price-action)基づいて特定することができます。または、他のトレーダーは指標の使用を好みます。移動平均は、傾向と逆転の両方を見つけるのに役立つ場合があります。価格が上昇移動平均を上回っている場合、トレンドは上昇していますが、価格が移動平均を下回っている場合は、潜在的な価格逆転の兆候となる可能性があります。

[トレンドライン](/trendline)は、反転を見つけるためにも使用されます。上昇トレンドはより高い安値を作るので、トレンドラインはそれらのより高い安値に沿って描くことができます。価格がトレンドラインを下回った場合、それはトレンドの逆転を示している可能性があります。

[ノイズや短時間の引き戻し](/noise)と区別するのが簡単であれば、取引は簡単です。しかし、そうではありません。価格行動または指標のどちらを使用する場合でも、多くの[誤ったシグナル](/false-signal)が発生し、時には逆転が非常に迅速に発生するため、トレーダーは大きな損失を回避するのに十分な速さで行動することができません。

##反転の使用方法の例

<！-B18A984F6437565E656093E4D44E6E25->

チャートは、[チャネルとともに上昇トレンドが移動し、](/channel)全体的に高値と安値が高くなっていることを示しています。価格は最初にチャネルから抜け出し、トレンドラインを下回り、トレンドの変化の可能性を示します。その後、価格も低くなり、チャネル内の以前の安値を下回ります。これにより、マイナス面への逆転がさらに確認されます。

その後、価格は下がり続け、安値と高値が下がります。価格が高くなり、高くなるまで、上昇の逆転は起こりません。ただし、下降トレンドラインを超える動きは、逆転の早期警告サインを発行する可能性があります。

上昇チャネルを参照すると、この例では、傾向分析と逆転の主観性も強調しています。チャネル内で数回、価格は前のスイングに比べて低くなりますが、全体的な軌道は上昇したままです。

##反転とプルバックの違い

反転は、資産の価格のトレンド変化です。プルバックは、トレンドを逆転させないトレンド内の反動です。上昇傾向は、より高いスイングの高値とより高いスイングの低さによって作成されます。引き戻しはより高い安値を作成します。したがって、上昇トレンドの逆転は、トレーダーが監視している時間枠で価格が低くなるまで発生しません。逆転は常に潜在的な引き戻しとして始まります。それが開始したときに、最終的にどちらが判明するかは不明です。

##リバーサルを使用する際の制限

逆転は金融市場の現実です。価格は常にある時点で逆転し、時間の経過とともに複数の上下の逆転が発生します。逆転を無視すると、予想よりも多くの[リスクを負う可能性があります。](/risk)たとえば、トレーダーは、4ドルから5ドルに移動した株式は、はるかに価値のあるものになるための適切な位置にあると考えています。彼らはより高い傾向に乗ったが、現在、株価は4ドル、3ドル、そして2ドルに下がっている。株価が2ドルに達するかなり前に、逆転の兆候が明らかになった可能性があります。価格が4ドルに達する前にそれらが表示された可能性があります。したがって、逆転を監視することにより、トレーダーは[利益を固定する](/lock_in_profits)か、現在負けているポジションから身を守ることができたはずです。

逆転が始まったとき、それが逆転なのかプルバックなのかは明確ではありません。それが逆転であることが明らかになると、価格はすでにかなりの距離を移動している可能性があり、その結果、トレーダーにとってかなりの損失または利益の低下が生じます。このため、トレンドトレーダー[は価格がまだ彼らの方向に動いている間にしばしば終了します](/exitstrategy)。そうすれば、逆トレンドの動きが引き戻しなのか逆転なのかを心配する必要がありません。

誤った信号も現実です。インディケータまたは価格アクションを使用して反転が発生する可能性がありますが、その後、価格はすぐに再開して前のトレンド方向に再び移動します。

##ハイライト

-トレーダーは、逆転の前にトレンドに沿ったポジションから抜け出そうとします。そうしないと、逆転が進行しているのを見てから抜け出します。

-逆転とは、価格トレンドの方向が上昇から下降へ、またはその逆に変化した場合です。

-逆転は通常、トレンドが方向を変える大きな価格変動を指します。トレンドに対する小さな反動は、プルバックまたは統合と呼ばれます。

-それが発生し始めると、逆転はプルバックと区別できません。反転は継続して新しいトレンドを形成しますが、プルバックが終了すると、価格はトレンド方向に戻り始めます。

