---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Initial Coin Offerings
title: リバースICO
description: リバースICOは、確立されたビジネスがクラウドソーシングのICOルートを通じて資金を調達する方法を提供します。
---

# リバースICO
##リバースICOとは何ですか？

リバース[イニシャル](/initial-coin-offering-ico)[コインオファリング](/initial-coin-offering-ico)（ICO）は、既存の確立された実世界のビジネスがトークンを発行してビジネスエコシステムを分散化し、資金を調達し、暗号通貨に参入するために使用する方法[です](/cryptocurrency)。これらの企業は既存の製品とサービスを持っており、実際の顧客に対応しています。

基本的に、リバースICOは、既存の企業が暗号通貨トークンを起動し、[クラウドソーシングを通じて資金を探すことを可能にする](/crowdsourcing)[新規株式公開（IPO）のように機能し](/ipo)ます。過去数年間、この類似性により、米国証券取引委員会（SEC）は、ICOを介したトークンの発行は通貨ではなく証券である可能性があると主張するようになりました。

##リバースICOを理解する

[標準のICO](/initial-coin-offering-ico)の場合とまったく同じように機能します。多くの場合、企業は資金を確保しようとしているときにICOを立ち上げます。同社は、IPOと同様の方法で投資家にトークンを販売することにより、クラウドソーシングによる資金調達を生み出しています。 ICOとリバースICOの主な違いは、後者の場合、トークンを発行する会社はすでに別のビジネスエリアで確立されており、現金を調達しての分散領域に入るために販売用の暗号トークンを提供していることです[デジタル通貨](/digital-currency)の世界。

企業はさまざまな理由でリバースICOを開始できます。既存の企業は、ビジネスを分散化する方法、ブロックチェーン業界で新しいビジネスラインを立ち上げる方法、または単に資金を調達する方法として、関心のある投資家に[トークンを販売できます。一部のIPOは](/crypto-token)[認定投資家](/accreditedinvestor)のみが利用できるため、リバースICOと比較して、潜在的な資金提供者のプールは少なくなります。

##リバースICOに関する潜在的な問題

リバースICOを開始するビジネスには多くの潜在的なメリットがありますが、潜在的な問題もあり、そのうちのいくつかは重要です。

リバースICOを実施する企業は、従来の法定通貨を使用して成長し繁栄することができたため、お金としてリバースICOトークンを使用することはやや疑わしいです。コーヒーを購入する前にスターバックスのギフトカードを積み込む必要があるかのように、すべての企業が法定紙幣を独自のトークンに変換するように要求する可能性は、寛大に置くのは現実的ではありません。

リバースICOのもう1つの問題は、トークンをどのように理解するかです。それら[は交換手段ですか](/mediumofexchange)、それとも[有価証券](/security)ですか？これは、Kikメッセージングアプリが2017年に1億ドルを調達したリバースICOを開始したときに抱えていた問題でした。 SECは、同社がオファーと販売を適切に登録せずに米国の投資家にトークンを販売したと主張して、プロセスについてKikを訴えました。

米国証券取引委員会は、彼らの逆ICOが実際には株式のような単なる別の形態の証券であったため、投資家を誤解させたと主張してKikに対して訴訟を起こしました。しかし、株式とは異なり、KikのコインKinへの投資収益率はありません。 2020年、連邦地方裁判所は、SECのKikに対する訴訟について最終判決を下しました。他のペナルティの中でも、Kikは500万ドルのペナルティを支払う必要がありました。

> SECは、Kik InteractiveのKinトークンの逆ICOをめぐって、KikInteractiveに対して訴訟を起こしました。訴訟は、Kikが有価証券の売却を適切に登録せずにトークンを売却したと主張した。この訴訟は、他の企業がリバースICOを開始することを思いとどまらせた可能性があります。

>>

##リバースICO：暗号バブル中の流行

2017年と2018年の暗号通貨バブルの最盛期に、ビジネスにブロックチェーンを追加すると述べた企業の価値は高まりました。 2018年初頭の悪名高い例は、ロングアイランドアイスティーコーポレーションがロングアイランドブロックチェーンに社名を変更し、Nasdaqに上場された株式の価値が大幅に上昇したことです。ブロックチェーンで。その後、[上場廃止](/delisting)となり、一部のトップ株主は[インサイダー取引の罪で起訴されまし](/insidertrading)た。

既存の企業は株式を売却して資金を調達したい場合に規制上のハードルに直面し、銀行は多くの場合、企業が良好な信用と実行可能性を証明するという厳しい要件を課しているため、逆ICOは、わずかなストリングと監視なしで資金を調達する簡単で規制されていない方法のように見えました。 ICOが詐欺であると投資家に公然と警告したPonziCoinのようなパロディーコインがまだ推定25万ドルを稼いだとき、そうする誘惑はさらに強くなりました。

[Howeycoinと呼ばれる作り上げ](/shitcoin)られたシットコインを販売する偽のICOページを作成しました。これは、SECがセキュリティを構成するものを決定するために使用するHoweyテストの遊びであり、不注意な投資家に投資前に細字を読むように教えます。 Kikに対する代理店の訴訟は、暗号バブルの崩壊以来、逆ICO市場が枯渇した理由の1つである可能性があります。

###リバースICOの未来

ただし、逆ICOの可能性は完全に死んでいるわけではありません。 Meta（以前のFacebook）のLibraトークンに対する逆ICO提案は、2019年に発表されたときに、州や中央銀行からの抵抗にぶつかりました。そして2022年の時点で、Libraプロジェクトは無期限に延期されたようです。

他の組織も、証券規制をかわすための違法または法的に灰色の試みではないように見えるブロックチェーンベースのトークンシステムを作成することに価値を見出しているかもしれませんが、2017年に存在したリバースICOの魅力はほとんど失われています。

##ハイライト

-リバースICOは、スタートアップのために初めて資金を調達する従来のICOとは対照的に、すでに懸念を抱いている企業によって発行されるトークン販売です。

-US SECは、規制されていないICOとなる可能性のあるものと、別の名前のIPOとなるものの定義を制限しています。

-2017年の暗号通貨バブルの最盛期には、リバースICOは、政府の監視なしに資本を調達する方法のように見えました。

＃＃ よくある質問

###リバースICOとは何ですか？

リバースICOとは、既存の会社による暗号通貨トークンの発売と販売を指します。リバースICOは、会社の資金を生み出したり、新しい暗号トークンを使用して分散化を促進したり、ブロックチェーンや暗号通貨業界に拡大したりするために使用できます。

###リバースICOは通常のICOとどのように異なりますか？

リバースICOとICOは本質的に非常に似ています。どちらも、新しい暗号通貨トークンの発売と販売を伴います。トークンを立ち上げる会社は、これら2つのイベントを区別するものです。ICOを立ち上げる会社は通常、始まったばかりですが、逆ICOを導入する会社は通常、十分に確立されており、追加の資金または新しいビジネスラインを探しています。

###リバースICOの問題は何ですか？

リバースICOは、潜在的な法的な問題に悩まされる可能性があります。 SECは、リバースICOは証券の売却を構成する可能性があり、適切な登録が必要であると述べています。暗号通貨の流行の最中に、一部の企業は、暗号業界に関連する明らかなビジネスサービスを必ずしも提供することなく、迅速な資金調達を生み出すために、逆ICOまたはブロックチェーンへの投資家の関心をより広く使用しました。これらの理由から、とりわけ、リバースICOは近年著しく人気が低くなっています。

