---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 収益認識
description: 収益認識は、一般に認められている会計原則（GAAP）であり、収益が認識される特定の条件を識別します。
---

# 収益認識
##収益認識とは何ですか？

収益認識は、[一般に認められている会計原則（GAAP）](/gaap)であり、収益が認識される特定の条件を特定し、それをどのように会計処理するかを決定します。通常、収益は重大なイベントが発生したときに認識され、金額は会社にとって簡単に測定できます。

##収益認識を理解する

収益はすべての業績の中心です。すべては販売にかかっています。そのため、規制当局は、特に作業の完了時にすべての収益が収集されるわけではない場合に、企業が収益として適格なものに制限を課すことがいかに魅力的であるかを知っています。たとえば、弁護士は請求可能な時間にクライアントに請求し、作業が完了した後に請求書を提示します。建設管理者は、多くの場合、[完了率](/percentage-of-completion-method)方式でクライアントに請求します。

製品が販売されたときの収益会計はかなり簡単であり、顧客が製品の代金を支払ったときに収益が認識されます。ただし、企業が製品を製造するのに長い時間がかかる場合、収益の会計処理は複雑になる可能性があります。その結果、収益認識の原則に例外が生じる可能性のあるいくつかの状況があります。

したがって、アナリストは、1つの企業の収益認識ポリシーが業界全体の標準でもあることを望んでいます。標準の収益認識ガイドラインがあると、損益計算書の項目を確認するときに、企業間でリンゴ同士の比較を確実に行うことができます。企業内の収益認識の原則は、時間の経過とともに一定である必要があります。これにより、過去の財務情報を分析して、季節的な傾向や不整合を確認できます。

> ASC 606の収益認識の原則では、約束された商品またはサービスの提供が、商品またはサービスと引き換えに会社が期待する金額と一致したときに収益が認識される必要があります。

>>

[発生主義会計](/accrualaccounting)の特徴である収益認識の原則では、収益は、必ずしも現金を受け取ったときではなく、実現および獲得した期間に損益計算書で認識される必要があります。実現可能とは、商品またはサービスが顧客によって受け取られたが、商品またはサービスの支払いが後で期待されることを意味します。獲得した収益は、それぞれ提供または実行された商品またはサービスの勘定です。

それぞれの会計期間中に収益に含まれるためには、収益を生み出す活動が完全にまたは本質的に完了している必要があります。また、稼いだ収入の支払いが受け取られるという合理的なレベルの確実性がなければなりません。最後に、マッチングの原則に従って、収益とそれに関連するコストは同じ会計期間で報告する必要があります。

##会計基準コード化（ASC）606

2014年5月28日、[財務会計基準審議会（FASB）](/fasb)と国際会計基準審議会（IASB）は、顧客との契約からの収益に関して、会計基準審議会（ASC）606を共同で発行しました。 ASC 606は、顧客との契約からの収益を認識するための統一されたフレームワークを提供します。古いガイダンスは業界固有のものであり、断片化されたポリシーのシステムを作成しました。更新された収益認識基準は業界に中立であるため、より透明性が高くなっています。これにより、財務諸表と複数の業界にわたる標準化された収益認識慣行との比較可能性が向上します。

更新された収益認識の原則を満たすために必要な5つのステップがあります。

1.顧客との契約を特定します。

1.契約上の履行義務を特定します。

1.取引の対価/価格を決定します。

1.決定された対価/価格を契約上の義務に割り当てます。

1.履行当事者が履行義務を履行したときに収益を認識する。

##ハイライト

-収益認識基準であるASC606は、顧客との契約からの収益を認識するための統一されたフレームワークを提供します。

-発生主義会計を使用する収益認識の原則では、現金を受け取ったときではなく、実現して獲得したときに収益を認識する必要があります。

-収益認識は、一般に認められている会計原則（GAAP）であり、収益をいつどのように認識するかを規定しています。

＃＃ よくある質問

###会計基準コード化（ASC）606とは何ですか？

ASC 606は、顧客との契約からの収益を認識するための統一されたフレームワークを提供します。古いガイダンスは業界固有のものであり、断片化されたポリシーのシステムを作成しました。更新された収益認識基準は業界に中立であるため、より透明性が高くなっています。これにより、財務諸表と複数の業界にわたる標準化された収益認識慣行との比較可能性が向上します。

### GAAPはどのように収益の会計処理を義務付けていますか？

一般に公正妥当と認められた会計原則（GAAP）では、発生主義会計の特徴である収益認識原則に従って収益を認識する必要があります。これは、収益が実現および獲得された期間に損益計算書に認識されることを意味します。必ずしも現金を受け取ったときではありません。それぞれの会計期間中に収益に含まれるためには、収益を生み出す活動が完全にまたは本質的に完了している必要があります。また、稼いだ収入の支払いが受け取られるという合理的なレベルの確実性がなければなりません。最後に、マッチングの原則に従って、収益とそれに関連するコストは同じ会計期間で報告する必要があります。

###収益認識の原則を満たすために何が必要ですか？

更新された収益認識の原則を満たすために必要な5つのステップは次のとおりです。（1）顧客との契約を特定する。 （2）契約上の履行義務を特定する。 （3）取引の対価/価格を決定します。 （4）決定された対価/価格を契約上の義務に割り当てる。 （5）履行当事者が履行義務を履行したときに収益を認識する。

