---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: リバースカレンダースプレッド
description: リバースカレンダースプレッドには、同じ行使価格で同じ原証券の短期および長期オプションを売買することが含まれます。
---

# リバースカレンダースプレッド
##リバースカレンダースプレッドとは何ですか？

リバースカレンダースプレッドは、短期オプションを購入し、同じ行使価格で同じ原証券で長期オプションを販売することを含む一種のユニットトレードです。これは、従来の[カレンダースプレッドの反対です](/calendarspread)。逆カレンダースプレッドは、逆水平スプレッドまたは逆時間スプレッドとも呼ばれます。

##リバースカレンダースプレッドを理解する

逆カレンダースプレッドとカレンダースプレッドは、水平スプレッドの一種です。一般に、スプレッドは水平、垂直、または斜めのいずれかになります。ほとんどのスプレッドは、不均等な比率または比率で行われた投資を伴う[比率スプレッド](/ratiospread)としても構築されます。ロングオプションへの投資が大きい[スプレッドは](/spread)バックスプレッドと呼ばれ、ショートオプションへの投資が大きいスプレッドは[フロントスプレッドと呼ばれます。](/backspread)

逆カレンダースプレッドは、市場がどちらかの方向に大きく動く場合に最も有益です。証拠金要件があるため、株式やインデックスオプションを取引する個人投資家は一般的に使用しません。それは機関投資家の間でより一般的です。

水平スプレッド戦略として、リバースカレンダースプレッドは、同じ行使価格で同じ原資産のオプションを使用する必要があります。すべての水平スプレッドにおいて、目標は時間の経過に伴う価格変動の恩恵を受けることです。したがって、水平スプレッドは、有効期限が異なるオプションを使用します。

リバースカレンダースプレッドは、短期オプションでロングポジションを取り、長期オプションでショートポジションをとることで知られています。これは、短期オプションでショートポジションを取り、長期オプションでロングポジションをとるカレンダースプレッドとは異なります。

リバースカレンダースプレッドは、プットオプションまたはコールオプションのいずれかで構築できます。カレンダースプレッドの対応物と同様に、ユニットトレードの両方のレッグでどちらか一方を使用する必要があります。

プットオプションまたはコール[オプションのいずれかを使用し](/option)て、戦略は通常、バックスプレッドまたはフロントスプレッドのいずれかとして構築されます。バックスプレッド（ロングスプレッド）は販売よりも多く購入し、フロントスプレッド（ショートスプレッド）は購入よりも多く販売します。

1.逆カレンダーコールスプレッド：この戦略はコールに焦点を合わせます。逆カレンダースプレッドとして、短期的にはコールを購入し、長期的にはコールを販売します。それは価格の下落から利益を得ようとしています。

1.逆カレンダープットスプレッド：この戦略はプットに焦点を当てます。逆カレンダースプレッドとして、短期的にプットを購入し、より長期の有効期限のあるプットを販売します。価格の上昇から利益を得ようとしています。

##リバースカレンダースプレッドの例

エクソンモービル（NYSE：XOM）の株式は、2019年5月末時点で約73.00ドルで取引されています。

-19年6月の75コールを0.97ドルで購入（1契約で970ドル）

-19年9月の75コールを2.22ドルで販売（1契約で2,220ドル）

ネットクレジット$1.25（1スプレッドで$ 1,250）

これはクレジットスプレッドであるため、最大損失は戦略に支払われた金額です。購入したオプションは有効期限が近いため、販売したオプションよりも価格が低く、プレミアムの純収入が得られます。

利益のための理想的な市場の動きは、短期オプションの存続期間[中の原資産価格の大幅な上昇と、それに続く長期オプションの存続期間中の緩やかな下落への安定期間です。](/underlying-asset)当初、戦略は強気ですが、短いオプションの期限が切れると、弱気の戦略に中立になります。

##ハイライト

-リバースカレンダースプレッドは、短期オプションを購入すると同時に、同じ原資産で同じ行使価格で長期オプションを販売するオプション戦略です。

-逆カレンダースプレッドは、原資産が月間オプションの期限が切れる前にいずれかの方向に大幅に移動した場合に最も収益性が高くなります。

-逆カレンダースプレッドは、基本的に、従来のカレンダースプレッドの短い位置です。

