---
keywords: Business,Business Essentials
title: 収益ベースの資金調達
description: 収益ベースの資金調達は、総収益の一定の割合を受け取る投資家からビジネスのための資本を調達する方法です。
---

# 収益ベースの資金調達
##収益ベースの資金調達とは何ですか？

収益ベースの資金調達は、ロイヤルティベースの資金調達とも呼ばれ、投資したお金と引き換えに企業の継続的な総収入の一部を受け取る投資家からビジネスの資本を調達する方法です。

収益ベースの資金調達投資では、投資家は、所定の金額が支払われるまで、事業収入の定期的なシェアを受け取ります。通常、この所定の金額は元本投資の倍数であり、通常、元の投資額の3〜5倍の範囲です。

##収益ベースの資金調達の仕組み

収益ベースの資金調達を通じて資金を調達する企業は、投資家の元本を返済するために定期的な支払いを行う必要がありますが、それはいくつかの理由で[負債による資金調達とは異なります。](/debtfinancing)未払いの残高には利息は支払われず、固定の支払いもありません。

投資家への支払いは、会社の業績に正比例します。これは、支払いが企業の収入のレベルに基づいて変化するためです。 1か月で売り上げが落ちた場合、投資家はロイヤルティの支払いが減額されます。同様に、翌月の売り上げが増えると、その月の投資家への支払いも増えます。

投資家は事業に直接の所有権を持っていないため、収益ベースの資金調達も[株式資金調達](/equityfinancing)とは異なります。これが、収益ベースの資金調達が、負債による資金調達と株式による資金調達のハイブリッドと見なされることが多い理由です。

[売掛金ベースの資金](/accountsreceivablefinancing)調達に似ています。これは、会社が売掛金（未払いの請求書または顧客からの未払い金）を使用して資金調達を行う一種の資産資金調達の取り決めです。会社は、差し入れられた売掛金の減額に等しい金額を受け取ります。売掛金の年齢は、会社が受け取る資金調達の額に大きく影響します。

##収益ベースの資金調達および収益債

資金調達の形態は異なり、技術的な詳細も異なりますが、収益ベースの資金調達は、収益債に共通のキャッシュフロー構造に似ています。多くの地方自治体のプロジェクトでは、一般義務（GO）債を使用する代わりに、インフラストラクチャなどの特定のプロジェクトに融資するために歳入債を発行します。有料道路が良い例です。これらのプロジェクトは、プロジェクトまたは資産によって生み出された担保付きの収入で債務を返済します。したがって、名前は収益債です。

収益ベースの資金調達は、他の方法ではより伝統的な形態の資本を得ることができない中小企業によって最も頻繁に使用されます。収益ベースの資金調達の源泉はビジネスパートナーのようなものになるため、取引コストは従来のローンよりもかなり高くなる可能性があります。ますます、多くのベンチャーキャピタリストは、Software-as-a-Service（SaaS）分野のビジネスのための収益ベースの資金調達方法でより創造的になっています。

##ハイライト

-収益の一部は、元の投資の一定の倍数が返済されるまで、事前に設定された割合で投資家に支払われます。

-収益ベースの資金調達は、通常、負債ベースの資金調達と株式ベースの資金調達の両方とは異なると見なされます。

-地方債は、歳入ベースの債務融資のハイブリッドな例です。

-収益ベースの資金調達は、投資された資金と引き換えに、将来の継続的な収益の一定割合を約束することにより、企業が資本を調達できる方法です。

