---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 収益
description: 収益とは何ですか？収益は、商品またはサービスの販売から生み出された金額です。これは会社の損益計算書の最上位項目であり、
---

# 収益
##収益とは何ですか？

収益は、商品またはサービスの販売から生み出された金額です。これは会社の[損益計算書の最上位項目であり](/incomestatement)、総所得と呼ばれることがよくあります。これは、税金や控除前の個人の年収を表すために使用される用語とほぼ同じです。上場企業の場合、収益は、証券取引委員会に提出された通常の四半期および年次財務諸表の損益計算書に記載されています。

技術的な違いはありますが、投資家とアナリストは収益と売上を同じ意味で使用することがあります。売上高は商品の販売から生み出される金額を指し、収益は商品**および**サービスの販売から得られるお金を指します。投資家の用語では、すべてのコストが差し引かれる前の収益がトップラインの数字です。逆に、すべてのコストが差し引かれた後の[純](/netincome)利益（損益計算書の下部にあります）が最終的な収益になります。

収益は、企業や組織が入ってきた金額を記録するために使用する普遍的な用語ではありません。企業は、業界に基づいて、事業から生み出された金額を記録する独自の方法を持っています。たとえば、食品や自動車メーカーなどのメーカーは、パッケージ食品や自動車の販売を単に販売として分類しますが、銀行は、消費者や商業企業に支払われたローンからの利子として収入を記録します。保険会社は、プランの販売で得たお金を保険料として予約します。民間のセキュリティプロバイダーは、デバイスの監視とインストールのためのサービスを収益としてリストしています。非営利団体の場合、総収入が寄付を占めます。

##収益はどのように認識されますか？

企業が商品やサービスの販売から現金を受け取った時点で収益認識が行われ、顧客が返品を請求する方法はありません。顧客にクレジットが与えられたり、企業がすぐに現金を受け取らないために顧客が事前に注文したりすると、さらに複雑になる可能性があります。そのような場合、会社はこれらの負債を未稼得収益として記録し、商品および/またはサービスが一定期間にわたって提供されたときに収益が認識されます。通常、会社は在庫から在庫を取り、配達時に収益として出荷を記録します。

例としては、自転車のフレームメーカーにカスタマイズされたフレームセットを注文する自転車乗りがあります。自転車に乗る人がフレームセットに必要なアイテムをリストし、フレームメーカーが価格を設定し、注文のバックログのために構築に1年かかるため、50％の頭金を要求します。顧客は前払いの半分を支払い、フレームメーカーは、12か月の終わりまでにフレームを顧客に届けるまで、残りの半分を収益として認識しません。フレームセットが完成したときに自転車に乗る人が残りの金額を支払う可能性が低い場合、フレームメーカーは残りの半分の売上を記録することができず、材料費と人件費の損失を被る可能性があります。

契約に関しては、収益は一定期間にわたって認識できます。たとえば、請負業者が3年以内に建物を建設することに同意した場合、プロジェクトの3年計画の毎年の収益が記録されます。

各企業には独自の収益認識方法があり、その定義は財務諸表の本文に記載されています。数段落のように短くても、数ページのように長くてもかまいません。たとえば、テスラは、自動車の販売や電気自動車のリースから、太陽エネルギーの生成やエネルギー貯蔵の販売まで、さまざまなソースから収益を得る方法を詳細に説明しています。

##収益の例は何ですか？

以下は、S＆P500インデックスにリストされている2大企業の例です。彼らの[時価総額](/capitalization)は大きいので、彼らのビジネスは同様に広大であり、ラインアイテムごとに別々に収入源をリストする必要があります。

バークシャーハサウェイは、保険、銀行、食品製造、輸送、エネルギーなど、幅広い投資を行っている持ち株会社であり、収益源を種類別に分類する必要があります。

JPMorganChaseは単なる銀行ではありません。投資銀行から株の取引に由来するその無利子収入は、それがローンから稼ぐお金よりも大きく、またそれらの源を分解します。

両社は、別々の事業がトップラインにどのように貢献しているかについて投資家に手がかりを提供しています。他の国の一部の企業は、収益源の透明性が低く、単に売上やサービスをリストしているだけです。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

フォーム10-Q

##収益は何に使用されますか？

収益はビジネスを運営する上での基本的な要素です。それはお金が入ってくる（流入）のに対し、費用はお金が出て行く（流出）です。収益は財務諸表の基本的な構成要素の1つであり、その他は資産、負債、所有者の資本、および費用です。収益は、企業の活動の運営に関連するすべての費用を支払い、最終的には収益の数値である純利益につながります。

会社の目標は可能な限り利益を上げることですが、経営幹部は経費、特に[売上原価](/cogs)（主に材料費と人件費に起因する）と運営費（マーケティングと研究開発を含む）を認識している必要があります。 ）。一般に、企業が蓄積する収益が多いほど、企業はより多くの利益を生み出す傾向があります。しかし、特に費用が収益を超える場合は、費用が原因でこれが常に当てはまるとは限りません。

##収益は企業の分析にどのように使用されますか？

収益は、収益性の測定や経営幹部の業績の評価など、さまざまな指標で使用されます。収益は、[粗利益率](/gross_profit_margin)や[純利益率などの収益率の計算式の一部であり](/profitmargin)、分母として機能します。評価比率の中で、それは企業価値対売上高で使用されます。

##ハイライト

-営業利益は、（商品またはサービスの販売からの）収益から営業費用を差し引いたものです。

-売上高またはトップラインと呼ばれることが多い収益は、通常の事業運営から受け取ったお金です。

-営業外収益は、二次情報源から得られるまれなまたは非経常的な収入です（たとえば、訴訟の収益）。

＃＃ よくある質問

###未収収益と繰延収益とは何ですか？

未収収益は、顧客がまだ支払っていない商品またはサービスの提供のために会社が獲得した収益です。発生主義会計では、収益は販売取引が行われたときに報告され、必ずしも手元の現金を表すとは限りません。繰延収益または未稼得収益は、未稼得収益が前払金を計上するという点で、未収収益の反対と考えることができます。まだ提供されていない商品またはサービスの顧客。会社が商品の前払いを受け取った場合、その収益は未稼得として認識されますが、商品またはサービスが提供された期間まで損益計算書で収益を認識しません。

###企業はプラスの収益を得ることができますが、マイナスの利益を得ることができますか？

はい。会社には、販売された商品を生産するためのコスト、およびその他の固定費と、ローンに対する税金や利息の支払いなどの義務があります。その結果、総コストが収益を上回った場合、売上から多くのお金をもたらしたとしても、企業はマイナスの利益を得ることになります。

###どのようにして収入を生み出しますか？

多くの企業にとって、収益は製品やサービスの販売から生み出されます。このため、収益は[総売上高と呼ばれることもあり](/grosssales)ます。収益は他のソースからも獲得できます。発明者または芸能人は、ライセンス、特許、またはロイヤルティから収入を得ることができます。不動産投資家は賃貸収入から収入を得るかもしれません。連邦政府と地方政府の収入は、財産税または所得税からの税収の形である可能性があります。政府はまた、資産の売却から収入を得るか、債券から利息収入を得るかもしれません。慈善団体や非営利団体は通常、寄付や助成金から収入を得ています。大学は、授業料を請求するだけでなく、寄付基金への投資利益からも収入を得ることができます。

###収益とキャッシュフローは同じものですか？

いいえ。収益とは、企業が製品やサービスの販売から得たお金です。キャッシュフローは、会社に出入りする現金の正味額です。収益は企業の販売とマーケティングの有効性の尺度を提供しますが、キャッシュフローは[流動性の](/liquidity)指標です。企業の財務状態を包括的にレビューするには、収益とキャッシュフローの両方を一緒に分析する必要があります。

