---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: リバースレポ契約
description: リバースレポ契約とは、特定の将来の日付でより高い価格で有価証券を売却する契約を伴う有価証券の購入です。
---

# リバースレポ契約
##リバースレポ契約（RRP）とは何ですか？

リバースレポ契約、または「リバースレポ」は、特定の将来の日付でより高い価格でそれらを販売する契約で[証券を購入することです。](/security)証券を売る（そして将来それを買い戻すことに同意する）当事者にとって、それは[買い戻し契約](/repurchaseagreement)（RP）またはレポです。取引の相手方（証券を購入し、将来売却することに同意する）の場合、それはリバースレポ契約（RRP）またはリバースレポです。

特に、[連邦準備銀行](/federalreservebank)のRRPとレポは、彼ら自身の視点ではなく、カウンターパーティの視点に基づいてラベル付けされています。

##リバースレポ契約の仕組み

レポはマネーマーケット商品として分類され、通常、短期資本を調達するために使用されます。リバースレポ契約（RRP）は、レポ契約の買い手側です。これらの[金融商品](/financialinstrument)は、担保付ローン、買い戻しローン、売り戻しローンとも呼ばれます。

[キャッシュフローの問題](/cashflow)の際に他の企業に短期資本を貸し出すために使用されます。本質的に、貸し手は売り手の会社の[セット](/business-asset)、設備、または株式[としてビジネスを購入し、設定された将来の時間に、より高い価格で資産を売り戻します。](/business-asset)

より高い価格は、取引期間中に売り手にお金を貸すための買い手への関心を表しています。買い手が取得した資産は、売り手が直面するデフォルトのリスクに対する担保として機能します。短期RRPは、長期RRPよりも[担保リスクが](/collateral)小さいため、担保として保有されている資産の価値が下落することが多く、RRP購入者に担保リスクが発生します。

RRPのマクロな例では、FRBは[公開市場操作](/openmarketoperations)（OMO）を通じて貸付市場の安定性を提供するためにレポとRRPを使用しています。 RRPトランザクションは、FRBによるレポよりも使用頻度が低くなります。これは、レポが不足している場合は銀行システムに資金を投入し、流動性が高すぎる場合はRRPがシステムから資金を借り入れるためです。 FRBは、長期的な[金融政策を維持](/monetarypolicy)し、市場の資本流動性レベルを確保するためにRRPを実施しています。

特に、FRBはこれらの取引を、彼ら自身の視点ではなく、相手方の視点から説明しています。したがって、FRBまたはリバースレポ契約は、実際には相手方のRRPです。 FRBでは、証券を売っているのは彼らであり、相手は証券を購入しているのです。

##特別な考慮事項

サードパーティの担保管理オペレーターが投資家に代わってRRPを開発し、必要としているビジネスに迅速な資金を提供するサービスを提供しているため、レポおよびRRPのビジネスの一部が成長しています。

質の高い担保を見つけるのが難しい場合があるため、企業はこれらの資産を、三者間リポジトリを使用した拡張および機器の取得に資金を提供する質の高い方法として利用しており、投資家にRRPの機会をもたらしています。業界のこのセクションは、担保管理の最適化と効率化として知られています。

##RRPと買い戻しまたは売り戻し

RRPは、シンプルでありながら明確な方法で買い戻しや売り戻しとは異なります。売買契約は、各取引を法的に個別に文書化し、各取引を明確に分離します。このようにして、各トランザクションは、他のトランザクションを強制することなく、合法的に独立することができます。一方、RRPは、契約の各フェーズが同じ契約内で法的に文書化されており、契約の各フェーズの可用性と権利を保証します。

最後に、RRPでは、担保は本質的に購入されますが、通常、担保は物理的な場所や実際の所有権を変更することはありません。売り手が買い手に対して[債務不履行に陥った場合、担保は物理的に譲渡される必要があります。](/default2)

##ハイライト

-リバースレポは、わずかに高い価格で有価証券を売り戻すために有価証券を購入する短期契約です。

-中央銀行はリバースレポを使用して、公開市場操作を通じてマネーサプライに資金を追加します。

-レポおよびリバースレポは、短期の借入および貸付に使用され、多くの場合、一晩で使用されます。

