---
keywords: Business,Business Jargon
title: 回転ドア
description: 「回転ドア」という用語公的部門の仕事から民間部門の仕事へ、またはその逆の高レベルの従業員の移動を指します。
---

# 回転ドア
##回転ドアとは何ですか？

「回転ドア」という用語は、高レベルの従業員が公共部門の仕事から[民間部門の](/private-sector)仕事に、またはその逆に移動することを指します。多くの立法者や規制当局がかつて規制していた業界の[ロビイスト](/lobby)やコンサルタントになり、一部の民間業界の責任者やロビイストは以前の民間の役職に関連する政府の任命を受けるため、2つのセクターの間に回転ドアがあります。

このような事例は、近年、ロビー活動の増加に伴い民主主義で成長し、元政府職員が公共サービスでの以前の仕事で形成されたつながりと得られた知識を利用して、自分自身を豊かにしたり、形成や水やりに過度に影響を与えたりすることができる範囲についての議論につながっています保留中の法律をダウン。

##回転ドアのしくみ

労働者が公的部門と民間部門を切り替えることは避けられないが、政治におけるお金の影響力の高まりにより、回転ドア人事現象が脚光を浴びている。

1998年から2020年の間に、米国でのロビー活動に費やされた金額は2倍以上の35億ドルになりました。これにより、企業や分科会がその資金を活用して影響力を購入し、主要な政治家にアクセスできるようになることが懸念されています。 。

、政治家が辞任して民間部門で働くとすぐに彼らに直接利益をもたらす可能性があるため、政治家が下す規制上および立法上の決定[が利害の対立に](/conflict-of-interest)つながる可能性があります。

>回転ドア現象は、多くの業界、政府のレベル、および政党に存在します。

>>

###回転ドアの利点

回転ドア人事に参加したロビイストは、彼らは彼らのつながりではなく彼らの専門知識を利用していると言います。たとえば、「あなたが知っていること」は「あなたが知っている人」よりも重要です。回転ドアを持つことの議論は、民間のロビーグループ内に専門家を配置し、公的部門を運営することで、規制上の決定を行う際の情報の質が向上することを保証するというものです。

この主張を調査したある研究によると、米国の上院議員または代表者が辞任すると、彼らと協力していたロビイストは、彼らの収入が平均20％減少するのを目にします。これは年間177,000ドルに相当し、3年以上続く可能性があり、ロビイストが主要な政治的接触の喪失を相殺することは困難であることを証明しています。

##特別な考慮事項

世界最大の民主主義国では、回転ドアの慣行を防止または制限することを目的とした政策はほとんどなく、事実上制限されています。米国では、元政府職員を民間部門で雇用する方法と時期を規定する詳細な規則があります。たとえば、契約を決定する元政府職員は、軍の請負業者に就職するために1年待つか、政府の仕事とは関係のない役割またはユニットに移動する必要があります。

ただし、この規則は、企業や会社の取締役会にすぐに参加できる政策立案者には適用されません。フランスでは、公務員を辞めて民間部門で働くために3年間の待機期間があります。回転ドア人事の問題を制限しようと試みてきた日本には、民間部門に参加するために去る公務員のキャリアの用語があります：**天下り**または「天からの降下」。

##ハイライト

-回転ドア人事の支持者は、プライベートロビーグループに専門家を配置し、公的部門を運営することで、公共政策を策定および実施する際に、より高いレベルの専門知識が確実に機能すると述べています。

-回転ドア人事の慣行を防止または制限することになっている政策は、世界最大の民主主義国では効果的ではありません。

-回転ドアとは、高レベルの従業員が公共部門の仕事から民間部門の仕事に、またはその逆に移動することです。

