---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning,Assets,Beneficiaries,Estate,Grantor,Revocable Trust
title: 取り消し可能な信頼
description: 取消可能な信託とは、付与者に応じて条項を変更またはキャンセルできる信託です。
---

# 取り消し可能な信頼
##取り消し可能な信頼とは何ですか？

取消可能信託は、取消可能生活信託とも呼ばれ、信託者または付与者（信託を作成する人）がまだ生きている間にいつでも変更または変更できる信託です。

##より深い定義

取消可能な信託とは、付与者の資産を生涯にわたって信託に置き、死亡後に相続人または受益者に分配する法的文書です。付与者は、まだ生きている間に信頼を変更またはキャンセルできます。

取消可能な信託は、特に付与者が突然死亡したり、無能力になった場合に、不動産が付与者の受益者に確実に渡されるようにする方法でもあります。

ほとんどの人は、遺言検認裁判所を避けるために取消可能な信託を使用します。検認は、遺言が裁判所で「証明」され、有効な公文書として認識される法的プロセスです。検認は時間と費用がかかる可能性があり、通常は援助よりも負担が大きくなります。

取消可能な信託の欠点の1つは、付与者の資産全体をカバーしていないことです。トラストで指定されているアセットまたはプロパティのみが対象となります。これは、付与者が自分の財産の大部分または自分の財産全体を管理または伝達したい場合、意志などの別の種類の文書を作成する必要がある場合があることを意味します。

##取り消し可能な信頼の例

カトリーナは8000万ドル相当の不動産を所有しており、2人の子供のために取消可能な信託を設定しています。カトリーナは自分の財産の所有権を信託に譲渡し、自分を受託者、信託会社を後継受託者と名付けました。

数年後、カトリーナは信頼を変えます。彼女は、不動産を子供たちに均等に分配するのではなく、その75％を長男に譲渡し、残りの25％を最年少の子供に譲渡することにしました。

5年後、彼女は亡くなり、信頼に関する決定を下すことができなくなったため、取り返しのつかないものになりました。後任の受託者が信託の管理を引き継ぎ、信託の条件で指定されているようにカトリーナの子供たちに不動産を分配します。

カトリーナは自分の人生の中で自分自身の信頼の受託者として自分自身を指名することができますが、彼女は亡くなったときや障害者になったときに行動する後継の受託者を持っている必要があります。

なぜ取り消すことができる生きている信頼を持っているのですか？遺言ではなく、この資産計画ツールを使用する場合と使用しない場合がある理由を調べてください。

##ハイライト

-取消不能の信頼は変更できません。それらの中に置かれた資産は、いかなる理由でも誰も削除することはできません。

-ただし、取り消し可能な信託には初期費用がかかり、資金を調達するための多くのステップが含まれ、所有者が遺言を必要とすることを免除されません。

-信託は、所有者の死亡後に資産を管理し、受益者に分配するために受託者を割り当てる個人によって作成されます。

-取り消し可能な信託により、生きている付与者は指示を変更したり、資産を削除したり、信託を終了したりできます。

-取消可能な信託により、受益者は遺言検認裁判所および後見人または後見人の手続きを回避することができます。

＃＃ よくある質問

###取消可能な信託の確立にはどれくらいの費用がかかりますか？

取り消し可能な信託を確立するには、多くの場合、弁護士の法的支援が必要です。これにより、単純な遺言や遺言よりも費用がかかる可能性があります。 Legal Zoomによると、米国では、取り消し可能な生活信託は、平均して、個人で1,000ドルから1,500ドル、カップルで1,200ドルから1,500ドル以上の費用がかかります。これらの費用は、場所や法律事務所によって異なります。

###どちらが良いですか：取り消し可能または取り消し不可能な信頼？

取り消し可能および取り消し不可能な信頼は、さまざまな目的で使用することを目的としているため、それぞれがそれらの目的に最適です。取消可能な信託は、資産が信託者の管理下にある[遺言](/last-will-and-testament)と組み合わせた不動産計画に最適です。取り消せない信託は、一度確立されると変更または変更することはできず、信託自体が、その中に置かれた資産を所有する法人になります。信頼者はもはやこれらの資産を管理していないため、特定の税制上の利点と債権者保護があります。これらは、将来、贈答品や相続税の問題を引き起こす可能性のある高価値の資産を譲渡する場合に最適です。

###取消可能な生活信託とは何ですか？

いる[信託](/living-trust)とは、生涯にわたって確立されたものであり、取り消し可能または取り消し不可能のいずれかです。取消可能な生活信託は、遺言検認裁判所を回避し、不動産の資産をめぐって争うために、不動産計画でよく使用されます。取消不能な信託とは異なり、取消可能な生活信託は税金や債権者保護を付与しません。

###付与者が死亡した場合、取り消し可能な信託はどうなりますか？

取消可能な信託の付与者（信託者）が死亡すると、その信託は自動的に取消不能の信託に変換されます。

