---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 回転ローン施設
description: リボルビングローンファシリティを使用すると、借り手は、前払いされたローンのドローダウン、返済、および再ドローダウンの柔軟性を備えたローンを取得できます。
---

# 回転ローン施設
##回転ローン施設とは何ですか？

リボルビングローンファシリティは、金融機関が発行するクレジットの一種であり、借り手に引き出しまたは引き出し、返済、および再度の引き出しを行う機能を提供します。回転ローンは、返済と再借入の調整により、柔軟な資金調達ツールと見なされます。ファシリティは、割り当てられた期間中に、借り手がローンを返済したり、再度借りたりすることを許可するため、[タームローン](/termloan)とは見なされません。対照的に、タームローンは借り手に固定の支払いスケジュールが続く資金を提供します。

##リボルビングローンファシリティの仕組み

リボルビングローンファシリティは、通常、公的および民間企業が使用する変動融資枠です。クレジットラインの金利は変動する可能性があるため、ラインは変動します。言い換えれば、信用市場で金利が上昇した場合、銀行は変動金利ローンの金利を引き上げる可能性があります。多くの場合、このレートは他のローンに請求されるレートよりも高く、[プライム](/primerate)[レート](/primerate)または別の市場指標によって変化します。金融機関は通常、ローンの延長に手数料を請求します。

ローンの承認基準は、事業を運営する段階、規模、業界によって異なります。金融機関は通常、企業が債務を返済できるかどうかを決定する際に、収入計算[書、キャッシュフロー計算書、](/cashflowstatement)貸借対照表などの会社の財務諸表を調べます。企業が安定した収入、強力な現金準備、および良好なクレジットスコアを示すことができれば、ローンが承認される確率は高くなります。回転ローンファシリティの残高は、ゼロと最大承認額の間で変動する可能性があります。

##企業はどのように回転ローンファシリティを使用しますか？

回転ローンまたはラインファシリティにより、企業は運転資金のニーズに資金を提供し、事業を継続するために必要に応じて資金を借りることができます。回転線は、ローンから引き出すことで請求書や予期しない費用を支払うことができるため、収益が変動するときに特に役立ちます。ローンに対して引き落とすと利用可能な残高が減りますが、負債の支払いを行うと利用可能な残高が増えます。

金融機関は、リボルビングローンファシリティを毎年見直す場合があります。企業の収益が減少した場合、機関はローンの最大額を引き下げることを決定する場合があります。したがって、事業主は、ローンの減額や解約を避けるために、金融機関と会社の状況について話し合うことが重要です。

>リボルビングローンファシリティは、人々や企業が借りている資金に大きな柔軟性を与えることを可能にする可変の信用枠を提供します。

>>

##リボルビングローンファシリティの例

Supreme Packagingは、50万ドルの回転ローンファシリティを確保しています。会社は[売掛金の支払い](/accountsreceivable)を待つため、給与をカバーするためにクレジットラインを使用します。この企業は毎月最大250,000ドルのリボルビングローンファシリティを使用していますが、残高の大部分を完済し、利用可能なクレジットがどれだけ残っているかを監視しています。別の会社が今後5年間、製品をパッケージ化するためにSupreme Packagingと50万ドルの契約を結んだため、パッケージング会社は必要な機械の購入に20万ドルの回転ローンファシリティを使用しています。

##ハイライト

-リボルビングローンファシリティの金利は、通常、固定金利ではなく、変動融資枠の金利です。

-回転ローンまたはラインファシリティにより、企業は運転資金のニーズに資金を提供し、給与や買掛金の支払いなどの継続的な運用のために必要に応じて資金を借りることができます。

-リボルビングローンファシリティは、返済と再借入に関して非常に柔軟なローンを借り手に提供します。

