---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 利用可能な部屋あたりの収益（RevPAR）
description: 利用可能な部屋あたりの収益（RevPAR）は、ホテルの1日の平均宿泊料金にその占有率を掛けて計算されます。
---

# 利用可能な部屋あたりの収益（RevPAR）
##利用可能な部屋あたりの収益（RevPAR）とは何ですか？

利用可能な部屋あたりの収益（RevPAR）は、ホテルのパフォーマンスを測定するためにホスピタリティ業界で使用される指標です。測定値は、ホテルの1日の[平均宿泊料金](/average-daily-rate)（ADR）にその[占有率を掛けて計算され](/occupancy-rate)ます。 RevPARは、ホテルの総客室収益を、測定対象期間中に利用可能な客室の総数で割ることによっても計算されます。

>プロパティのRevPARの増加は、占有率の改善を示している可能性があります。

>>

##利用可能な部屋ごとの収益を理解する（RevPAR）

RevPARは、ホスピタリティ業界で、利用可能な部屋を平均的な割合で埋めるプロパティの能力を評価するために使用されるメトリックです。プロパティのRevPARの増加は、その平均宿泊料金またはその占有率が向上していることを意味します。ただし、RevPARの増加は、必ずしもパフォーマンスの向上を意味するわけではありません。

RevPARはホテルのサイズを考慮していません。したがって、RevPARだけでは、全体的なパフォーマンスを適切に測定することはできません。ホテルのRevPARは低いかもしれませんが、それでもより多くの部屋があり、より高い収益を得ることができます。

さらに、RevPARの成長は、ホテルの利益が増加していることを意味するものではありません。これは、RevPARが収益性の測定値や利益に関する情報を使用しないためです。したがって、RevPARのみに焦点を当てると、収益と収益性の両方が低下する可能性があります。多くのホテルマネージャーは、ホテルの占有率の主な要因の1つであるため、パフォーマンスの指標として1日の[平均レートを使用することを好みます。](/average-daily-rate)したがって、正確な価格の部屋では、占有率が増加し、プロパティのRevPARも自然に増加するはずです。

##RevPARの例

たとえば、ホテルには合計150室の客室があり、その平均稼働率は90％です。部屋の平均費用は1泊100ドルです。ホテルは、パフォーマンスを正確に評価できるように、RevPARを知りたいと考えています。ホテルマネージャーは、次のようにRevPARを計算できます。

（1泊あたり100ドルx 90％の占有率）=90.00ドル

したがって、ホテルのRevPARは1日あたり90.00ドルです。月次または四半期のRevPARを見つけるには、日次のRevPARに目的の期間の日数を掛けます。この計算では、すべての部屋が同じ価格であると想定しています。

ホテルマネージャーは、RevPARに基づいて、ホテルのプロパティに関する重要な評価と決定を行うことができます。マネージャーは、ホテルが部屋をどれだけ満たしているか、そして平均的なホテルの部屋の価格がどれほど賢明かを知ることができます。 RevPARが90ドルで、平均部屋数が100ドルの場合、ホテルマネージャーは、平均料金を90ドルに引き下げて、フルキャパシティーを実現することができます。

##ハイライト

-RevPARは、平均的なレートで利用可能な部屋を埋めるプロパティの能力を反映しています。

-RevPARは、ホテルの1日の平均宿泊料金にその占有率を掛けて計算されます。

-利用可能な部屋あたりの収益（RevPAR）は、ホスピタリティ業界で使用されるパフォーマンス指標です。

-プロパティのRevPARの増加は、必ずしもより大きな利益を意味するわけではありません。

-RevPARは、部屋の総収益を、測定対象期間中に利用可能な部屋の総数で割ることによっても計算されます。

＃＃ よくある質問

### RevPARはどこで失敗しますか？

RevPARの増加は必ずしもパフォーマンスの向上を意味するわけではないため、これだけを使用して全体的なパフォーマンスを測定すると、不正確な結果が生じる可能性があります。また、RevPARはホテルのサイズを考慮していません。ホテルのRevPARは低いかもしれませんが、それでもより多くの部屋があり、より高い収益を得ることができます。さらに、RevPARの成長は、ホテルの利益が増加していることを意味するものではありません。これは、RevPARが収益性の測定値や利益に関する情報を使用しないためです。

### RevPARは何を教えてくれますか？

RevPARは、ホスピタリティ業界で、利用可能な部屋を平均的な割合で埋めるプロパティの能力を評価するために使用されるメトリックです。プロパティのRevPARの増加は、その平均宿泊料金またはその占有率が向上していることを意味します。利用可能な部屋ごとの収益が、占有されているかどうかに関係なく表示されるため、ホテル経営者が部屋の価格を正確に設定するのに役立ちます。さらに、RevPARは、相互にプロパティを測定するための基礎を形成できます。

### RevPARの代替手段は何ですか？

RevPARの欠点により、ホテルのパフォーマンスを測定するために、収益、利益、成長に焦点を当てた他の指標が生まれました。 TrevPAR（利用可能な部屋あたりの総収益）は、レストランなどの他の関連エンティティからの収益を含む、ホテルによって生成されたすべての収益を占めます。もう1つはARPAR（利用可能な部屋ごとの調整済み収益）です。これはRevPARに似ていますが、占有されている部屋ごとの収益とコストを考慮しています。最後に、GOPPAR（利用可能な部屋あたりの総営業利益）があります。これは、インターネットの請求書などの部屋の変数を含む、すべての収益ストリームにわたるパフォーマンスの強力な指標です。

