---
keywords: Economy,Government and Policy
title: リバ
description: リバは、イスラム金融で使用されている、利付ローンを指す用語であり、禁止されています。
---

# リバ
##リバとは何ですか？

リバはイスラム教の概念であり、成長、増加、または超過の概念を広く指します。これにより、ローンまたは預金からの[利息の貸方が禁止されます。 「リバ」という用語は、](/interest)[高利貸し](/usury)に似た、イスラム法の下でのビジネスまたは貿易で行われた違法で搾取的な利益の追求としても大まかに翻訳されています。

##Ribaを理解する

リバは[イスラム銀行の概念であり、](/islamicbanking)利息の請求を指します。これは、高利貸し、または不当に高金利の請求とも呼ばれています。ほとんどのイスラム法学者によると、別の形のリバもあります。これは、量や質が等しくない商品を同時に交換することを指します。ただし、ここでは、有償利息の慣行について言及します。

リバは、いくつかの理由でシャリーア法の下で禁止されています。それは、引き換えに公平性を確保することを目的としています。それは、不当で不平等な交換を違法にすることによって人々が彼らの富を保護できることを確実にすることを意味します。イスラームは慈善を促進し、優しさを通して他人を助けることを目指しています。社会的な反感、不信、恨みを生み出す可能性のある利己主義と自己中心主義の感情を取り除くこと。リバを違法にすることにより、シャリーア法は人々が慈善的に行動することを奨励される機会と文脈を作り出します—無利子でお金を貸します。

利息が許可されていないため、[コストプラスファイナンス](/cost-plus-contract)とも呼ばれる[ムラバハ](/murabaha)は、売り手と買い手が資産のコストとマークアップに同意するイスラム金融構造です。マークアップは関心のある場所で行われます。そのため、ムラバハは有利子ローン（** qardh ribawi **）ではありませんが、イスラム法の下で認められる信用販売の形態です。賃貸契約と同様に、ローンが全額支払われるまで、購入者は真の所有者にはなりません。

##Ribaの理論的根拠

搾取的であると考えられているため、[シャリーア法（イスラム教の宗教法）では](/shariah)禁止されています。イスラム教徒はリバが禁止されていることに同意しますが、それがシャリーア法に反するのか、それとも落胆するだけなのか、そしてそれが人々またはアッラーによって罰せられるべきかどうかについて、リバを構成するものについて多くの議論があります。解釈によっては、リバは過度の関心のみを指す場合があります。ただし、他の人にとっては、関心のある概念全体がリバであり、したがって違法です。

たとえば、利子が搾取されるポイントについては幅広い解釈がありますが、多くの現代の学者は、利子を作成せずに、貸し手に[お金の時間価値](/timevalueofmoney)を補償するために、[インフレの値まで利子を許可する必要があると考えています](/inflation)過度の利益。それにもかかわらず、リバは主に法律と見なされ、イスラム銀行業界の基盤を形成しました。

イスラム世界はかなり長い間、宗教的、道徳的、そして法的にリバと闘ってきました。そして最終的には、経済的圧力により、少なくともしばらくの間、宗教的および法的な規制が緩和されました。彼の著書「ジハード：政治的イスラムの軌跡」の中で、ジル・ケペルは次のように書いています。コーランによって定められた規則を曲げるために」そして「1960年代にますます多くのイスラム教徒の国家が世界経済に参入するにつれて、問題はますます大きくなった」。この経済政策の緩みは、1970年代に「利子付き貸付の全面禁止が再開された」まで続いた。

##ハイライト

-イスラム金融では、リバはローンまたは預金に課される利息を指します。

-宗教的慣習は、たとえ低金利であっても、違法かつ非倫理的または高利貸しとして、リバを禁じています。

-イスラム銀行は、明示的な利息を請求することで金融取引に対応するためのいくつかの回避策を提供しています。

