---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: リカードの等価性
description: リカードの等価性は、政府の赤字支出の増加が意図したとおりの需要を刺激できないことを示唆する経済理論です。
---

# リカードの等価性
##リカードの等価定理とは何ですか？

リカードの等価性は、現在の税金または将来の税金（および現在の赤字）から政府支出に資金を提供することは、経済全体に同等の影響を与えるという経済理論です。

これは、投資家と消費者が債務が最終的に将来の税金の形で支払われる必要があることを理解しているため、債務資金による政府支出を増やすことによって経済を刺激する試みは効果的ではないことを意味します。理論は、人々は債務を返済するために課される将来の税金の増加の期待に基づいて節約し、これは政府支出の増加による総需要の増加を相殺すると主張しています。これはまた、ケインズの[財政政策](/fiscalpolicy)が経済生産と成長を後押しするのに一般的に効果がないことを意味します。

この理論は、19世紀初頭に[デヴィッド・リカードによって開発され、後にハーバード大学のロバート・バロー教授によって詳しく説明されました。](/david-ricardo)このため、リカードの等価は、バロ-リカードの等価命題としても知られています。

##リカードの等価性を理解する

政府は、課税または借入（そしておそらく後で債務を返済するために課税する）のいずれかによって支出の資金を調達することができます。いずれの場合も、政府が購入した際に民間経済から実際の資源が引き出されますが、資金調達の方法は異なります。リカルドは、特定の状況下では、これらの財政的影響でさえ同等と見なすことができると主張しました。なぜなら、納税者は、赤字支出の場合に現在の税金が引き上げられなくても、将来の税金が政府債務を支払うために上がることを理解しているからです。その結果、彼らは将来の税金を支払うために貯蓄するために現在の収入の一部を確保することを余儀なくされます。

これらの貯蓄は必然的に現在の消費を放棄することを伴うため、実際には、将来の税負担を現在に効果的にシフトします。いずれの場合も、現在の政府支出と実質資源の消費の増加は、それに対応する民間支出と実質資源の消費の減少を伴います。したがって、現在の税金または赤字（および将来の税金）による政府支出の資金調達は、名目と実質の両方の観点から同等です。

[合理的な](/rationaltheoryofexpectations)[期待の現代経済理論](/rationaltheoryofexpectations)と生涯所得仮説に基づいて、リカードの等価性を正式にモデル化して一般化しました。バロのリカードの等価性のバージョンは、経済パフォーマンスを高めるためのツールとしてのケインズ財政政策を弱体化させるものとして広く解釈されてきました。投資家と消費者は、将来の課税の合理的な期待と予想される生涯の税引き後の収入に基づいて現在の支出と節約行動を調整するため、個人消費と投資支出の削減は、現在の税収入を超える政府の送金を相殺します。根本的な考え方は、政府がどのように支出を増やすことを選択したとしても、借り入れを増やすか課税を増やすかに関わらず、結果は同じであり、総需要は変わらないということです。

##特別な考慮事項

###リカードの等価性に対する議論

リカルド自身を含む一部の経済学者は、リカルドの理論は非現実的な仮定に基づいていると主張しています。たとえば、人々は仮想的な将来の増税を正確に予測し、資本市場は十分に流動的に機能し、消費者と納税者が現在の消費と将来の消費を簡単に切り替えることができると想定しています（貯蓄と投資を介して）。

>多くの現代の経済学者は、リカードの等価性が常に現実的であるとは限らない仮定に依存していることを認めています。

>>

###リカードの等価性の実世界の証拠

リカードの等価理論は、ケインズ経済学者によって大部分が却下され、彼らのアドバイスに従う公共政策立案者によって無視されてきました。ただし、有効性があるという証拠がいくつかあります。

2008年の金融危機が欧州連合諸国に及ぼした影響に関する調査では、調査対象の15か国のうち12か国で蓄積された政府債務負担と純金融資産の間に強い相関関係が見られました。この場合、リカードの等価性は維持されます。政府債務の水準が高い国では、家計の貯蓄が比較的高くなっています。

さらに、米国の支出パターンに関する多くの研究では、政府借入が1ドル増えるごとに、民間部門の貯蓄が約30セント増加することがわかっています。これは、リカード理論が少なくとも部分的に正しいことを示唆しています。

ただし、全体として、リカードの等価性の経験的証拠は多少混合されており、消費者と投資家が合理的な期待を形成し、生涯所得に基づいて決定を下し、行動の流動性の制約に直面しないという仮定が実際にどの程度維持されるかに依存する可能性があります現実の世界。

##ハイライト

-この理論は、赤字支出が短期的にも経済パフォーマンスを押し上げる可能性があるというケインズ派の概念を損なうものとして広く解釈されてきました。

-リカードの等価性は、政府の赤字支出は現在の税金からの支出と同等であると主張しています。

-納税者は予想される将来の税金を支払うために節約するので、これは政府支出の増加によるマクロ経済効果を相殺する傾向があります。

