---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Economy,Manufacturing,Federal Reserve,Economic Data,Sectors and Industries
title: リッチモンド製造業指数
description: リッチモンド製造業指数とは何ですか？リッチモンド製造業指数は、ミドルを含む地域の広くフォローされている月次経済指標です。
---

# リッチモンド製造業指数
##リッチモンド製造業指数とは何ですか？

リッチモンド製造業指数は、中部大西洋岸諸国を含む地域の広くフォローされている月次経済指標です。この調査は、その地域内の製造業活動に焦点を当て、民間部門の幹部の間の感情と期待を測定します。製造の種類は、食品や繊維から金属加工製品や機械にまで及びます。

[準備](/federal-reserve)銀行が監督する地域を指します。第5連邦準備銀行は、コロンビア特別区、メリーランド州、ノースカロライナ州、サウスカロライナ州、バージニア州、およびウェストバージニア州の大部分をカバーしています。この調査は、リッチモンド連銀調査とも呼ばれます。

[年代](/pmi)、リッチモンド連銀は、米サプライマネジメント協会（その後、全国購買管理協会として）。

##リッチモンド製造業指数を編集するのは誰ですか？

リッチモンド連銀は1986年に製造業調査を最初に発表し、6週間ごとに実施されました。 1993年に月次形式に移行し、製造業に関する調査の人気により、銀行はサービス部門をカバーするように分岐しました。その調査は、サービス部門活動の第5地区調査として知られています。

銀行によると、製造調査は前月の結果が公表されてから２営業日後に銀行地区内の製造業者の幹部に送られ、データ収集は結果が公表される３営業日前に終了する。回答者は、先月と前月のビジネス状況を比較するために一連の質問をされます。次に、結果は、変化の分散を測定する拡散インデックスとしてコンパイルされます。これは、購入マネージャーのインデックスが計算されるのと同じ方法です。

製造に関する調査は、出荷、新規注文、注文バックログ、稼働率（機器の使用）、サプライヤーのリードタイム、従業員数、平均労働週、賃金、完成品の在庫、設備投資など、ビジネスのさまざまな側面を対象としています。 。典型的な質問には、地域のビジネス条件が増加したか、減少したか、または同じままであったか、およびそれらの条件が今後6か月で変化するかどうかが含まれます。

投資家とアナリストは、リッチモンド連銀の複合製造業指数の見出し番号に注目しています。ゼロより大きい読み取り値は製造の拡大を示し、ゼロより小さい読み取り値は収縮を示します。

##リッチモンド製造業指数の公式は何ですか？

リッチモンド連銀は、製造業指数とサブ指数の計算に拡散指数の基本式を使用しています。

2021年の時点で、リッチモンド連銀の事業調査は、製造業で198社、サービス業で418社を対象としています。

##リッチモンド製造業指数が重要なのはなぜですか？

価格や単位のデータに裏打ちされた他の主要な経済指標とは異なり、経営者から提供されたビジネス状況の見通しに関する回答に依存しているため、この調査は注意深く見守られています。調査は、経済の信頼できる予測因子と見なされることがよくあります。また、特定の地域を対象としていますが、多くの場合、米国全体の製造活動を代表しています。

賃金などのサブインデックスは、[インフレ圧力が高まっているかどうか、または](/inflation)[景気後退に陥る](/recession)懸念の中で企業が支出を控えているかどうかを示している可能性があります。

以下は、2013年半ばから2022年半ばまでの10年間のリッチモンド連銀の複合製造業指数のグラフです。

指数の急激な低下は、2020年初頭のCOVID-19パンデミックの始まり頃に経済が縮小したのと一致しました。しかし、製造業はその後数か月で回復しました。

##リッチモンド製造業指数はいつリリースされますか？

調査は、その月の第4火曜日の午前10時にリリースされます。

###2022年の今後のリリース日

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##株式市場と債券市場はリッチモンド製造業指数にどのように反応しますか？

金融市場は一般的に、リッチモンド製造業指数からの肯定的な結果に肯定的に反応し、悪い数字に否定的に反応します。投資家とアナリストは、製造業調査を経済の主要な指標と見なしており、経済が向かう可能性のある追加の手がかりを得るために、サブインデックスとサービス部門の調査にも焦点を当てています。

##ハイライト

-リッチモンド製造業指数は、とりわけ、新規注文、雇用、出荷に焦点を当てています。

-製造業の何百人もの回答者から情報を受け取っています。これは、翌月と次の6か月のビジネスの見通しを示しています。

-リッチモンド製造業指数は、メリーランド州、ノースカロライナ州、コロンビア特別区、バージニア州、ウェストバージニア州の大部分、サウスカロライナ州をカバーする第5連邦準備区の製造業活動の指標です。

