---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 豊富な評価
description: 豊富な評価とは、資産（通常は株式）が、過去の平均、現在のパフォーマンス、または同業他社と比較して高い価格で取引されていることを指します。
---

# 豊富な評価
##リッチバリュエーションとは何ですか？

豊富な評価とは、論理的な説明なしに予想レベルを超えて価格設定された証券を指します。この用語はあらゆる資産の[評価](/valuation)に適用されますが、最も一般的には株式の評価に関連して使用されます。豊富な評価で取引されている資産は、[バリュー投資家](/valueinvesting)にとって特に魅力的ではない[リスク/報酬の見返りを持っている可能性があります](/riskrewardratio)。

##豊富な評価を理解する

豊富な評価は、財務のいくつかのコンテキストで使用できる用語です。各コンテキストは、資産（通常は株式）の現在の[市場価格が特定の](/market-price)[ベンチマーク](/benchmark)と比較して高い状況を指します。過去の平均、株価収益率に基づく[同業他社または評価](/peer-group)[モデリング](/multiple)、または[純](/freecashflow)[現金収支](/freecashflow)（FCF）のいずれか。

または[簿価](/bookvalue)（[株価純資産倍率または](/price-earningsratio)[株価](/price-to-bookratio)純資産倍率）に関して非常に高い倍数で取引されている株式は、豊富な評価で取引されていると見なされます。同様に、[不動産投資信託（REIT）は](/reit)[、運用資金](/fundsfromoperation)（FFO）の高い倍数で取引されている場合、豊富に評価されていると見なされます。収益に減価償却費を加算し、売上高の利益を差し引いて計算されます。

投資家が自信を持って株をたくさん買うと、会社は豊かに評価されるようになります。 [Bull](/bull) [ish](/bull)の感情は、会社の株価を、財務諸表で報告されている収益、キャッシュフロー、利益などの現在の数値では正当化できないレベルまで押し上げます。

[ガイダンス](/guidance)、および前向きなメディアの解説によって引き起こされます。企業が豊富な評価を命じるとき、それはしばしば投資家が将来その高い目標のすべてを達成することに賭けていることを示唆します。それは常に、スリップアップのわずかなヒントが株価に悲惨な結果をもたらす可能性があることを意味します。その結果、一部の投資家は、豊富な評価を販売する良い機会と見なしています。

##豊富な評価の例

[バブル](/bubble)の間に豊富な評価を達成する傾向があります。 2000年代初頭の[技術バブルの](/tech_bubble)間、株価は典型的な評価モデルではサポートされなかった価格に達し、価格は歴史的な基準と比較して信じられないほど高かった。株価の評価の上昇は、スタートアップに資金を提供していた投機と過剰なベンチャーキャピタルの組み合わせでした。これらの企業は実際に収益や利益を上げたことはなく、崩壊につながりました。

同様に、[大不況](/great-recession)以前の[住宅バブルの間、住宅](/housing_bubble)価格は過去の平均と比較して信じられないほど豊富な評価を見ました。投資家が投資資本を不動産に移したため、ドットコムバブルは住宅バブルの一部の原因でした。これが低金利と相まって、住宅購入へのビーラインにつながり、住宅価格が劇的に上昇しました。

##特別な考慮事項

株式が豊富に評価されているかどうかを判断することは、多くの場合主観的な判断です。会社の株を購入した多くの投資家は、彼らが公正な価格でそれらを購入したと信じるでしょうが、見物人は彼らがオッズを超えて支払ったかどうかについて議論します。

特に[成長企業](/growthcompany)、テクノロジー、[新興企業](/startup)の株価は、過去の実績を常に考慮しているわけではなく、投資家が今後10年ほどで達成できると信じていることを反映する傾向があるため、激しい議論が行われることがよくあります。それが、彼らの多くが高い株価収益率（P / E比）で取引している理由を説明しています。過去、現在、および翌年の収益に基づいて、市場が株式に対して今日支払う意思のある倍数を示す、広く使用されている評価指標。

企業間にはさまざまな違いがあるため、さまざまな比率を検討してそれらを評価することが重要です。ある比率では株式が豊かに評価されているように見えるかもしれませんが、別の比率では別の状況が示され、代わりに潜在的に[過小評価されている可能性があることを示唆してい](/undervalued)ます。

##ハイライト

-資産が同業他社に対してかなりのプレミアムで取引されている場合、または過去の基準よりもはるかに高いレベルで取引されている場合、資産は豊富に評価されていると見なすことができます。

-豊富な評価とは、予想レベルを超える価格の証券を指します。

-豊富な評価は通常、強気なアナリストの成長予測、楽観的な企業ガイダンス、および前向きなメディアの解説によって引き起こされます。

-同業他社と比較して、収益または簿価（株価純資産倍率または株価純資産倍率）に関して非常に高い倍数で取引されている株式は、豊富な評価で取引されていると見なされます。

-この用語はあらゆる資産の評価に適用されますが、最も一般的には株式の評価に関連して使用されます。

-豊富な評価で取引されている資産は、バリュー投資家にとって特に魅力的ではないリスク/報酬の見返りがある可能性があります。

