---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: 償還の権利
description: 償還の権利は、抵当流れの手続きで失うであろう財産を取り戻すための抵当権者または借り手の法的権利です。
---

# 償還の権利
##償還の権利とは何ですか？

償還の権利により、抵当流れをデフォルトにした個人は、差し押さえプロセスが始まる前に、または一部の州では差し押さえの売却後（差し押さえの場合）に支払われるべき金額（および利息と罰金）を支払うことによって財産を取り戻すことができます価格に加えて、利息と罰金）。

##償還の権利を理解する

個人が住宅を購入するために住宅ローンを取得するとき、住宅自体がローンの[担保として機能します](/collateral)。つまり、家の所有者は、支払いを怠った場合、家の所有権を失います。多くの住宅ローンのメモには[差し押さえの権利が含まれています。これは、](/right-of-foreclosure)[差し押さえと](/foreclosure)呼ばれる法的手続きを通じて不動産を所有する貸し手の能力を説明し、貸し手が差し押さえる権利を有する条件を概説しています。 （州法および国内法も差し押さえの権利を規制しています。）

住宅所有者が[住宅ローン](/mortgage)の支払いを怠った場合、貸し手は差し押さえの権利を行使することができます。貸し手は差し押さえが合法であるために特定の手順に従わなければなりません。最初に、彼らは借り手に[デフォルトの通知](/notice-of-default)を提供しなければならず、彼らのローンが支払いを逃したためにデフォルトになっているという事実を彼らに警告しなければなりません。その場合、住宅所有者は通常、支払いを逃した場合に利益を上げ、差し押さえを回避するために指定された時間を持っています。また、未払いの残高に加えて、延滞金を支払う必要がある可能性があります。彼らはまた、貸し手が実際に不動産を差し押さえる権利を持っていないと彼らが信じる場合、差し押さえと戦うためにこの時間を使うかもしれません。

家が最終的に差し押さえられた場合、貸し手は通常、ローンで失われたお金を取り戻すために不動産を売却します。償還の権利は、抵当権者に彼らの財産を取り戻し、差し押さえの売却が起こらないようにする機会を与えます、あるいは、場合によっては、売却が起こった後に彼らの財産を買い戻すことさえできます。

>償還の権利を行使する能力、および償還期間の長さは、州ごとに異なります。

>>

##償還の権利を行使する方法

償還の権利は、償還期間と呼ばれる期間中に行使される場合があります。これは、差し押さえオークションが終了する前または終了した後の場合があります。すべての州は、借り手が差し押さえ手続きの終了前に償還の権利を行使することを許可しています。多くの州では、差し押さえの売却後に償還の権利を行使することも許可されています。これは、法定の償還権と呼ばれます。この場合、返済規則は、売却前に存在していたすべての未払い債務の返済とは異なる場合があり、差し押さえ価格にその他の手数料および罰金を支払う必要がある場合があります。

差し押さえの売却前に償還の権利を行使する機会があるにもかかわらず、借り手は、差し押さえの後に償還の権利を行使する場合にのみ行使する傾向があります。これは、未払いの債務全体とその他の手数料を完済するための費用を賄うのに十分な資金をすでに持っている借り手が、そもそもデフォルトに陥る可能性が低いためです。

##償還の権利が借り手にどのように役立つか

理論的には、償還の権利は住宅ローンが彼らの家にとどまるのを助けることができます。しかし実際には、償還の権利は定期的に実施されていません。デフォルトのほとんどの借り手は、権利を行使するために必要な多額の現金を思い付くことができないからです。

ただし、特定の状況では、抵当流れの売却後に償還の権利を行使する場合、借り手は利益を上げることができます。抵当流れの競売で不動産がその市場価値を下回って売れるかもしれません。借り手の州がそのような売却後に償還の権利を行使することを許可している場合、借り手は潜在的に所有権を取り戻す可能性があります。借り手は差し押さえの売却価格に追加料金を加えて返済しますが、これは住宅ローンの債務よりも低い可能性があります。その後、彼らは市場価格以上で住宅を転売し、その差額を利益として維持することができます。これはすべての州で機能するとは限りません。状況によっては、法定の償還権により、差し押さえの売却価格ではなく、債務の全額返済が要求される場合があります。

##ハイライト

-償還の権利は、滞納した住宅ローンの借り手が期限内に義務を返済することができる場合、差し押さえの対象となる彼らの家または他の財産を取り戻すことを可能にする法的プロセスです。

-償還を成功させるには、通常、差し押さえプロセスの結果として貸し手または他の当事者に発生した費用を借り手が返済する必要があります。

-一部の州では、貸し手がすでに物件を転売している場合でも、それが償還期間内であり、すべての条件が満たされている限り、この権利を行使することができます。

