---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: ライツ・オファリング（発行）
description: ライツ・オファリングとは、株主が保有する株式に比例して追加の株式を購入するために株主に与えられる一連の権利です。
---

# ライツ・オファリング（発行）
##ライツ・オファリング（発行）とは何ですか？

、既存の保有に比例して、サブスクリプション・[ワラント](/warrant)と呼ばれる追加の株式を購入するために提供される権利のグループです。これらは、会社の株主に会社の追加の株式を購入する権利を与えるが義務ではないため、一種のオプションと見なされます。

ライツ・オファリングでは、各株式を購入できる新株引受価格は、通常、現在の市場価格に比べて割引されます。多くの場合、権利は譲渡可能であり、所有者はそれらを公開市場で販売することができます。

##ライツ・オファリング（発行）の仕組み

ライツ・オファリングでは、各株主は、特定の価格で特定の期間（通常は16日から30日）内に追加の株式の比例配分を購入する権利を受け取ります。特に、[株主はこの権利を行使する義務を負わない。](/shareholder)

ライツ・オファリングは、事実上、既存の株主に会社の追加の[新株を購入するように勧めること](/shares)です。より具体的には、この種の発行は、既存の株主に「権利」と呼ばれる[有価証券を与えます。これは、株主](/security)に、定められた将来の日付の[市場価格より](/market-price)も割引価格で新株を購入する権利を与えます。同社は株主に割引価格で[株式](/stock)への[エクスポージャー](/marketexposure)を増やす機会を与えています。

[普通株](/ordinaryshares)と同じように市場で権利を取引することができます。株主に発行された権利には価値があるため、現在の株主は既存の株式の価値の将来の[希薄化を補償します。](/dilution)ライツ・オファリングが会社の純利益をより多くの株式に分散させるため、希薄化が発生します。したがって、割り当てられた利益が株式の希薄化をもたらすため、会社の1株当たり利益（EPS）は減少します。

##ライツオファリングの種類

ライツ・オファリングには、直接ライツ・オファリングと被保険者/スタンバイ・ライツ・オファリングの2つの一般的なタイプがあります。

-直接のライツ・オファリングでは、発行者は行使された株式の数のみを販売するため、[スタンバイ/バックストップの購入者](/backstop_purchaser)（未行使の権利を購入することをいとわない購入者）はありません。適切にサブスクライブされていない場合、発行者の資本が不足している可能性があります。

-保険付き/スタンバイのライツ・オファリングは、通常はより高価なタイプであり、サードパーティ/バックストップの購入者（投資銀行など）が未行使のライツを購入できるようにします。バックストップ購入者は、ライツ・オファリングの前に購入に同意します。このタイプの契約により、発行会社は自己資本要件が満たされることが保証されます。

>場合によっては、発行された権利を譲渡することはできません。これらは「[放棄できない権利」として知られてい](/nonrenounceablerights)ます。その他の場合、ライツイシューの受益者はそれらを他の当事者に売却することがあります。

>>

##ライツオファリングの利点

企業は通常、資金を調達する必要があるときに権利を提供します。例としては、債務の返済、機器の購入、または別の会社の買収が必要な場合があります。場合によっては、他に実行可能な資金調達の選択肢がないときに、会社がライツ・オファリングを使用して資金を調達することがあります。ライツ・オファリングのその他の重要な利点は、発行会社が[引受手数料を回避できること](/underwriting-fees)、株主の承認が不要であること、および発行者の普通株式に対する市場の関心が一般的にピークに達することです。既存の株主にとって、ライツ・オファリングは、割引価格で追加の株式を購入する機会を提供します。

##ライツオファリングのデメリット

ライツ・オファリングは、発行会社や既存の株主に不利益をもたらす場合があります。株主は、[希薄化](/dilution)への懸念から不承認となる可能性があります。このオファーにより、投資家のポジションがより集中する可能性があります。発行会社は、資金を調達しようとして、ライツ・オファリングに関連する追加の必要な提出および手続きが高額で時間がかかることに気付く場合があります。ライツ・オファリングの費用は、利益を上回る場合があります[（費用対効果の](/cost-benefitanalysis)[原則）](/cost-benefitanalysis) 。

##ハイライト

-ライツ・オファリングでは、各株主は、特定の価格で特定の期間（通常は16日から30日）内に追加の株式の比例配分を購入する権利を受け取ります。

-ライツイシューとは、既存の株主に会社の新株を追加購入するように勧めることです。

-資金不足の企業は、本当に必要なときに資金を調達するためにライツイシューに目を向けることができます。

-株主はこの権利を行使する義務はありません。

