---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: リスクアービトラージ
description: リスクアービトラージは、ターゲットの株式の取引価格とアクワイアラーの株式の評価のギャップを狭めることから利益を得る戦略です。
---

# リスクアービトラージ
##リスクアービトラージとは何ですか？

リスクアービトラージは、[マージャーアービトラージとも呼ばれ](/mergerarbitrage)、ターゲットの株式の取引価格と取得者による意図された買収取引でのその株式の評価のギャップを狭めることから利益を得る投資戦略です。[株式対株式の](/stockforstock)合併では、リスク裁定取引には、ターゲットの株式を購入し、買収者の株式を売り切ることが含まれます。この[投資戦略](/investmentstrategy)は、取引が完了した場合に有益になります。そうでなければ、投資家はお金を失うでしょう。

##リスクアービトラージを理解する

[合併買収（M＆A）取引が発表さ](/mergersandacquisitions)れると、対象企業の株価は買収者が設定した評価に向かって跳ね上がります。取得者は、すべての現金、すべての株式、または現金と株式の組み合わせの3つの方法のいずれかで取引の資金を調達することを提案します。

すべての現金の場合、ターゲットの株価は、取得者の評価価格の近くまたはその価格で取引されます。場合によっては、市場がターゲットがより高い入札者に影響を与えると信じているため、または市場が株主や[取締役会にとって現金オファー価格が低すぎると信じているために、ターゲットの株価がオファー価格を超えることがあります。](/boardofdirectors)受け入れる対象会社の[取締役。](/boardofdirectors)

ただし、ほとんどの場合、取引発表直後のターゲットの取引価格と買い手のオファー価格の間には[スプレッドがあります。](/spread)このスプレッドは、取引がオファー価格で成立しない、またはまったく成立しない可能性があると市場が考える場合に発生します。純粋主義者は、これがリスク裁定取引であるとは考えていません。投資家は、ターゲット株が全額現金のオファー価格に向かって上昇するか、それを満たすことを期待または期待して、ターゲット株をロングロングするだけだからです。 「[裁定取引」](/arbitrage)の定義を拡張した人は、投資家が短期的な価格の不一致を利用しようとしていることを指摘するでしょう。

##リスクアービトラージと全株式オファー

[比率がターゲットの](/outstandingshares)[発行済み](/outstandingshares)株式と引き換えに提供される全株式オファーでは、リスク裁定取引が機能することは間違いありません。ある会社が他の会社を買収する意向を表明すると、通常、買収者の株価は下落しますが、対象会社の株価は一般的に上昇します。

ただし、対象企業の株価は、発表された買収評価額を下回っていることがよくあります。全株オファーでは、「リスクアービトラージ」（そのような投資家は口語的に知られている）が対象会社の株式を購入すると同時に、取得者[の株式をショート](/shortselling)[セルします。](/shortselling)取引が完了し、対象会社の株式が買収会社の株式に転換された場合、リスクアービトラージは転換された株式を使用して彼の[ショートポジションをカバーすることができます](/short)。リスクアービトラージのプレーは、現金と株式を含む取引では少し複雑になりますが、メカニズムはほとんど同じです。

[オプションを使用](/option)して実行することもできます。投資家は対象会社の株式を購入し、買収会社の株式にオプションを設定します。

>>

##リスクアービトラージに対する批判

リスク裁定取引の投資家は、取引が規制当局によって中止または拒否されるという大きなリスクにさらされています。いずれかの会社の財政的不安定性や買収会社が不利とみなす税務状況など、他の理由で取引が中止される場合があります。なんらかの理由で取引が行われなかった場合、通常の結果は、ターゲットの株価が下落し、場合によっては急激に下落し、買収予定者の株価が上昇することになります。[対象者の株式が長く、取得者の株式が不足して](/long)いる投資家は損失を被ります。

##ハイライト

-この戦略における投資家へのリスクは、買収取引が失敗し、投資家が損失を被ることです。

-全株式オファーでは、リスク裁定取引の投資家は対象会社の株式を購入すると同時に、買収者の株式をショートセルします。

-リスク裁定取引は、買収取引中に使用される投資戦略であり、投資家は、ターゲットの株式の取引価格と取得者のその株式の評価の差から利益を得ることができます。

-取得会社が対象会社を買収する意向を表明した後、通常、取得会社の株価は下落しますが、対象会社の株価は通常上昇します。

