---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: リスクキャピタル
description: リスクキャピタルは、投機的活動または特に高リスク、高報酬の投資に割り当てられた投資ファンドで構成されています。
---

# リスクキャピタル
##リスクキャピタルとは何ですか？

リスクキャピタルとは、投機的な活動に割り当てられ、高リスク、高報酬の投資に使用される資金を指します。価値の損失の可能性にさらされているお金や資産はリスクキャピタルと見なされますが、この用語は多くの場合、投機的な投資に割り当てられたファンドのために予約されています。リスクキャピタルの投資を成功させるには、[分散化](/diversification)が鍵となります。投資が成功した場合のリターンは平均をはるかに上回る可能性がありますが、各投資の見通しは本質的に不確実である傾向があるためです。さらに、投資家は、総資本の一部のみがリスク資本と見なされるようにする必要があります。

[ベンチャーキャピタル](/venturecapital)の文脈では、リスクキャピタルは、有望であるがまだ証明されていないスタートアップに投資されたファンドを指す場合もあります。

[（CaR）](/capital-risk-car)と混同しないでください。これは、リスクをカバーするために確保された資金を指します（保険やヘッジ活動など）。

##リスクキャピタルを理解する

リスクキャピタルは、大規模な利益を生み出す機会と引き換えに消費可能な資金です。投資家はリスクキャピタルのすべてを喜んで失う必要があります。そのため、一般的な投資家のポートフォリオエクイティの10％以下しか占めるべきではありません。リスク許容度の高い経験豊富な投資家は、ポートフォリオの4分の1以上をリスクの高い投資に割り当てることができます。とはいえ、リスクキャピタルで行われた投資は、ポートフォリオ全体を失う可能性に直面しないように、より安定した分散投資で相殺する必要があります。

[に対するリスク回避度が高い](/riskaverse)ほど、ポートフォリオ全体に割り当てられるリスク資本の割合を低くする必要があります。若い投資家は、[投資期間が長いため](/investment_horizon)、ポートフォリオに非常に大きな割合のリスク資本を含めることができますが、退職者は通常、高い割合のリスク資本に満足していません。限定。一般的に言えば、[投機的投資は投資](/speculation)の初期に分割され、定年が近づくにつれて封鎖されるべきです。

##リスクキャピタルの使用

リスクキャピタルは通常、[ペニー株への投機的投資](/pennystock)、エンジェル投資、民間貸付、先物およびオプション取引、プライベートエクイティ、デイトレード、株式および商品のスイングトレードに使用されます。これらの市場の多くは、誰がリスク資本を投入できるかに間接的に影響を及ぼします。[洗練された投資家](/sophisticatedinvestor)や[認定投資家](/accreditedinvestor)のような分類は、純資産と収入の特定のしきい値を持つ投資家に最高のリスク、最高の報酬の投資を制限するために使用されます。これらの個人は、リスクを理解し、インテリジェントに軽減することで富を蓄積することができたため、機関投資家が一般的に使用する複雑な金融商品を備えた市場にアクセスできるようになりました。

リスクキャピタルの最も一般的な用途の1つであるデイトレードには、トレーダーが投入できるリスクキャピタルの量を間接的に制御するための安全機能もあります。[パターンデイトレード（PDT）](/patterndaytrader)ルールでは、仲介口座に最小の口座資本が必要です。 25,000ドルの。これにより、最大4：1の日中証拠金であるデイトレードの購買力が可能になります。最低25,000ドルに該当するアカウントは、5日間のローリング期間内に3回を超える往復取引を行うことはできません。 PDTルールに従わないと、アカウントの制限や停止が発生する可能性があります。デイトレード口座の方針については、特定の証券会社に確認することが重要です。

##ハイライト

-一部の投資家は、リスクキャピタルを彼らが失うことをいとわないファンドとして定義しているので、非常にリスクの高い賭けを推測するために使用することができます。

-資本は、定義上、投資として機能するため、資本がさらされるリスクは、相対的なリスクとともに増加する正の期待収益の形で補償されます。

-分散化により、リスク資本を（リスクと報酬のトレードオフの観点から）より効率的にすることができます。

-リスクキャピタルとは、広義には、価値を失うリスクが高いお金やその他の資産を指します。

