---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: リスクベースの預金保険
description: リスクベースの預金保険には、銀行が顧客に投資する際の慎重な行動を反映した保険料が含まれています。預金。
---

# リスクベースの預金保険
##リスクベースの預金保険とは何ですか？

リスクベースの預金保険は、銀行が顧客の預金を投資する際にどのように慎重に行動するかを反映した保険料を[伴う](/insurance)[保険](/insurance-premium)です。

定額預金保険は、銀行を真の[リスクテイクレベルから保護し、不十分な意思決定と](/risk)[モラルハザード](/moralhazard)を助長するという考え方です。一方、リスクベースの預金保険では、リスクを負う人はより高い保険料を支払う必要があるため、銀行は無謀な行動について考え直す可能性があります。

##リスクベースの預金保険を理解する

リスクベースの預金保険は[、1991年の連邦預金保険公社（FDIC）改善法の後に標準になりました](/federal-deposit-insurance-corporation-improvement-act-fdicia)。[貯蓄](/sl-crisis)[貸付危機の](/sl-crisis)間、1980年から1990年の間に貯蓄貸付組合の数が28％減少し、規制当局はタクトを変更し、保険料が均一なレートで設定されていた定額預金保険システムから切り替えるようになりました。すべての銀行にわたって、リスクベースの評価の取り決めに。

> FDICは、1994年に銀行が、1998年に貯蓄機関が変動リスクベースの保険料に切り替えました。

>>

[FDIC](/fdic)は、大恐慌の際に大混乱を引き起こした取り付け騒ぎのシナリオの繰り返しを防ぐことを主な目的とする独立した連邦機関であり、銀行から集めた預金保険料を使用して連邦預金保険プログラムに資金を提供してい[ます](/bankrun)。このプログラムは、加盟銀行が[破綻](/bank-failure)した場合に最大250,000ドルの預金をカバーすることにより、消費者を保護します。

小切手口座、普通預金口座、[譲渡性預金](/certificateofdeposit)（CD）、およびマネーマーケット口座は、破綻した銀行によって発行されたキャッシャーの小切手およびマネーオーダーと同様に、通常FDICによって100％カバーされます。対象範囲は、信託口座および[個人年金口座](/ira)（IRA）にも適用されますが、前述の口座の種類に適合する部分にのみ適用されます。

FDIC保険で保護されていない商品には、[投資信託](/mutualfund)、年金、生命保険証券、株式、債券、および貸金庫の中身が含まれます。

##リスクベースの預金保険のメリット

リスクベースの預金保険は、無謀な銀行業務を踏みにじり、モラルハザードを阻止するように設計されています。つまり、契約の一方の当事者が危険な行動をとったり、他方の当事者がその振る舞い。

>リスクベースの預金保険は、銀行が無謀な行動によって破綻するのを防ぐ上で重要な役割を果たしていると考えられています。

>>

保険会社は、事故による損失から保護するために[支払いを提供することによって、実際にリスクテイクを奨励する可能性があり、その結果、保険](/payout)[金の支払いが増えるのではないかと心配してい](/insurance_claim)ます。リスクベースの保険料は、銀行にリスクの真のコストに直面させることにより、そのような行動を思いとどまらせるはずでした。

##リスクベースの預金保険の制限

リスクベースの預金保険は、必ずしもモラルハザードを軽減するための完璧なソリューションではありません。その有効性は、銀行の投資[ポートフォリオ](/portfolio)のリスク特性を完全に観察して理解する預金保険会社の能力にかかっています。これは、多くの場合、課題に満ちたタスクです。

部外者が銀行が行っているすべての活動を適切に評価し、銀行のより複雑な商品のいくつかに関連する危険性を把握するのに苦労する可能性があると考えるのは合理的です。この場合、請求される保険料は銀行が引き受けているリスクを適切に反映していない可能性があり、リスクベースの預金保険がモラルハザードを管理するという使命を果たせなくなる可能性があります。

##ハイライト

-連邦預金保険公社（FDIC）は、銀行が破綻した場合に顧客が手ぶらで放置されないように、加盟銀行の預金に保険をかけています。

-定額預金保険は、銀行を真のリスクテイクレベルから保護し、不十分な意思決定とモラルハザードを助長するという考え方です。

-一方、リスクベースの預金保険では、リスクを負う人はより多く支払う必要があるため、銀行は無謀な行動について考え直す可能性があります。

-リスクベースの預金保険は、銀行が顧客の預金を投資する際にどのように慎重に行動するかを反映した保険料を伴う保険です。

