---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: リスクベースの自己資本要件
description: リスクベースの資本要件により、金融機関は効率的な市場を維持しながら営業損失を維持するのに十分な資本を確保できます。
---

# リスクベースの自己資本要件
##リスクベースの自己資本要件とは何ですか？

リスクベースの自己資本要件とは、金融機関の最低規制資本を確立する規則を指します。リスクベースの[資本要件](/capitalrequirement)は、金融会社、その投資家、その顧客、および経済全体を保護するために存在します。これらの要件により、各金融機関は、安全で効率的な市場を維持しながら、[営業損失を維持するのに十分な資本を手元に確保できます。](/operating-loss)

##リスクベースの自己資本要件を理解する

[通貨監督庁](/office-comptroller-currency-occ)（OCC）、連邦準備制度理事会、および[連邦預金保険公社](/fdic)が2011年6月に採択した規則に従い、リスクベースの自己資本要件は現在恒久的な下限の対象となっています。 （FDIC）。このルールは、恒久的なフロアを要求することに加えて、特定の低リスク資産のリスク計算にある程度の柔軟性を提供します。

[ドッド・フランク・ウォールストリート改革および消費者保護法](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill)のコリンズ改正は、連邦準備制度によって監督されている被保険者の[預金](/depository)機関、預金機関、持株会社、および銀行以外の金融会社に最小のリスクベースの資本要件を課しています。

ドッド・フランク・ルールの下では、各銀行は、リスクベースの自己資本比率の合計が8％であり、Tier 1リスクベースの自己資本比率が4.5％である必要があります。銀行のTier1比率が8％以上で、リスクベースの総資本比率が10％以上で、Tier 1レバレッジ比率が5％以上の場合、銀行は「十分な資本」と見なされます。

##特別な考慮事項

通常、Tier 1資本には、金融機関の普通株式、開示準備金、利益剰余金、および特定の種類の優先株式が含まれます。総資本には、Tier1とTier2の資本が含まれ、銀行の資産と負債の差です。ただし、これらのカテゴリの両方に微妙な違いがあります。

[ために、国際決済銀行](/bis)を通じて運営されているバーゼル銀行監督委員会は、[バーゼル合意](/basel_accord)を発行しています。バーゼルIは1988年に導入され、続いて2004年にバーゼルIIが導入されました。バーゼルIIIは、2000年代後半の金融危機で発生した金融規制の欠陥に対応して開発されました。これらのガイドラインは、銀行のバランスシート資産およびオフバランスシートのエクスポージャーに関連する銀行の信用リスクを評価するのに役立つことを目的としています。

##リスクベースの資本と固定資本の基準

リスクベースの資本と[固定資本の両方の](/fixed-capital)基準は、会社を破産から保護するためのクッションとして機能します。ただし、固定資本基準では、すべての企業が同じ金額の準備金を保有する必要があります。これとは対照的に、リスクベースの資本は、リスクのレベルに基づいて企業が保有しなければならない資本の量を変化させます。

保険業界は、1980年代と1990年代に一連の保険会社が破産した後、1990年代に固定資本基準の代わりにリスクベースの資本を使用し始めました。たとえば、1980年代には、固定資本基準の下で、同じ州の同じ規模の2つの保険会社は、通常、同じ金額の準備金を保持する必要がありましたが、1990年代以降、これらの保険会社は、保険のニッチとその独自のリスクレベル。

##ハイライト

-リスクベースの資本要件は、会社を破産から保護するためのクッションとして機能します。

-Tier 1資本には、普通株式、準備金、利益剰余金、および特定の優先株式が含まれます。

-リスクベースの自己資本要件は、規制当局によって設定された銀行の最低自己資本要件です。

-これらの要件には恒久的な下限があります。リスクベースの総資本（Tier 2）の場合は8％、Tier 1のリスクベースの資本の場合は4％です。

