---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: リスク管理
description: リスク管理は、企業内のリスク評価の結果を利用して、これらの領域で見つかったリスクを軽減する手法です。
---

# リスク管理
##リスクコントロールとは何ですか？

リスク管理は、企業が潜在的な損失を評価し、そのような脅威を軽減または排除するための行動を取るための一連の方法です。これは、[リスク評価の](/risk-assessment)結果を利用する手法であり、ビジネスの技術的および非技術的側面、財務方針、および企業の幸福に影響を与える可能性のあるその他の問題など、企業の業務における潜在的なリスク要因を特定することを含みます。

リスク管理は、これらの領域のリスクを軽減するための予防的な変更も実装します。したがって、リスク管理は、企業が失われた資産と収入を制限するのに役立ちます。リスク管理は、企業の[エンタープライズリスク管理](/enterprise-risk-management)（ERM）プロトコルの重要なコンポーネントです。

##リスク管理の仕組み

現代のビジネスは、さまざまな障害、競合他社、および潜在的な危険に直面しています。リスク管理は、組織の運営と目的を妨げる可能性のある、物理的および比喩的な災害の危険性、危険性、およびその他の可能性を特定、評価、および準備することを目的とした計画ベースのビジネス戦略です。リスク管理のコアコンセプトは次のとおりです。

-回避は損失管理の最良の方法です。たとえば、会社の商品の製造に使用される化学物質が労働者にとって危険であることを発見した後、工場の所有者は労働者の健康を保護するための安全な代替化学物質を見つけます。

-損失防止[はリスクを受け入れます](/accepting-risk)が、損失をなくすのではなく、最小限に抑えようとします。たとえば、倉庫に保管されている在庫は盗難の影響を受けやすくなっています。それを回避する方法がないため、損失防止プログラムが実施されています。このプログラムには、警備員、ビデオカメラ、安全な保管施設のパトロールが含まれます。[保険](/insurance-coverage)は、契約により第三者に外注するリスク防止のもう一つの例です。

-損失の削減はリスクを受け入れ、脅威が発生した場合の損失を制限しようとします。たとえば、可燃物を倉庫に保管している会社は、火災時の被害を最小限に抑えるために最先端の散水装置を設置しています。

-分離には、ある場所での壊滅的なイベントがその場所でのみビジネスに影響を与えるように、主要な資産を分散させることが含まれます。すべての資産が同じ場所にある場合、ビジネスはより深刻な問題に直面します。たとえば、企業は地理的に多様な労働力を利用して、1つの倉庫で問題が発生した場合でも生産を継続できるようにします。

-複製には、多くの場合テクノロジーを使用してバックアップ計画を作成することが含まれます。たとえば、情報システムサーバーに障害が発生すると会社の業務が停止するため、プライマリサーバーに障害が発生した場合に備えて、バックアップサーバーをすぐに利用できます。

-[多様化](/diversification)は、さまざまな業界でさまざまな製品やサービスを提供する複数の事業を作成するためのビジネスリソースを割り当てます。 1つのラインからの大幅な収益の損失は、会社の収益に取り返しのつかない損害をもたらすことはありません。たとえば、レストランでは、食べ物を提供するだけでなく、食料品店でサラダドレッシング、マリネ、ソースを扱っています。

企業を潜在的な危害から解放するための特効薬となるリスク管理手法はありません。実際には、これらの手法は、企業の成長、経済の変化、および競争環境の変化に応じて、さまざまな程度および変化するように互いに連携して使用されます。

##リスク管理の例

住友電工は、リスクマネジメントの一環として、災害発生時に中核事業を継続できるよう、2008年度に[事業継続計画（BCP）を策定しました。](/business-continuity-planning) BCPは、2011年3月に発生した東日本大震災による問題への対応に一役買った。地震により、BCPで想定された被害をはるかに超える大規模な被害が発生したため、計画の一部が達成されなかった。彼らの目標。

震災への対応から得られた教訓を踏まえ、経営幹部は引き続き実践的な訓練や研修を実施し、計画の有効性を確認し、必要に応じて改善していきます。また、住友商事は、パンデミック・インフルエンザウイルスなどの感染症の発生などのリスクに対処するための体制を整え続けています。

##ハイライト

-リスク管理の方法には、回避、損失防止、損失削減、分離、複製、分散が含まれます。

-リスク管理は、企業が潜在的な損失を評価し、そのような脅威を軽減または排除するための行動を取るための一連の方法です。これは、リスク評価の結果を利用する手法です。

-目標は、ビジネスの技術的および非技術的側面、財務方針、および企業の幸福に影響を与える可能性のあるその他の問題など、企業の業務における潜在的なリスク要因を特定して削減することです。

