---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: リスク尺度
description: リスク指標は、投資家にベンチマーク指数と比較したファンドのボラティリティのアイデアを提供します。リスク尺度の詳細については、こちらをご覧ください。
---

# リスク尺度
##リスク尺度とは何ですか？

リスク尺度は、投資リスクと[ボラティリティの歴史的予測因子である統計的尺度であり、](/volatility)[現代ポートフォリオ理論](/modernportfoliotheory)（MPT）の主要な構成要素でもあります。 MPTは、[ベンチマーク](/benchmark)インデックスと比較して、株式または株式ファンドのパフォーマンスを評価するための標準的な財務および学術手法です。

5つの主要なリスク指標があり、各指標は、検討中の投資に存在するリスクを評価するための独自の方法を提供します。 5つの測定値には、[アルファ](/alpha)、[ベータ](/beta)、決定係数、標準偏差、および[シャープレシオ](/sharperatio)[が含まれ](/r-squared)ます。リスク尺度は、リスク評価を実行するために個別にまたは一緒に使用できます。 2つの潜在的な投資を比較するときは、どちらの投資が最もリスクが高いかを判断するために、likeforlikeを比較するのが賢明です。

##リスク尺度を理解する

###アルファ

アルファは、市場または選択されたベンチマークインデックスに関連するリスクを測定します。たとえば、S＆P 500が特定のファンドのベンチマークと見なされている場合、ファンドの活動は、選択されたインデックスが経験した活動と比較されます。ファンドがベンチマークを上回っている場合、それは正のアルファを持っていると言われます。ファンドがベンチマークのパフォーマンスを下回った場合、それは負のアルファを持っていると見なされます。

###ベータ版

は、市場または選択されたベンチマークインデックスと比較して、ファンドのボラティリティまたは[システミックリスクを測定します。](/systemic-risk) 1のベータは、ファンドがベンチマークと連動して動くと予想されることを示します。 1未満のベータはベンチマークよりも変動性が低いと見なされ、1を超えるベータはベンチマークよりも変動性が高いと見なされます。

###R-二乗

R-Squaredは、ベンチマークインデックスの動きに起因する投資の動きの割合を測定します。決定係数の値は、調査対象の投資とそれに関連するベンチマークの間の相関関係を表します。たとえば、95のR-squared値は高い相関関係があると見なされ、50のR-squared値は低いと見なされる場合があります。

米国財務省証券は債券のベンチマークとして機能し、S＆P500インデックスは株式のベンチマークとして機能します。

＃＃＃ 標準偏差

標準偏差は、データセットの平均値に関するデータ分散を測定する方法であり、投資のボラティリティに関する測定値を提供します。

標準偏差は投資に関連しているため、投資収益率が期待される通常または平均の収益からどれだけ逸脱しているかを測定します。

###シャープレシオ

シャープレシオは、関連するリスクによって調整されたパフォーマンスを測定します。これは、米国財務省債などのリスクのない投資の収益率を、経験した収益率から削除することによって行われます。

次に、これを関連する投資の標準偏差で割って、投資のリターンが賢明な投資によるものなのか、過剰リスクの想定によるものなのかを示す指標として機能します。

##ハイライト

-リスク尺度は、投資パフォーマンスを評価するための標準的な財務手法である現代ポートフォリオ理論（MPT）の主要な要素でもあります。

-5つの主要なリスク尺度には、アルファ、ベータ、決定係数、標準偏差、およびシャープレシオが含まれます。

-リスク尺度は、投資リスクとボラティリティの過去の予測因子である統計的尺度です。

