---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: リスクシフト
description: リスクシフトとは、ある当事者から別の当事者へのリスクの移転です。
---

# リスクシフト
##リスクシフトとは何ですか？

リスクシフトとは、ある当事者から別の当事者へのリスクの移転です。

[保険証券](/insurance)の購入から、確定給付年金から[401（k）の](/401kplan)ような確定拠出年金に移行する企業への投資ポジションのヘッジまで、さまざまな形をとることができます。後者の場合、年金に関連する投資と支払いのリスクは会社から従業員にシフトしました。

##リスクシフトの仕組み

巨額の債務を抱える問題を抱えた企業のリスクシフトは、株主資本が減少するにつれて、企業の債務保有者[の持分が増加するために発生します。](/shareholdersequity)したがって、会社がより多くのリスクを引き受ける場合、潜在的な追加利益は株主に発生しますが、下振れリスクは債務者に降りかかります[。](/accrue)言い換えれば、リスクは前者から後者にシフトします。

経営陣は被った損失に対して責任を負わないため、潜在的または実際に困窮している金融機関はリスクの高い貸付を行うことが多く、資産バブルや銀行危機を助長することで経済に悪影響を与える可能性があります。

リスク管理は、困窮している企業や機関によるリスクシフトよりも望ましい場合があります。[リスク管理](/riskmanagement)戦略は、リスクシフトの「ライトアウト」アプローチを採用するのではなく、リスクとリターンのバランスを取り、財務上の義務を果たすのに十分なキャッシュフローを生み出すことに焦点を当てています。[大不況以来、企業は](/great-recession)リスク管理へのより慎重なアプローチを奨励するために、より厳しい規制に直面しています。

＃＃＃ モラルハザード

リスクシフトの1つのタイプは、モラルハザードとして知られています。これは、個人または企業が、逆インセンティブに応じて、または経済的ストレスを是正しようとして、過度のリスクを負う場合に発生します。このリスクの高い行動は、通常、追加の下振れリスクはほとんどないが、大幅な追加リターンを獲得する可能性のあるエクイティ所有者に高い報酬を生み出すことを目的として行われ、リスクを株主から債務者にシフトする効果があります。

モラルハザードとは、何らかの方法でリスクから保護された当事者が、その保護を受けていない場合とは異なる行動を取るという考えです。保険業界では、保険会社が損失から彼らを保護することを知っているので、被保険者がより多くのリスクを負うときにモラルハザードが発生します。または、[大きすぎて潰せない](/too-big-to-fail)と考えられている銀行は、政府によって救済されることを知って、追加の財務リスクを負うことがよくあります。

##リスクシフトの例

不動産の世界では、商業用不動産の所有者は、リスクをテナントに移転する方法を見つけるかもしれません。

たとえば、多くの商業用不動産の所有者は、賃貸契約に加えて、ブティックテナントに契約書への署名を要求しています。この契約により、ブティックの所有者は、冬の間、店のすぐ外の店先と歩道を清潔に保ち、雪や氷がないようにすることができます。顧客が滑って氷の上で外に落ちたために訴訟を起こした場合、契約では、負傷した顧客の医療費と訴訟の訴訟費用を店主が負担することが明記されています。このタイプの契約には、ブティック所有者の行動による結果または責任から商業用不動産所有者を解放する「無害な契約」が含まれる場合もあります。

リスクシフトのもう1つの例は、施設を清潔で安全に保つために清掃サービスを採用するオフィスビルです。これらの清掃サービスは、関連するリスクの一部を移転する契約に署名するよう求められる場合があります。たとえば、管理人が雨の日に濡れた入り口を拭くことを怠り、建物のゲストが転倒して足を骨折した場合、この契約により、管理人サービス会社が従業員の負傷と医療費の責任を負うことになります。

##ハイライト

-リスクシフトは、リスクまたは責任を一方の当事者からもう一方の当事者に移転します。

-リスクシフトは金融の世界では一般的であり、特定の当事者が他の当事者のリスクを手数料で引き受けることをいとわない。

-たとえば、保険は、損失のリスクを保険契約者から保険会社に移転します。

