---
keywords: Business,Business Essentials
title: リスク参加
description: リスク参加は、銀行が他の機関に売却することで特定のエクスポージャーを減らすことができる一種の簿外取引です。
---

# リスク参加
##リスク参加とは何ですか？

リスク参加という用語は、銀行が条件付債務へのエクスポージャーを別の金融機関に売却する簿外取引を指します。リスク参加により、銀行は延滞、差し押さえ、破産、および会社の破綻へのエクスポージャーを減らすことができます。銀行は、ローンや[銀行家の承諾](/bankersacceptance)を含む、あらゆる種類の義務に対してリスクを負わなければならないエクスポージャーを移転することができます。

##リスク参加の仕組み

上記のように、リスク参加は2つの金融機関間の合意です。一般にリスク共有とも呼ばれ、1つの[金融機関](/financialinstitution)が売却できるため、偶発債務のエクスポージャーの一部またはすべてを共有できます。これは通常、ローン、銀行家の承諾、またはその他の種類の偶発債務に関連するリスクを相殺するために行われます。

リスク参加協定は、国際貿易でよく使用されます。しかし、参加者は借り手と契約関係がないため、これらの契約は非常にリスクが高い可能性があります。これは、借り手と元の貸し手の関係があり、リスクを購入する機関が直接含まれていないためです。全体的な利点は、購入者が新しい[収入源を生み出すことができ](/revenue)、したがってその収入源を多様化できるという事実にあります。

シンジケートローンは、貸し手が特定の行動をとる場合、リスク参加契約につながる可能性があります。たとえば、エージェントバンクは、シンジケートと協力して多額のローンの資金を調達する場合があります。銀行は、各参加機関が[ローン](/loan)に対して提供する金額を含めて、合意を作成します。これにより、各参加者がどれだけのリスクを引き受けるかが決まります。

金融業界の一部のメンバーは、スワップに関するリスク参加契約に適用される可能性のある規制上の監視の一部を明確にしようとしています。特に、リスク参加契約が[証券取引委員会（SEC）によるスワップと同じように扱われないようにすることが望まれていました](/sec)。特定の観点から、リスク参加協定は、取引の構造上、[ドッド・フランクウォールストリート改革および消費者保護法](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill)の下でスワップとして規制されるべきものと見なすことができ[ます](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill)。

>業界団体は、リスク参加契約がSECによってスワップとして扱われないようにすることを目指してきました。

>>

##特別な考慮事項

金融業界協会は、そのメンバーがリスク参加契約が基礎となるスワップと特性を共有しているとは信じていなかったため、明確化を求めました。この情報は、2011年に金融サービス円卓会議からSECに発行された書簡で伝えられました。

たとえば、リスク参加契約は、金利変動のリスクのいかなる部分も移転しません。移転されるのは、[カウンターパーティ](/counterparty)によるデフォルトに関連するリスクです。協会はまた、リスク参加契約には、クレジットデフォルトスワップの投機的な意図やその他の特徴があると主張しました。

協会は、この合意はリスクをより適切に管理するための銀行商品として機能すると述べた。スワップとして規制されないようにすることは、ローンに関連して行われるスワップに従事するために銀行に与えられた余裕と一致していました。

##リスク参加の例

[シンジケートローン](/syndicatedloan)の例を使用してリスク参加がどのように機能するかを示す架空の例です。上記のように、シンジケートローンは、借り手が非常に大規模なローンを必要とする場合、他の貸し手のシンジケートと協力するエージェント銀行を通じて提供される場合があります。

参加銀行は、必要な全体の合計に対して同額を寄付し、代理銀行に手数料を支払う可能性があります。ローンの条件には、借り手と代理銀行の間の金利[スワップが含まれる場合があります。](/swap)シンジケート銀行は、リスク参加契約において、そのスワップの信用力のリスクを負担するよう求められる可能性があります。これらの条件は、借り手によるデフォルトを条件としています。

##ハイライト

-金融業界グループは、スワップに関するリスク参加契約に適用される可能性のある規制の監視を明確にしようと努めてきました。

-シンジケートローンは、スワップを伴うことがあるリスク参加契約につながる可能性があります。

-これにより、銀行や金融機関は、差し押さえ、企業の破綻、破産にさらされるリスクを減らすことができます。

-リスク参加とは、銀行が偶発債務のエクスポージャーを別の金融機関に売却する契約です。

-これらの協定は、リスクを伴うものの、国際貿易でよく使用されます。

