---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: 泥棒男爵
description: 泥棒男爵は、アメリカの金ぴか時代からの用語であり、その慣行が非倫理的または不謹慎であると見なされる成功した実業家に起因します。
---

# 泥棒男爵
##泥棒男爵とは何ですか？

泥棒男爵は19世紀にアメリカで成功した[実業家の一人であり、ギルディドエイジとしても知られていました。](/industrial-revolution)泥棒男爵は、その慣行が非倫理的または不謹慎であると見なされる成功した実業家に起因することもある用語です。この行動には、従業員や環境の乱用、[株式市場の](/manipulation)[操作](/manipulation)、またはより高い価格を請求するために意図的に生産量を制限することが含まれます。

##泥棒男爵を理解する

「泥棒男爵」というフレーズの最初の既知の使用法は、旅行者を奪った中世ヨーロッパの封建領主、しばしばライン川沿いの商船が近くを通過したことを表しています。この用語は1859年にアメリカの新聞に登場しました。その現代的な使用法は、マシュージョセフソンの** The RobberBarons**に由来しています。

れ、生涯にわたって貪欲な[独占者](/monopolist)と見なされていました。しかし、Gilded Ageのアメリカの強盗男爵に関するその後の伝記と歴史的レビューは、より複雑で好ましい光を投げかけています。

##泥棒男爵と独占

19世紀の資本家に対する主な不満は、彼らが独占者であるということでした。泥棒男爵とその[独占慣行に対する恐怖は](/monopoly)[、1890年](/sherman-antiturst-act)のシャーマン独占禁止法に対する国民の支持を高めました。

経済理論によれば、独占企業は生産量を制限し、価格を上げることでプレミアム利益を得るとのことです。これは、独占企業が業界の競合企業を値下げするか、法的に制限した後にのみ発生します。しかし、シャーマン独占禁止法の前に自然独占が形成されたという歴史的証拠はありません。

多くのいわゆる泥棒男爵（ジェームズJ.ヒル、アンドリューカーネギー、コーネリアスヴァンダービルト、ジョンD.ロックフェラー）は、製品の革新とビジネスの効率化を通じて裕福な起業家になりました。彼らが提供した商品やサービスのうち、供給が増加し、価格が急速に下落し、アメリカ人の生活水準が大幅に向上しました。これは独占的行動の反対です。

>アンドリュー・カーネギーは、彼の生涯で3億5,000万ドル以上を慈善団体に寄付しました。これには、世界中に2,509の公共図書館を建設するための5,600万ドル以上が含まれます。

>>

##泥棒男爵への批判

初期の泥棒男爵に対する一般的な批判の中には、従業員の劣悪な労働条件、利己主義、そして貪欲が含まれていました。ロバート・フルトン、エドワード・K・コリンズ、リーランド・スタンフォードを含む一部の泥棒男爵は、政商を通じて富を獲得しました。

1800年代の多くの裕福な鉄道王は、ロビイストの広範な使用を通じて政府から特権的なアクセスと資金提供を受けました。彼らは独占的な特別ライセンス、マイルごとの補助金、巨額の土地の助成金、そして低利のローンを受け取りました。

##特別な考慮事項

控えめに言っても、19世紀のアメリカの労働条件は厳しいものでした。泥棒男爵は彼らの労働者を利用しましたが、彼らは時々その日の標準よりも良い労働条件を提供しました。たとえば、ロックフェラーとフォードは、革新や並外れた生産のためのボーナスを含め、平均よりも高い賃金を支払った。マネージャーはしばしば全額支払いで長期休暇を受け取りました。

一部の[大物](/tycoon)は、これまでで最も著名な[慈善家にランクされて](/philanthropy)います。 Rockefellerは、これまでに獲得したすべての給与の約10％を寄付しました。彼は慈善団体に約5億5000万ドルを寄付し、生物医学研究、公衆衛生、医療訓練、恵まれないマイノリティのための教育の機会を擁護しました。

鉄道の大物ジェームズ・J・ヒルは、作物の多様化についての無料の教育を公表し、地元のコミュニティに無料の種子、牛、木材とともに提供しました。彼らが彼の鉄道の近くで農業をすることを約束したならば、彼は移民を割引料金で輸送するでしょう。

##ハイライト

-泥棒男爵は、意図的に商品の生産を制限し、価格を引き上げることで利益を得た独占者であると非難されました。

-一方、これらの大物の中で最も有名なもののいくつかは、後年、著名な慈善家になり、さまざまな価値のある目的に数億ドルを寄付しました。

-いわゆる泥棒男爵のリストには、アンドリュー・カーネギー、コーネリアス・ヴァンダービルト、ジョン・D・ロックフェラーが含まれています。

-泥棒男爵は、19世紀にアメリカの金ぴか時代に頻繁に使用された用語で、ビジネス慣行が冷酷または非倫理的であると見なされることが多かった成功した実業家を表します。

