---
keywords: Economy,Economics
title: ロバートC.マートン
description: ロバートC.マートンは、オプションの価値を決定する彼の方法で有名なノーベル賞を受賞したエコノミストです。
---

# ロバートC.マートン
ロバートC.マートンは、1997年のノーベル経済学賞を受賞したアメリカの経済学者です。マートンは、フィッシャーブラックと[マイロンショールズ](/myron-scholes)とともに、ブラックショールズモデルと呼ばれるオプションの価値を決定する方法を開発しました。

マートンはまた、ウィリアム・シャープの資本資産価格モデルに基づいた異時点間[資本資産価格モデル（CAPM）を開発しました。](/capm) CAPMは、リスクのレベルに基づいて予想される投資収益を計算する方法です。

＃＃ 初期の人生と教育

マートンは1944年にニューヨーク市で生まれ、ニューヨーク州ウエストチェスター郡で育ちました。彼は、コロンビア大学で工学数学の理学士号を、カリフォルニア工科大学で理学修士号を、マサチューセッツ工科大学（MIT）で博士号を取得し、最も影響力のある人物の1人と見なされている[PaulSamuelsonに師事し](/paul-samuelson)[ました。](/paul-samuelson) 20世紀のエコノミスト。

マートンはMITで教授として継続し、20年近くそこで教鞭をとり、その後ハーバード大学でさらに20年間教鞭をとりました。その後、MITに戻り、名誉教授を務めています。

##注目すべき成果

###ブラックショールズモデル

ロバートC.マートンは、ブラックショールズモデルで最もよく知られています。[これ](/blackscholes)は、ブラックショールズマートンモデルとしても知られています。ブラックショールズモデルは、株式などの金融商品の価格変動のモデルです。現代経済理論の最も重要な概念の1つで、[マートン](/mertonmodel)は同僚とともに1973年モデルを開発しました。

マートンは、ブラックショールズモデルの研究で1997年にノーベル経済学賞を受賞しました。このモデルは依然として普及しており、影響力があります。今日では、ヘッジ戦略の基礎として投資銀行家やヘッジファンドによって広く使用されています。ブラックショールズモデルは、オプションの適正価格を決定するための最良の方法の1つと見なされています。

>ブラックショールズモデルは、主にヨーロッパのオプションで機能し、アメリカのオプションは[Bjerksund-Stensland](/bjerksundstensland-model)モデルを使用します。

>>

ブラックショールズモデルでは、計算を完了するために5つの入力変数が必要です。入力には、オプションの[行使価格](/strikeprice)、現在の株価、満期までの時間、リスクフリーレート、および[ボラティリティが含まれ](/volatility)ます。さらに、このモデルでは、資産価格が負になることはないため、株価は対数正規分布に従うと想定しています。

このモデルはさらに、[取引コスト](/transactioncosts)や税金がなく、リスクのない金利がすべての満期に対して一定であり、収益を使用した有価証券の短期売却が許可され、リスクのない裁定取引の機会がないことを前提としています。現代のモデルはしばしば異なりますが、取引コストやその他のバリエーションを考慮に入れています。

##長期資本管理

[ロングタームキャピタルマネジメントは、](/longtermcapital)ソロモンブラザーズの債券トレーダーであり、副会長に昇進したジョンメリウェザーによって設立された[ヘッジファンドでした。](/hedgefund)ファンドの戦略は、ファンドのプリンシパルでもあるマートンとショールズの両方によって部分的に主導され、非常に[活用され](/leverage)ました。

の[金融危機が](/asian-financial-crisis)広がり、ロシアの経済問題が1998年に通貨を切り下げ、債務を返済しなかったため、LTCMはかなりの金額を失い始め、崩壊の危機に瀕していました。

金融市場全体に重大な影響を与える完全なメルトダウンを防ぐために、14の銀行と証券会社がヘッジファンドの崩壊を防ぐために36億ドルを投資しました。連邦準備制度はプロセスを促進しましたが、お金を投資しませんでした。

LTCMは崩壊から救われましたが、所有者は所有権の大部分を放棄しなければならず、最終的に会社を閉鎖し、36億ドルを返しました。

##結論

ロバートC.マートンは、投資に使用される最も重要な金融ツールの1つであるブラックショールズモデルを開発しました。これは、デリバティブのトレーダーや投資家、特にオプションを使用している投資家が、デリバティブオプションの価格を正しく設定するために使用します。このモデルは、トレーダーと投資家が最小限のリスクで証券をヘッジするのに大いに役立ちます。

##ハイライト

-ロバートC.マートンは、1997年のノーベル経済学賞を受賞したアメリカの経済学者です。

-フィッシャーブラックとマイロンショールズとともに、マートンはブラックショールズモデルを開発し、ノーベル賞を受賞しました。

-マートンはまた、悪名高いヘッジファンドであるロングタームキャピタルマネジメントのプリンシパルの1つであり、1998年にほぼ崩壊しましたが、銀行のコンソーシアムによって救済されました。

-ブラックショールズモデルは、投資に使用される最も重要な数学ツールの1つであり、公正な価格オプションを支援し、トレーダーや投資家がリスクをほとんど伴わずにポジションをヘッジできるようにします。

＃＃ よくある質問

###ロバート・C・マートンが書いた本は何ですか？

ロバートC.マートンが書いた本のいくつかには、**金融**、**金融経済学**、**金融工学の事例**、および**対数正規分布**が含まれます。

###マートンがノーベル賞を受賞したのはなぜですか？

ロバートC.マートンは、金融投資、特にデリバティブの世界で広く使用され、影響力のあるモデルであるブラックショールズモデルの研究でノーベル経済学賞を受賞しました。

###ロバートC.マートンの純資産とは何ですか？

ロバートC.マートンの純資産は約1200万ドルです。彼はノーベル賞を受賞したエコノミストであり、アービトラージマネジメントカンパニーやロングタームキャピタルマネジメントなどの金融機関で働いていました。彼はまた、高く評価されている大学の教授としてさまざまな仕事をしてきました。

