---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: ロバートH.スミスビジネススクール
description: ロバートH.スミスビジネススクール（非公式にはスミススクールとして知られています）は、メリーランド州カレッジパークにあるメリーランド大学にあるビジネススクールです。
---

# ロバートH.スミスビジネススクール
##ロバートH.スミスビジネススクールとは何ですか？

ロバートH.スミスビジネススクール（非公式にはスミススクールまたはメリーランドスミスとして知られています）は、メリーランド州カレッジパークにあるメリーランド大学にあるビジネススクールです。学校は、学部の学位だけでなく[、経営学修士](/mba)（MBA）の学位プログラムなどの大学院プログラムを提供しています。

[会計](/accounting)、[運用](/operations-management)、財務、[マーケティング](/marketing)など、従来のビジネススクールの多くの分野の学部があります。

##ロバートH.スミスビジネススクールの歴史

スミススクールの前身は、メリーランド大学が既存の経済学および経営学部内で専用の学部ビジネスプログラムを提供し始めた1921年に設立されました。このプログラムは、1938年にコマースカレッジとして知られるようになったときに独立した機関になりました。学校の経営学修士（MBA）プログラムは、1947年に導入されました。

学校の現在の反復は、1998年にRobert H. Smith SchoolofBusinessに改名されたときに始まりました。これは、メリーランド大学の卒業生であり、著名な不動産開発者であり、メリーランド大学に約1億ドルを寄付した[慈善家であるロバートヒルトンスミスに敬意を表して行われました。](/philanthropy) RHスミス（50年生）は2009年に81歳で亡くなりました。

現在、スミススクールには、すべてのプログラムで約6,000人の学生が在籍しており、そのうち約175人がフルタイムのMBA学生です。彼らには、170人の常勤教員と30人の非常勤教員からなる大規模なスタッフが加わっています。学校のMBAプログラムは、** The Financial Times **、** The Economist **、** Forbes **などのメディア組織によって決定されたように、世界中の50の最高のMBAプログラムの中に定期的にランク付けされています。

##ロバートH.スミスビジネススクールの卒業生

スミススクールを卒業した学生は、65,000人以上の同窓会ネットワークに参加します。この大規模なコミュニティには、UnderArmourの創設者であるKevinPlankなどの多くの著名なメンバーが含まれています。カーリー・フィオリーナ、ヒューレット・パッカード（HPQ）の前CEO。そしてもちろん、ロバートH.スミス自身。

これらの卒業生がサービスを提供する多くの業界の中で、最も一般的な業界はコンサルティング、金融サービス、一般管理、およびマーケティングです。コンサルティングと金融サービスのキャリアは、スミススクールの卒業生が追求する最も一般的な道です。

近年、スミススクールは、プログラムの柔軟性とアクセシビリティを向上させるための措置を講じており、2013年に最初のオンラインMBAプログラムを開始しました。

##ハイライト

-ロバートH.スミススクールは、メリーランド州カレッジパークにあるメリーランド大学にあるビジネススクールです。

-学校のMBAプログラムは、一貫して世界最高の評価を受けています。

-学校には65,000人を超える卒業生がおり、主にコンサルティングと金融サービスの分野で就職しています。

-スミススクールは、対面およびオンラインMBAの学位を含む、学部レベルと大学院レベルの両方のビジネスプログラムを提供しています。

