---
keywords: Economy,Economics
title: ロバートE.ルーカスジュニア
description: ロバートE.ルーカスジュニアは、合理的な期待に関する研究で1995年のノーベル経済学賞を受賞した新しい古典派の経済学者です。
---

# ロバートE.ルーカスジュニア
ロバート・エマーソン・ルーカス・ジュニアは、シカゴ大学の新しい古典派エコノミストであり、合理的な期待に基づいて[マクロ経済学の](/macroeconomics)[ミクロ経済学](/microeconomics)の基盤を開発する上での彼の卓越した役割で有名です。

[合理的な期待](/rationaltheoryofexpectations)の理論への貢献により、1995年にノーベル経済学賞を受賞しました。

<！-92E05F6B5FE7359F094FA04082CCB634->

＃＃ 初期の人生と教育

ロバートE.ルーカスジュニアは、1937年9月15日、ワシントン州ヤキマでロバートエマーソンルーカスシニアとジェーンテンプルトンルーカスの長男として生まれました。ルーカスは、1959年にシカゴ大学から歴史学士号を取得しました。経済的な理由でシカゴに戻る前に、最初はカリフォルニア大学バークレー校で大学院の研究を続けました。 1964年に、彼は博士号を取得しました。経済学で。

当初、彼は自分の学業は歴史を中心に据えると信じており、経済学が歴史の真の原動力であるという結論に達した後、経済学の研究を続けました。重要なことに、ルーカスは、マルクスが歴史を推進する広大で非人格的な力は主に経済学の問題であると信じていたという意味で、「マルクス主義」の観点から経済学を研究したと主張した。

ルーカスは、1975年にシカゴ大学に戻る前に、産業行政大学院のカーネギーメロン大学の教授になりました。彼は現在、シカゴ大学の名誉教授です。

##注目すべき成果

ノーベル経済学賞を受賞したルーカス博士は、新しい古典派のマクロ経済学やルーカス批判の発展など、マクロ経済学への貢献で最もよく知られています。

ルーカスは、マクロ経済学における合理的期待理論の意味を調査するために彼の学歴の多くを費やしてきました。彼はまた、[経済成長](/economicgrowth)の理論に重要な貢献をしました。

###賞と栄誉

1995年、ルーカスは合理的な期待の理論を発展させたことでノーベル経済学賞を受賞しました。

###合理的な期待の理論

ルーカスは、経済の人々が将来の出来事とマクロ経済政策の影響について合理的な期待を形成するという考えを適用して彼のキャリアを築きました。 1972年の論文で、彼は[フリードマンを拡張するための合理的な期待のアイデアを取り入れました](/milton-friedman)-長期的な垂直[フィリップ](/phillipscurve)[曲線の](/phillipscurve)[フェルプス理論](/edmund-s-phelps)。垂直フィリップス曲線は、[拡張的な金融政策が](/expansionary_policy)経済を後押しすることなく[インフレ](/inflation)を増加させることを意味します。

ルーカスは、（ミクロ経済学で想定されているように）経済の人々が合理的である場合、マネーサプライの予期せぬ変化のみが生産量と雇用に影響を与えると主張しました。そうでなければ、人々は、金融政策が発表されるとすぐに、将来のインフレの期待に応じて賃金と価格の要求を合理的に設定し、その政策は価格とインフレ率にのみ影響を及ぼします。

したがって、（フリードマンとフェルプスによる）フィリップス曲線は長期的には垂直であるだけでなく、金融政策立案者が市場参加者が予測できない、発表されていない、予測できない、または本当に驚くべき動きをする可能性がある場合を除いて、短期的にも垂直です。

###ルーカス批判

ルーカス博士はまた、過去のデータで観察された、またはマクロ計量モデルによって推定された経済変数間の関係は、人々が彼らの理解に基づいて彼らの期待と行動を合理的に調整するため、経済政策決定にとって信頼できないと主張する経済政策決定のルーカス批判を開発しました経済政策の影響。

過去のデータが引き出された期間中の消費者、企業、投資家の行動を形作った経済状況と政策についての期待は、状況と政策が変わると成り立たなくなることがよくあります。

これは、経済政策立案者がマネーサプライや金利などの主要な変数をいじくり回して経済を確実に管理することを期待できないことを意味します。そうすることで、これらの変数と目標とする結果を表す変数との関係も変化するためです。 GDPまたは失業率。したがって、ルーカス批判は、経済を管理することを目的とした活動家のマクロ経済政策に反対している。

###その他の貢献

ルーカスはまた、[内生](/endogenousgrowththeory)的成長理論と、成長理論（主に先進国の成長に適用される）を[開発経済学（発展](/development-economics)[途上国に](/endogenousgrowththeory)適用される）と統合することに貢献した。

彼の貢献には、長期的な経済成長を人的資本の蓄積に依存するものとして説明するルーカス・ウザワモデルや、資本が比較的不足している（したがって新古典的成長理論が予測するように、より高い収益率を受け取ります。

##ハイライト

-彼はまた、長期的な経済成長を人的資本の蓄積に依存するものとして説明するルーカス・ウザワモデルと、新古典的成長として資本が比較的少ない地域に資本が流れていないように見える理由を尋ねるルーカスパラドックスでも知られています。理論は予測するでしょう。

-ルーカスは、経済理論への貢献により、1995年にノーベル賞を受賞しました。

-内生的成長理論と統一成長理論への彼の貢献も注目に値する。

-ルーカス博士は、合理的な期待理論の発展とマクロ経済政策の名を冠したルーカス批判で最もよく知られています。

-ロバートE.ルーカスジュニア博士は、シカゴ大学の新しい古典派の経済学者であり、長年の教授です。

