---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: ロビンソン-パットマン法
description: ロビンソン-パットマン法は、価格差別を非合法化するために1936年に可決された連邦法です。これは、1914年のクレイトン独占禁止法を改正するものです。
---

# ロビンソン-パットマン法
##ロビンソン-パットマン法とは何ですか？

[価格差別](/price_discrimination)を非合法化するために1936年に可決された連邦法です。ロビンソン-パットマン法は、1914年の[クレイトン独占禁止法の改正で](/clayton-antitrust-act)あり、「不公正な」競争を防ぐことになっています。

##ロビンソン-パットマン法を理解する

ロビンソン-パットマン法は、購入者が誰であるかに関係なく、同じ価格で製品を販売することを企業に義務付けています。これは、大量の購入者が少量の購入者よりも有利になるのを防ぐことを目的としていました。この法律は、適度に近い期間内に完了し、販売された商品の品質が類似している有形商品の販売にのみ適用されます。この法律は、携帯電話サービス、ケーブルテレビ、不動産賃貸などのサービスの提供には適用されません。

法律は、チェーン店が他の小売業者よりも安い価格で商品を購入することを可能にする不公正な取引慣行と戦うために生まれました。これは、価格差別を防止しようとした最初の法律でした。売り手は、特定の取引レベルで顧客に同じ価格条件を提供する必要がありました。この法律は違反に対して刑事罰を科しましたが、「協同組合」に対する特定の免税が含まれていました。

法律の施行と支援は、法律の複雑さと法律間の緊張、価格競争の一般的な商慣行、および独占禁止法の他の側面のために、長年にわたって課題に直面してきました。業界の圧力に屈し、ロビンソン-パットマン法の連邦執行は1960年代後半に数年間停止しました。これは、法律とその適用を理解することの複雑さのために常に困難であった他の事業に対する個々の原告の私的な行動に法の執行を任せました。 1970年代半ばに、この法律を廃止する試みは失敗に終わりました。連邦取引委員会は、1980年代後半に一時的にその使用を復活させました。 1990年代以降、施行は再び減少しました。

##ロビンソン-パットマン法のしくみ

同法は一般に、同等の位置にある販売業者への商品の販売において価格を差別する販売を禁止している。そのような販売の効果が競争を減らし、実際の効率とは無関係に市場で有利な顧客に有利になる可能性がある場合である。価格とは正味価格を指し、広告やその他のサービスに対する報酬を含む、支払われたすべての報酬を含みます。また、売り手は、実効価格を下げるために追加の商品やサービスを投入することはできません。負傷者または米国政府は、この法律に基づいて訴訟を起こす可能性があります。

以下を含む販売には料金が発生する場合があります。

-同じ売り手から2人の異なる購入者への少なくとも2つの完了した販売の価格の差別。

-売上高は州の境界を越える必要があります。

-販売は、米国内で「使用、消費、または再販」のために販売される同様のグレードおよび品質の「商品」と同時に行われる必要があります。

-その効果は、「実質的に競争を減らすか、あらゆる商取引において独占を生み出す傾向がある」ことでなければなりません。

##ロビンソン-パットマン法の架空の例

たとえば、ロビンソン-パットマン法では、卸売会社ABCが同じ品質の32インチフラットスクリーンテレビを2台販売する場合（1台は8月10日にTargetに、もう1台は8月11日にMom and Pop's Shopに）、両方の店舗に250ドルを請求する必要があります。テレビごと。ただし、この法律では、卸売会社ABCと卸売会社XYZの両方が32インチのフラットスクリーンテレビをすべての[大規模小売業者](/big_box_retailer)にテレビ1台あたり250ドルで販売する必要はありません。

##ロビンソン-パットマン法に対する批判

ロビンソン-パットマン法は、経済学者や法学者から広く批判されてきました。ほぼ当初から、この法律は、それ自体が潜在的に反競争的であり、独占禁止法の他の側面と緊張関係にあると批判されていました。消費者の利益よりも一部の企業の利益を優先するものとして。そして、実際問題として、潜在的な虐待の影響を非常に受けやすい。

この法律は、より低い価格を請求することで潜在的な法的結果をもたらすという点で、価格競争を効果的に罰する危険を常に伴います。さらに、この法律によって非合法化された慣行は、通常、消費者を直接関与させるのではなく、企業間の取引を含み、多くの場合、大量の低価格を請求する企業を含むため、高コストの再販業者の利益を優先する傾向があると主張されることがよくあります。より低い小売価格から利益を得るであろう消費者の利益よりもより高い価格。

最後に、さまざまなビジネス顧客にさまざまな価格を請求することは、事実上すべての業界のビジネスで一般的な慣行であり、独占禁止法の執行リソースは必然的に限られており、経済規模に比べて小さいため、検察官はいつ、どのような場合に高度に選択する必要があります法律を施行するために私的な民事訴訟を追求するか、さもなければそれに依存すること。これらの選択肢はいずれも、気まぐれな、または政治的に動機付けられた訴追を通じて、または社会の経済的福祉ではなく日和見主義によって動機付けられた民事訴訟を通じて、法の下で虐待訴訟の可能性が高い。

##ハイライト

-この法律は州際貿易にのみ適用され、「協同組合」に対する特定の免税が含まれています。

-法律は、流通業者がさまざまな小売業者に異なる価格を請求することを禁じています。

-ロビンソン-パットマン法は、価格差別を防ぐことを目的とした連邦法です。

-この法律は、さまざまな理由で経済学者や法学者から広く批判されてきました。

