---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 最初のオファーの権利
description: 最初のオファーの権利は、所有者が資産を売却しようとする前に、権利所有者が資産に入札できるようにする契約上の義務です。
---

# 最初のオファーの権利
##最初のオファーの権利とは何ですか？

ファーストオファー権（ROFO）は、所有者が他の誰かに資産を売却しようとする前に、所有者が資産を購入できるようにする契約上の義務です。権利者がその物件に興味を示さなくなった場合、売り手はそれを第三者に売却することができます。最初のオファーの権利は、不動産業界と企業の販売で最も一般的に使用されます。

##最初のオファーの権利を理解する

[リース](/lease)契約やビジネスパートナーシップなどの契約に書き込まれます。所有者が資産または[不動産](/real-property)を売却したいときにトリガーされます。契約条件に基づき、所有者は最初のオファーの権利の所有者に物件を購入する最初の機会を与える義務があります。権利者は、権利が失効する前にオファーを行うための特定の時間を持っています。売り手は、オファーを自由に受け入れるか拒否することができます。

売り手が申し出を拒否した場合、所有者はそれを第三者に売ることができます。第三者への販売の試みが失敗した場合、売り手は新しいオファーのために適切な所有者に戻ることができます。この時点で、権利者は当初の申し出に拘束されません。

売り手には通常、家主と事業主が含まれますが、権利者は通常、借家人と投資家です。商業用不動産では、商業用オフィススペースの所有者が、将来の販売を検討しているスペースを占有している人に最初のオファーの権利を提供するのが一般的です。

>###誠意

>最初の申し出の権利は彼らの申し出が何であるかを評価するので、両当事者は誠実に行動することが期待されます。売り手は、デューデリジェンスプロセスの一環として、関連するすべての該当する情報を所有者に提供する必要があります。

>>

##特別な考慮事項

最初のオファーの権利が使用される最も一般的な状況は、家主とテナントの間の不動産です。借家人は、物件の売却の際に転居を余儀なくされることを避けるために、家主からの最初の申し出の権利を望むかもしれません。テナントは、物件に合理的なオファーをしたいと思うかもしれません。その間、家主は、迅速な売却を行い、法務および仲介手数料を最小限に抑えるという申し出を検討する場合があります。

最初のオファーの権利は、事業が売却されるときにも使用されます。事業主は、第三者に売却するために一般市場に出す前に、パートナーまたは投資家に最初のオファーの権利を与えることができます。

###最初の申し出の権利と最初の拒否の権利

[権利は最初の拒否](/rightoffirstrefusal)の権利と密接に関連していますが、前者は売り手に有利であると見なされ、後者は将来の買い手に有利であると見なされます。最初の拒否の権利は、権利の所有者に、資産の売却を希望する誰かが受け取ったオファーに一致するオプションを与えます。最初の拒否権が付与された資産は、潜在的な買い手が最初に他の当事者に提供しなければならない取引を交渉する手間をかけたくない場合があるため、販売がより困難になる可能性があります。

###販売価格の制限

多くの最初のオファーの権利の状況では、販売価格と売り手が受け入れることができるものの周りに条件があります。物件が最終的に完全な市場に出た場合、売り手は最初のオファーの権利の価格を一定の割合内に保つことに縛られることがよくあります。

たとえば、最初のオファーの所有者の権利が、特定の物件を100万ドルで購入するための入札を延長するとします。売り手が辞退した場合、彼らはしばしば彼らが市場から受け取ることを許可されている購入価格に制限されます。

契約で売り手が最初のオファー入札の権利の5％以内で市場オファーを受け入れることができないと規定されている場合、売り手は105万ドル以上の入札しか受け入れることができません。それ以外の場合、最初のオファー所有者の権利は通常、入札を再送信する権利を持ちます。

##ハイライト

-これらの権利は、不動産および事業の販売に共通しており、多くの場合、賃貸契約または事業パートナーシップに記載されています。

-権利の意図は財産や事業の混乱を最小限に抑えることであるため、権利者は通常、テナントまたは投資家のいずれかです。

-最初のオファーの権利は、所有者が第三者に資産を売却しようとする前に、権利所有者が資産を購入または入札できることを示しています。

-最初のオファーの権利とは異なり、最初の拒否の権利は、権利者に、売り手がすでに受け取ったオファーと一致するオプションを提供します。

-最初のオファーの権利は売り手に有利であると言われ、最初の拒否の権利は買い手に有利であると言われています。

＃＃ よくある質問

###最初の申し出の権利と最初の拒否の権利の違いは何ですか？

最初のオファーの権利は、所有者に物件の売却の可能性について最初の入札を提出する権利を与えます。最初の拒否の権利は、売り手に対して行われたオファーに一致するか、一致することを拒否する権利を所有者に与えます。

###最初のオファーの権利はどのくらい有効ですか？

最初のオファーのすべての権利の期間は異なります。多くの場合、両方の当事者がデューデリジェンスを実施するのに十分な時間を確保できるように構成されています。物件を売却したいという売り手の希望と適切な情報の受領が通知された後、最初のオファー保有者の権利は、多くの場合、オファーに応答するために30〜60日かかります。

###最初のオファーの権利とは何ですか？

最初のオファーの権利は、所有者に不動産の売却に関する最初の入札を発行する能力を与えるが、要件を与えることのない契約上の義務です。売り手が物件を売るために広い市場に行くことができる前に、彼らは所有者から申し出を受け取らなければなりません。

