---
keywords: Economy,Economics
title: ロジャー・B・マイヤーソン
description: ロジャー・B・マイヤーソンはアメリカの経済学者であり、2007年のノーベル経済学賞を受賞しました。
---

# ロジャー・B・マイヤーソン
##ロジャー・B・マイヤーソンとは誰ですか？

ロジャー・B・マイヤーソンは、レオニード・ハーウィッツとエリック・マスキンとともに、2007年のノーベル経済学賞を受賞したゲーム理論家および[経済学者です。](/economist)マイヤーソンの受賞歴のある研究は、メカニズムデザイン理論の開発に役立ちました。メカニズムデザイン理論は、経済主体がさまざまな情報を持ち、互いに信頼し合うという課題がある場合に、経済主体を効率的に調整するためのルールを分析します。

##ロジャーB.マイヤーソンを理解する

ロジャー・B・マイヤーソンは1951年にボストンで生まれ、博士号を取得しました。ハーバードからの応用数学で。彼はノースウェスタン大学のケロッグ経営大学院で25年間経済学の教授を務めた後、シカゴ大学で経済学の教授になりました。

大学では、彼は現在、シカゴ大学のハリス公共政策大学院およびグリフィン経済学部のグローバル紛争研究のデビッドL.ピアソン特別サービス教授としてリストされています。彼は、1991年に発行された** Game Theory：Analysis of Conflict **、2005年に発行された** Probability Models for Economic Decisions **、および多数の学術雑誌の記事の著者です。

[ケロッグ経営大学院](/kellogg-school-of-management)で25年間教鞭をとり、2001年にシカゴ大学に入学しました。マイヤーソンは、教職に加えて、全米科学アカデミーのアメリカ芸術科学アカデミーの会員でもあります。と対外関係評議会。マイヤーソンは2009年にジャンジャックラフォン賞を受賞し、彼のキャリアを通じて他の多くの名誉学位を取得しています。

2007年、マイヤーソンは、「経済エージェントが異なる情報を持っているために相互に信頼することが困難な場合に、経済エージェントを効率的に調整するためのルールを分析するメカニズムデザイン理論への貢献が認められ、2007年ノーベル経済学賞を受賞しました。

##ロジャーB.マイヤーソンの貢献

[ゲーム理論](/gametheory)の分野に貢献し、[経済学](/economics)や政治学に応用してきました。

###情報が不完全な協力ゲーム

[ナッシュ均衡の概念を](/nash-equilibrium)洗練し、異なる情報を持つ合理的エージェント間のコミュニケーションの効果を特徴づける技術を開発しました。彼の開発の多くは、顕示原理やオークションや交渉における収益等価定理など、現在、経済分析で広く使用されています。

彼の応用ゲーム理論ツールは、政治学の分野でも使用され、さまざまな選挙制度や憲法構造によって政治的インセンティブがどのように影響を受けるかを分析しています。

###等価定理

現在オークションデザインで広く使用されているマイヤーソンの収益等価定理は、メカニズムデザイン理論への彼の主要な貢献でした。メカニズムデザイン理論は、個人の利己心と不完全な情報の制約を考慮して、機関が社会的または経済的目標を達成する方法を説明します。

収益の同等性の定理は、売り手に対するオークションの期待収益がどのように同等であるか（およびそれらがそうでない可能性がある条件）を示します。マイヤーソンの同等性定理は、2つの当事者がそれぞれ秘密で確率的に変化する財の評価を持っている場合に、2つの当事者が効率的に取引に同意するためには、一方が損失で取引されるリスクを負わなければならないことを示しています。

他方、それは、経済的資源の配分が彼らの情報に依存するときはいつでも、他人から秘密の情報を持っている個人がどのように経済的価値を引き出すことができるかを数学的に示します。これは、逆選択や[モラルハザード](/moralhazard)などの非対称情報を含む経済問題に重要な影響を及ぼします。

###ガバナンスと選挙制度

マイヤーソンはまた、ゲーム理論を適用して、さまざまな憲法および選挙制度が政治的結果にどのように影響するかを調査しました。この分野での彼の仕事は、選挙での競争を激化させるか、確立された政治家による腐敗した抽出行動を強化するために、さまざまな選挙規則と投票規則が政治家と政治候補者のインセンティブと行動にどのように影響するかを示しています。彼はまた、行政機関と立法機関の間の権力の分割のさまざまな憲法システムがどのように政党と連立の有効性を決定することができるかを分析しました。

##ハイライト

-ノーベル賞に加えて、マイヤーソンは他の名誉学位と賞を受賞し、2冊の本と多くの学術雑誌の記事を出版しています。

--Roger B. Myersonは、シカゴ大学のゲーム理論家および経済学教授です。

-マイヤーソンの研究は、メカニズムデザイン理論として知られている領域内で、複数のプレーヤーが異なる情報を持っている協力ゲームの理論に焦点を当てています。

-マイヤーソンは、メカニズムデザイン理論の基礎を築いた功績により、2007年のノーベル賞を受賞しました。

