---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: ローグトレーダー
description: 不正なトレーダーは、他の人から無謀かつ独立して行動し、通常、クライアントとトレーダーを雇用している機関の両方に損害を与えます。
---

# ローグトレーダー
##ローグトレーダーとは何ですか？

不正なトレーダーとは、他の人から無謀かつ独立して行動するトレーダーであり、通常、トレーダーとおそらくクライアントを雇用している機関に損害を与えます。不正なトレーダーは通常、巨額の損失または利益を生み出す可能性のあるリスクの高い投資で遊んでいます。

[モラルハザード](/moralhazard)を生み出すインセンティブを生み出します。彼らの取引が非常に有益である場合、誰も彼らを「不正」とは呼びません、そして実際、彼らは莫大なボーナスを受け取る可能性が高くなります-しかし、彼らが危険な賭けを失う場合、彼らは不正であり、会社に数百万ドルまたは数十億ドルの費用がかかる可能性があります損失で。

##不正なトレーダーの説明

銀行は何年にもわたって洗練された[バリューアットリスク](/var)（VaR）モデルを開発し、商品の取引を管理しています。特に、銀行を保護するだけでなく、規制当局を満足させるために、取引の制限は注意深く設定および監視されています。ただし、[内部統制は100％絶対確実というわけではありません。](/internalcontrols)決意のあるトレーダーは、システムを回避して、特大の利益を獲得しようとする方法を見つけることができます。

多くの場合、彼らは悪い取引に巻き込まれ、その後、規制当局によって公にさらされることを余儀なくされます—銀行の困惑に。内部取引管理が適切に開発または実施されていないというニュースに伴うネガティブな宣伝を銀行が望んでいないため、銀行によって静かに解雇されている小規模な不正なトレーダーがどれほどいるのか不思議に思う必要があります。

##不正なトレーダーの例

近年最も悪名高い不正なトレーダーの中には、英国のベアリングス銀行のシンガポール事務所の元デリバティブトレーダーである[ニックリーソンがいます。 1995年、リーソンは大量の](/nick-leeson)[日経](/nikkei)先物とオプションの不正取引により大きな損失を被りました。リーソンは、取引で賭けている金額を活用した日経で大きな[デリバティブポジションを取りました。](/derivative)

ある時点で、リーソンは日経で30億ドル以上の価値のある20,000の先物契約を結んでいました。損失の大部分は、日本の大地震が1週間以内に日経で広範囲にわたる売却を引き起こした後の日経の低迷によるものでした。 233年の歴史を持つ[ベアリングス銀行の総損失](/baringsbank)は10億ドルをはるかに超え、最終的には[破産に至りました](/bankruptcy)。リーソンは詐欺の罪で起訴され、シンガポールの刑務所で数年間務めました。

最近の例としては、2012年にJPモルガンで62億ドルの損失を出した「ロンドン・ホエール」のブルーノ・イクシルや、2007年にソシエテジェネラルで70億ドル以上の損失を出したジェローム・ケルビエルがあります。JPモルガンCEOのハイメ・ダイモンは、「ロンドン・ホエール」の損失の大きさに気付くのに時間がかかり、最初はこの事件を「ティーポットの嵐」と呼んだ。後で、彼の悔しさに、彼は彼の銀行の不正なトレーダーについての真実を認めなければなりませんでした。

##ハイライト

-不正なトレーダーの有名な例が存在し、そのうちのいくつかは数十億ドルを失い、そうでなければ大規模で安定した銀行や証券会社を倒しさえしました。

-不正なトレーダーは、金融会社の従業員であり、許可されていない、多くの場合リスクの高い活動に従事し、その結果、会社に大きな損失をもたらします。

-モラルハザードの状況があるため、不正なトレーダーはリスクの高い賭けをした後に損失を隠そうとすることがよくあります。賭けが完済した場合、巨額のボーナスを獲得でき、失敗した場合は解雇されるだけです。

