---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: オプションロールアップ
description: オプションのロールアップとは、既存のオプションのポジションを閉じ、同じオプションでより高い行使価格で新しいポジションを開くことを指します。
---

# オプションロールアップ
##オプションロールアップとは何ですか？

オプションのロールアップとは、既存の[オプションのポジションを閉じ、同じオプションでより高い](/option)[行使価格](/strikeprice)で新しいポジションを開くことを指します。

これは、投資家が1つのポジションを閉じると同時に、より低い行使価格で別のポジションを開くオプションのロールダウンの反対です。

##オプションのロールアップについて

オプションのロールアップは、「オプションをより高い行使価格にロールアップする」の略で、最初の契約を終了し、同じ[原資産の新しい契約を](/underlying-asset)より高い価格で開くことによって、オプションポジションの行使価格を上げることを指します。行使価格。トレーダーは、戦略の実行中に発生する可能性のある原資産の価格の変化による[スリッページまたは利益](/slippage)の低下を減らすために、両方のレッグを同時に実行します。

既存のポジションが[プットで](/put)あろう[とコール](/calloption)であろうと、ロールアップの手順は同じです。コールオプションのロールアップは強気の戦略です。なぜなら、価格は新しい、より高いストライキまで上昇し続けると確信しているからです。プットオプションをロールアップする場合も強気の取引です。より高いストライキに移行することは、価格が下がるとは思わないことを示しているためです。

[アウトオブザマネー](/outofthemoney)（OTM）[コールプレミアム](/callpremium)が必要であることを考えると、新しいポジションの純コストが古いポジションを閉じることから生成される利益よりも低いことを確認する必要があります少なくなります。逆に、新しいプット契約は、古いプット契約よりもロールアップのコストが高くなります。

[長い](/long)か[短い](/short)かに応じて、ロールアップの結果はアカウントへの借方または貸方になる可能性があります。どのくらいは、圧延オプションの価格差に依存します。

##オプションのロールアップのしくみ

オプションのロールアップを開始するために、トレーダーは、より高いストライキで新しいロングポジションを開きながら既存のロングポジションを終了するための「[売りからクローズ](/selltoclose)」と「[買いからオープン」の注文を同時に設定するか、同時に買いを設定することができます。](/buytoopen)より高いストライキで新しいショートポジションをオープンしながら、既存のショートポジションを終了するための「クローズ」および「オープンに売り」の注文。

トレーダーがポジションをロールアップする理由はいくつかあります。たとえば、ショートコールポジションでの行使を回避したり、ロングコールポジションの強気を単純に増やしたりするためです。インザ[マネー（ITM）のロングコールは](/inthemoney)[時間価値](/timevalue)のほとんどを失うことを忘れないでください。したがって、OTMコールにロールすることで、トレーダーは部分的な利益を得ることができ、新しいものの価格が低いため、おそらくより多くの利益を得ることができます。呼び出します。

た場合、[ロングプット](/long_put)ポジションはより高いストライキに転じる可能性がありますが、トレーダーはそれでも最終的には下落すると信じています。このようにして、損失がいくらか削減された状態でポジションが維持されます。

、ストライキが異なるオプションの価格間の[スプレッドが異なる](/spread)ことに注意する必要があります。一部の市況は、他の市況ほどロールアップを助長しません。

>>

##他のタイプのオプションロール

オプショントレーダーは、さまざまなローリング戦略を使用して、変化する市況に対応し、利益を確保し、損失を制限し、[リスクを管理します](/riskmanagement)。

トレーダーは、ロールアップするのとほぼ同じ方法でポジションを[ロールダウンすることもできます。この戦略では、元のポジションをクローズし、同じ原資産と](/rolldown)[有効期限](/expirationdate)で新しいポジションをオープンしますが、価格は低くなります。

さらに、トレーダーは、より長い有効期限まで延長しながら行使価格を同じに保つことにより、ポジションを[ロールフォワードすることができます。](/rollforward)新しい契約がより高い行使価格とより遅い有効期限を伴う場合、その戦略は「ロールアップアンドフォワード」と呼ばれます。逆に、新しい契約が行使価格が低く、有効期限が遅いものである場合、それは「ロールダウンおよびフォワード」と呼ばれます。

##ハイライト

-オプションのロールアップ戦略は、通常、変化する市況に応じて展開されます。

-オプションのロールアップは、同じタイプのオプションでより高い行使価格で新しいポジションを開くために、1回のストライクでオプションポジションをクローズします。

-コールオプションまたはプットオプションのロールアップは強気の戦略ですが、コールまたはプットオプションのロールダウンは弱気の戦略です。

