---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: ロールオーバーリスク
description: ロールオーバーリスクは、債務の借り換えとデリバティブ取引に関連しています。これは、前のポジションがクローズまたは期限切れになったときにポジションを再確立する際の潜在的な損失を指します。
---

# ロールオーバーリスク
##ロールオーバーリスクとは何ですか？

ロールオーバーリスクは、[債務の借り換えに関連するリスク](/debt)です。ロールオーバーリスクは、ローンまたはその他の債務（債券など）が満期を迎えようとしており、新しい債務に転換またはロールオーバーする必要がある場合に、国や企業が一般的に直面します。その間に金利が上昇した場合、彼らはより高い金利で債務を[借り換え](/refinance)、将来より多くの利息を負担する必要があります。または、債券発行の場合は、より多くの利息を支払う必要があります。

##ロールオーバーリスクの仕組み

ロールオーバーリスクはデリバティブにも存在します。デリバティブでは、市場での地位を維持するために、短期契約が満了するため、先物またはオプション契約を後の満期まで「ロールオーバー」する必要があります。このプロセスでコストが発生したり、お金が失われたりすると、リスクが生じます。

特に、ヘッジポジションが損失で失効し、失効したヘッジを新しいものに交換する際に現金での支払いが必要になる可能性を指します。言い換えれば、トレーダーが満期まで先物契約を保持し、それを新しい同様の契約と交換したい場合、彼らは新しい契約が古いものよりも高くつくリスクを冒し、ポジションを延長するためにプレミアムを支払います。

##ロールオーバーリスクと借り換えリスク

「ロールリスク」とも呼ばれるロールオーバーリスクは、[借り換えリスクと同じ意味で使用されることがあります](/refinancing_risk)。ただし、実際にはそのサブカテゴリに近いものです。借り換えリスクは、借り手が既存のローンを新しいローンに置き換えることができない可能性を指す、より一般的な用語です。ロールオーバーリスクは、より具体的には、債務のロールオーバーまたは借り換えの悪影響を扱います。

、借り手の財政状態よりも、一般的な経済状況、特に金利動向や信用の[流動性と関係があります。](/liquidity)たとえば、米国が翌年にロールオーバーする必要のある1兆ドルの債務を抱えていて、新しい債務が発行される前に金利が突然2％上昇した場合、政府は新しい利息の支払いにさらに多くの費用をかけることになります。

経済の状態も重要です。貸し手は、特に短期ローンの場合、つまり、残りの満期が1年未満の場合、担保の価値が下がる金融危機の際に、期限切れのローンを更新することを望まないことがよくあります。

したがって、** The Journal of Finance：**に掲載された2012年の記事「RolloverRisk and Credit Risk」によると、経済とともに、債務の性質が重要になる可能性があります。

>>

>債務の満期は、企業のロールオーバーリスクを決定する上で重要な役割を果たします。個々の債券の満期が短いとリスクは軽減されますが、企業が発行するすべての債券の満期が短いと、株主は債務による資金調達によって発生した損失を迅速に吸収する必要があり、ロールオーバーリスクが悪化します。

>>

##ロールオーバーリスクの例

2018年10月の初めに、世界銀行は2つのアジア諸国について懸念を表明しました。 「インドネシアとタイの短期債務のかなりの在庫（それぞれ約500億ドルと630億ドル）を考えると、ロールオーバーのリスクは潜在的に深刻である」と述べた。

世界銀行の懸念は、 2015年から2018年12月にかけて[フェデラルファンド金利を0％近くから着実に](/federalfundsrate)引き上げた米[連邦準備制度理事会の主導を受けて、世界中の中央銀行が信用を引き締め、金利を引き上げてきたという事実を反映していました。](/federalreservesystem) 2.25％に—その結果、米国と外国の投資が両国から引き出されました。

しかし、それ以来、世界中の中央銀行は金利を引き下げてきました。これは、2020年3月に連邦準備制度が金利を0.0％から0.25％の範囲に引き下げた後、 2008年の金融危機。この動きは、2020年の経済危機の中で経済を支援するために行われました。 2020年12月の時点で、FRBは、インフレ率が2％上昇し、しばらくの間2％をやや超える軌道に乗るまで、FF金利を同じ範囲に維持する意向であると述べました。

##ハイライト

-このリスクは、デリバティブのポジションが新たに満期に達した場合に価値を失うリスクを指す場合もあります。

-ロールオーバーリスクは、債務の借り換えにも関連しています。具体的には、新しいローンの利息が古いローンの利息よりも高くなることです。

-一般的に、満期を迎える債務が短ければ短いほど、借り手のロールオーバーリスクは大きくなります。

-ロールオーバーリスクは、借り手の財政状態に対する経済状況（流動性や信用市場など）を反映しています。

