---
keywords: Personal Finance,Banking
title: ロールレート
description: ロールレートとは、アカウントの滞納が増えているクレジットカードユーザーの割合を指します。
---

# ロールレート
##ロールレートとは何ですか？

アカウントの残高がますます[滞納しているカード所有者の割合です。](/delinquent)ロールレートは、基本的に、60日遅れのカテゴリから90日遅れのカテゴリ、または90日遅れから120日遅れのカテゴリなどに「ロール」するカードユーザーの割合です。

##ロールレートを理解する

ロールレートは、延滞に基づいて信用損失を管理および予測するために銀行によって使用されます。クレジットカード業界では、債権者は、60日遅れのカテゴリから始まり、90日遅れ、120日遅れ、150日遅れなど、チャージオフまで30日単位で支払いの遅れを報告します。チャージオフは、民間企業の裁量および州法の対象となります。連邦ローンの場合、連邦規則に従って270日後に償却が必要です。

##ロールレートの計算

金融機関には、ロールレートを計算するためのさまざまな方法があります。彼らは、延滞している借り手の数または延滞している資金の額によってロールレートを計算することができます。

たとえば、60日後に延滞した100人のクレジットカードユーザーのうち20人が90日後も[延滞している](/delinquent)場合、60〜90日のロールレートは20％になります。さらに、60日で延滞していた20のクレジットカード発行者のうち10だけが90日で延滞している場合、ロール率は50％になります。

残高ごとの延滞ロール率を検討する場合、銀行は延滞残高の合計に基づいて計算を行います。たとえば、2月の小規模銀行のクレジットカードポートフォリオの60日間の延滞残高が1億ドルで、3月の90日間の延滞残高が4,000万ドルの場合、3月の60日から90日のロールレートは40になります。 ％（つまり、4000万ドル/ 1億ドル）。これは、2月の60日バケットの1億ドルの売掛金の40％が3月の90日[バケット](/bucket)に移行したことを意味します。

クレジットカード発行銀行は、前述の60日、90日のカテゴリと同様に、クレジットカード[ポートフォリオ全体](/portfolio)を延滞の「バケット」に分離することで、クレジット損失を見積もります。銀行の経営陣は、変動を滑らかにするために、当月と当四半期、または平均数か月または四半期のロールレートを測定します。ロールレートは、延滞全体をよりよく理解するために、商品カテゴリまたは借り手の品質ごとにさらに分類することもできます。

##信用損失引当金

ロールレートが決定されると、各バケット内の[未収債権に適用され、結果が集計されて、信用損失に必要な引当金レベルが見積もられます。](/receivables)金融機関は通常、財務諸表の貸倒引当金を四半期ごとに更新します。信用損失引当金は、通常、銀行が償却する費用または負債です。銀行は、貸倒引当金を決定するための異なる方法論を持っており、通常、延滞残高の一部のみが早期延滞で償却されます。銀行は、借り手のリスクを測定するために、ロールレートと信用損失引当金を注意深く監視しています。ロールレートは、クレジット発行者がさまざまな種類の商品やさまざまな種類の借り手の返済傾向に基づいて引受基準を設定するのにも役立ちます。

##ハイライト

-ロールレートは、あるカテゴリの延滞から次のカテゴリにロールするクレジットカードカード所有者の割合です。

-たとえば、60日遅れから90日遅れまでロールしたカード所有者の割合を測定できます。

-ロールレートは、将来のデフォルトによる経済的損失を見積もるために使用されます。

