---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: RON（ルーマニアレウ）
description: ルーマニアの新しいロイ、またはRONは、ルーマニアの公式通貨です。
---

# RON（ルーマニアレウ）
## RON（Romanian New Leu）とは何ですか？

RONは、ルーマニアの通貨であるルーマニアの新しいleuの略語です。単一のルーマニアレウはルーマニアのほとんどの価格の主要な宗派であり、多くの場合、記号レイの複数形として取引所で表されます。

## RON（Romanian New Leu）を理解する

[ユーロ](/euro)と米ドルがよく使用され、交換されますが、首都であるルーマニアレウ（複数形のleuと発音されます）は、国全体で主要な基準として使用されています。

[再評価](/revaluation)によってもたらされた一連の通貨の4番目のレウです。新しいレウは、2005年7月に古いルーマニアレウ（通貨シンボルROL）を10,000古いレウから1つの新しいレウに置き換えました。現在のバージョンは、変換期間中の2005年3月から2006年12月までの以前のleuと一緒に使用されました。ロイの歴史を通して、それはドイツのライヒスマルク、米ドル、ロシアルーブルなどの他の国の通貨に固定されてきました。ルーマニアは現在、2024年に主要通貨としてユーロを採用する予定ですが、レウは現在ユーロに固定されていません。

ルーマニアの新しいレイは、1禁止の硬貨[建て](/denomination)で、5、10、50バニが続きます。新しいレイの紙幣は、1 leuから5、10、50、100、200、500レイまでです。値が最小の請求書は、幅と長さの両方で最小のサイズを持ちます。最大の請求書は最大のサイズを持っています。手形は実際には紙ではなくポリマー構造であるため、透明な窓や色とりどりのバンドなどのセキュリティ機能を簡単に作成できます。

各[紙幣の前面には](/banknote)、植物と並んでルーマニアの歴史からの重要な人物が描かれています。例として、500レイノートは詩人ミハイエミネスクとライムの葉と花を示しています。法案の裏側には、ルーマニアにとって重要な建物であるヤシ大学図書館が描かれています。ルーマニアの新しいロイは、2008年の世界的な景気[後退](/recession)とそれに続くヨーロッパの景気後退から回復し続けています。

##RONとルーマニア経済

ルーマニアは2007年に[欧州連合に加盟しましたが、](/europeanunion)[ユーロ圏](/eurozone)の一部になるための財政基準を満たすことができませんでした。ルーマニアは、2016年までに為替相場メカニズムIIの一部になるという目標を達成できませんでした。したがって、2024年の採用を目標に、ユーロへの移行を遅らせる必要がありました。ルーマニアは、制定されたにもかかわらず、依然として欧州連合の最貧国の1つです。ユーロへの移行を目指す金融および金融改革。

世界的な景気後退の後、ルーマニアは[国際通貨](/imf)[基金（IMF）](/imf)とヨーロッパからの260億ドルの緊急援助パッケージを必要としていました。支援にもかかわらず、国の[国内総生産（GDP）](/gdp)は2011年まで後退しました。改革を開始した後、ルーマニアの[経済成長](/economicgrowth)は産業輸出と豊富な農業収穫のために戻りました。 2016年から2017年にかけて、[財政赤字](/budget-deficit)は縮小し、1989年の共産主義の終焉以来初めて、ルーマニアはインフレではなく[デフレの時代を経験しました。](/deflation)デフレ期間により、ルーマニア国立銀行は[金融政策を緩和することができました](/monetarypolicy)。

##ハイライト

--RONは、ルーマニア通貨の3文字のコードです。

-通貨は2024年にユーロに置き換えられる予定ですが、現在はユーロやその他の通貨に固定されていません。

-基本単位は1Leu（複数形Lei）です。

-RONのNは、2005年に古いLeuに取って代わった新しいLeuを表します。

