---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: ローテーション貯蓄信用協会（ROSCA）
description: ローテーション貯蓄信用協会（ROSCA）は、個人のグループが非公式の金融機関の役割を果たす代替金融手段です。
---

# ローテーション貯蓄信用協会（ROSCA）
##ローテーション貯蓄信用協会（ROSCA）とは何ですか？

ローテーション貯蓄信用協会（ROSCA）は、代替金融手段の形で非公式の金融機関として機能する個人のグループで構成されています。 ROSCAは、共通の基金への、および共通の基金からの一定の拠出および引き出しを介して発生します。

ROSCAは、[発展途上国](/emergingmarketeconomy)または先進国の移民グループで最も一般的です。また、イスラム諸国では、イスラム金融の規則に基づいて、ローンで支払われた、または受け取った利息は許可されないと見なされているため、製品を貸す代わりに人気があります。 ROSCAは、南アメリカ、アフリカ、およびアジアで登場しています。初期の例は紀元前200年頃に中国に存在しました

##ROSCAの仕組み

ROSCAでは、メンバーは自分のお金を共通の基金にプールします。これは通常、毎月の寄付を中心に構成され、1人のメンバーが各サイクルの開始時に一時金としてそこからお金を引き出します。これは、グループが存在する限り続きます。

ROSCAは、正式な金融機関へのアクセスが制限されている地域で形成されます。メンバーシップは、家族的、民族的、または地理的な側面を共有する場合があり、支払いと引き出しの構造は、グループのニーズによって異なります。資金の受領者は、経済的必要性、社会的地位、金銭的入札、またはランダムな割り当てに基づいて選択できます。 ROSCAの主催者は、通常、最初の支払いを受け取ります。

ROSCAの運用の成功は、通常は個人的に知り合いでコミュニティの一部であるメンバーの[社会的](/socialcapital)[資本に由来します。](/socialcapital)義務を怠ると、グループ内での人の地位が低下し、[信用力が低下し](/credit-worthiness)ます。グループの圧力は彼らのコミットメントを保証します。

> ROSCAは、金融機関にアクセスできない可能性のある個人に資金を提供します。これらの個人は、家族、民族、または地理的な側面を共有することがよくあります。

>>

##ROSCAの長所と短所

銀行システムにアクセスできない可能性のある個人に資金へのアクセスを提供するという利点に加えて、ROSCAには説明責任という追加の利点があります。仲間の個人は、コミットメントを維持しやすくするのに役立ちます。これには、引き出しの使用方法を確約することも含まれます。同様に、お金を自由に引き出すことはできません。これは多くの人にとってプラスの側面になる可能性があります。

ROSCAは[利息](/interest)を支払わず、配布物を受け取る時期は通常、メンバーの管理外です。確かに、彼らはまた利息を請求しません。また、他のメンバーが定期的な支払いを行う義務を果たさないリスクもあります。

ROSCAには社会的なメリットもあります。主な目的は通常、グループの財務目標を達成することですが、ROSCAミーティングは、食事、飲酒、ネットワーキングの機会を提供することもできます。多くの場所で、会議はグループの儀式に従って行われます。

たとえば、カメルーンでは、ROSCAは「ジャンギ」と呼ばれ、参加者は挨拶を交わし、コーラナッツを共有します。会議が終了した後、飲酒が行われます。特定のROSCAの性質は、そのメンバーとグループの歴史に大きく依存しています。したがって、ROSCAは標準化が難しく、世界中で大幅に異なります。

##ROSCAの例

主催者は、1,000ドルのROSCAを設立する場合があります。この場合、ROSCAの主催者は、信頼できる9人の個人を集め、各個人に毎月100ドルを基金に寄付するよう要求することができます。最初の月例会議の終わりに、主催者は1,000ドルの一時金を持ち帰ります。 2回目の月例会議では、別のメンバーが次の1,000ドルを持ち帰ります。これは、誰もが収益の順番を決めるまで続きます。 10か月の終わりに、全員が配布を終えると、ROSCAは解散するか、別のラウンドを開始します。

##ハイライト

-ROSCAは、個人が定期的（通常は毎月）に一定額を寄付する共通の基金を使用し、1人のメンバーが各会議で資金を引き出します。

-ローテーション貯蓄信用協会（ROSCA）は、非公式の金融機関として一緒に行動する個人のグループです。

-ROSCAは、新興市場のある発展途上国など、銀行が限られている場所で人気があります。

＃＃ よくある質問

### ROSCAはどのように機能しますか？

主催者は人々のグループを集めて、それぞれが定期的に一定の金額をポットに寄付します。そのお金のポットは、定期的に各メンバーに順番に支払われます。すべての人がお金を利用すると、ROSCAは終了するか、別のラウンドを開始します。

### ROSCAメンバーが支払い義務を果たさなかった場合はどうなりますか？

ROSCAのメンバーが支払いを怠った場合、法的手段はありません。代わりに、失敗は社会的不承認をもたらし、社会的地位を失い、将来のお金の貸付へのアクセスを減少または排除することになります。ただし、ROSCAのメンバーは一般的にお互いを知っており、コミュニティの一部であるため、グループの圧力は通常、取り組みの成功を保証するのに十分です。

### ROSCAは米国で利用できますか？

はい、特に移民コミュニティ内では。ただし、その数に関する確かなデータはありません。

