---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,Roth ira,Investing,Retirement
title: RothIRAの基本
description: Roth IRAは、個人が退職のために貯蓄するための最も一般的な方法の1つであり、退職時に非課税でお金を引き出すことができるなど、いくつかの大きな税制上の利点があります。
---

# RothIRAの基本
Roth IRAは、個人が退職のために貯蓄するための最も一般的な方法の1つであり、退職時に非課税でお金を引き出すことができるなど、いくつかの大きな税制上の利点があります。実際、多くの専門家は、ロスIRAを利用可能な最良の退職金制度と考えています。

Roth IRAの仕組み、提供内容、および従来のIRAとの比較は次のとおりです。 Roth IRAが必要であることがすでにわかっている場合は、それを開いて開始するのは非常に簡単です。または、RothIRAに最適なブローカーに直接スキップすることもできます

##RothIRAは大きな税制上の利点を提供します

そのいとこである伝統的なIRAのように、Roth IRAは、個人に税制上の優遇措置に基づいて退職のために貯蓄する機会を提供します。 Roth IRAを使用すると、税引き後のお金を預け入れ、そのお金を増やしてから、退職時（59歳半以上）に永久に非課税で取り出すことができます。 「永遠に非課税」の部分全体？それは頭を回転させるものですが、ロスIRAは他の特典を提供しています。

その非課税の性質は、アカウントが受け継がれる可能性が高い場合、相続人にかなりの税金を節約できるため、RothIRAを特に魅力的にします。さらに、あなたはロスIRAに投資するのに年を取りすぎていることは決してないので、資格がある限り、生涯そこにお金を隠しておくことができます（以下を参照）。

RothIRAは柔軟性があります。寄付はいつでも非課税で引き出すことができ（すでに税金を支払っているため）、理由を問わずお金を使うことができます。しかし、専門家はこれに対して警告します。

ただし、早期に収益を上げると、利益に対する税金と収益に対する10％のボーナスペナルティが課せられる可能性があります。ただし、資格のある教育費などの特定の用途は、ボーナスペナルティを回避するのに役立ちます。

これらすべてに加えて、Roth IRAを使用すると、株式や株式ファンドなど、従来の銀行口座よりもはるかに多くの収益を得る可能性のある高収益の投資に投資できます。

## Roth IRAの他のルールは何ですか？

Roth IRAへの最初の寄付から5年が経過している必要があり、時計はあなたがそれを行った年の1月1日から始まります。 5年間のルールを覚えておくことが重要です。つまり、Roth IRAを早めに開き、少し前もって計画を立てる必要があります。

2022年には、RothIRAに年間最大6,000ドルを寄付することが許可されています。 50歳以上の場合は、毎年1,000ドルの追加のキャッチアップ寄付を行うことができます。

Roth IRAは、退職金口座としてRoth 401（k）をお持ちの場合にも、優れたロールオーバーオプションです。退職時に最低限必要な分配がある雇用主が提供する口座から、必要な分配がないロスIRAにお金を転がすことができます。そのルールは、RothIRA内にさらに多くの非課税のお金を集め続けることができることを意味します。

## Roth IRAを開くことができるのは誰ですか？

一般に、特定の年に収入を得た人は誰でも（ここで重要です）、RothIRAに貢献できます。最大年間貢献額または収益のいずれか少ない方を合計することができます。

ただし、例外があり、それは[配偶者IRAと呼ばれ](/spousal-ira)ます。あなたの配偶者がお金を稼いだ場合、あなたとあなたの配偶者はそれぞれ、最大の寄付またはあなたの総年収のいずれか少ない方まで寄付することができます。

さらに、Roth IRAは、直接貢献できる人に所得制限を設けていますが、それを回避する方法はあります。 2022年の制限は次のとおりです。

-個人の申告者の場合、修正後の調整後総所得が$ 129,000未満であれば、最大額を寄付できます。制限は引き下げられ、144,000ドルの収入まで段階的に廃止されます。

-共同で結婚している場合、修正後の調整後総所得が204,000ドル未満であれば、最大額を寄付することができます。制限は引き下げられ、214,000ドルの収入まで段階的に廃止されます。

これらの金額を超えても、Roth IRAを開くことができますが、ルートは、バックドアRothIRAと呼ばれるものを使用してもう少し回り道になります。要するに、従来のIRAを開いてから、アカウントをRothに変換できるということですが、詳細は次のとおりです。

##ロスIRAと従来のIRA

他の主な種類の個人年金口座は従来のIRAであり、これも退職のための貴重な貯蓄手段になり得ます。 Roth IRAとは対照的に、従来のIRAでは、税引前ベースで拠出を行うことができます。つまり、今年は、投入したものに対して税控除を受けることができます。退職時（59歳半以上）に支払うことになります。引き出しに対する通常の税金。

従来のIRAには所得制限があるため、収入が多すぎると、税引き前のお金を使ってそうすることができなくなります。ただし、アカウントをRoth IRAに変換して、その方法でRothの税制上の優遇措置を得ることができます。従来のIRAは、退職時に最小限の分配を要求していました。

これらは、2つのIRAの主な違いのいくつかです-ここに完全な要約があります。

##結論

Roth IRAは、収益に対する税金を永久に保護する能力があるため、最も人気のある退職貯蓄オプションの1つです。ただし、必要最小限の分配や魅力的な資産計画のメリットなど、RothIRAの他の価値ある機能を見落とさないでください。

##ハイライト

--Roth IRAは、現在よりも退職後の限界税率が高くなると考える場合に最適です。

-寄付できる控除額は定期的に変更されます。 2021年と2022年では、50歳以上でない限り、寄付限度額は年間6,000ドルです。この場合、最大7,000ドルを入金できます。

-実店舗とオンラインの両方のほぼすべての証券会社がRothIRAを提供しています。ほとんどの銀行や投資会社もそうです。

-シングルファイラーは、2021年に$ 140,000（2022年には$ 144,000）を超える収益を上げた場合、RothIRAに寄付することはできません。共同で申請する夫婦の場合、上限は$ 208,000（2022年には$ 214,000）です。

-Roth IRAは、特別な[個人年金口座](/ira)（IRA）であり、口座に入金されたお金に税金を支払います。その後、すべての引き出しは非課税になります。

＃＃ よくある質問

### Roth IRAまたは401（k）に投資する方が良いですか？

Roth IRAまたは401（k）退職金口座を選択する際に考慮すべき多くの変数があります。各タイプの口座は、貯蓄が非課税で成長する機会を提供します。 Roth IRAは、預金をするときに税制上の利点を提供しませんが、退職時に非課税で引き出すことができます。逆は401（k）に当てはまります。これらのタイプの口座には、所得税控除の前に給与の一部を401（k）に寄付することが含まれます。拠出限度額に関しては、ロスIRAは通常401（k）sよりも低くなっています。さらに、401（k）により、雇用主はマッチング拠出を行うことができます。反対に、401k（s）は多くの場合、手数料が高く、分配が最小限で、投資オプションが少なくなっています。

### Roth IRAのデメリットは何ですか？

Roth IRAの不利な点の中には、401（k）とは異なり、前払いの減税が含まれていないという事実があります。第二に、年間拠出限度額は401（k）の約3分の1です。一部の高所得者の場合、拠出額が減額または制限されます。さらに、自動給与控除はありません。

###毎月RothIRAにいくら入れることができますか？

2021年と2022年には、Roth IRAの最大年間拠出額は6,000ドル、つまり50歳未満の場合は月額500ドルです。この金額は、50歳以上の個人の場合は年間7,000ドル、または月額約583ドルに増加します。月次の制限はなく、年次の制限のみであることに注意してください。

### Roth IRAの利点は何ですか？

Roth IRAには雇用主のマッチは含まれていませんが、投資オプションの多様性が増しています。高齢になると税率が高くなると予想する個人にとって、RothIRAは有益なオプションを提供することもできます。 Roth IRAでは、寄付を（収益ではなく）非課税およびペナルティなしで引き出すことができます。最終的には、証券会社、銀行、または資格のある金融機関に口座を開設することで、RothIRAへの投資方法を管理できます。

