---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,401k,401(k)
title: ロス401（k）
description: Roth 401（k）は、税引き後の資金で賄われる、雇用主が後援する退職貯蓄口座です。退職後の引き出しは非課税です。
---

# ロス401（k）
## Roth 401（k）とは何ですか？

Roth 401（k）という用語は、税引き後のドルを使用して資金が提供される、雇用主が後援する退職貯蓄口座を[指し](/retirement)[ます。](/retirement)これは、従業員が各給与から差し引いて口座に入金した所得に対して、所得税が直ちに支払われることを意味します。アカウントからの引き出しは、引退時に[非課税になります。このタイプのプランは](/tax-free)、税引前の資金で賄われる従来の[401（k）プラン](/401kplan)とは異なります。この場合、給与控除は従業員の総所得から発生し、税金はアカウントからお金が引き出されたときにのみ支払われます。

## Roth 401（k）の仕組み

退職のための貯蓄に関しては、投資家には多くの選択肢があります。お金を脇に置く最も一般的な方法の1つは、401（k）のような雇用主が後援するプランを使用することです。参加は任意であり、参加する人は、特別な退職金口座に送金される自動給与控除に同意します。一部の雇用主は、一定額まで従業員の拠出金を一致させることさえあります。

存在する401（k）にはいくつかの種類があります。 Roth 401（k）オプションは、2006年の初めに利用可能になりましたが、従来の401（k）は、1978年から使用されています。どちらも、従業員が退職に向けて貯蓄することを奨励する[税制優遇](/tax-advantaged)退職プランとして議会によって承認されました。

それらの税制上の利点は異なります：

-従来の401（k）は、その年の従業員の[総収入](/grossincome)を減らし、退職貯蓄手段に加えて、即時の減税を提供します。従業員は、退職時に行われるすべての引き出しに対して通常[の所得税を支払う必要があります。](/incometax)

-Roth 401（k）では、所得税を直ちに支払う必要があるため、従業員の実質[純所得](/netincome)は、貯蓄に割り当てられた金額だけ減額されます。しかし、寄付または長年にわたって得られた利益のいずれかの引き出しに対して、それ以上の税金は課されません。

Roth 401（k）sは、個人の年齢に基づく拠出制限の対象となります。これらの制限は、インフレに合わせて毎年調整され、[内国歳入庁](/irs)（IRS）によって解放されます。 2021年の個人の寄付限度額は年間19,500ドル、2022年の寄付限度額は20,500ドルです。50歳以上の個人は、[キャッチアップ寄付としてさらに6,500ドルを寄付でき](/catchupcontribution)ます。他のプランとは異なり、参加するための収入制限はありません。

##特別な考慮事項

[適格](/qualifieddistribution)[な分配である](/qualifieddistribution)限り課税されません。つまり、特定の基準を満たす必要があります。

-Roth 401（k）アカウントは、少なくとも5年間保持されている必要があります。

-引き出しは、障害のため、アカウント所有者の死亡時または死亡後、またはアカウント所有者が少なくとも59歳半に達したときに発生した必要があります。

個人が401（k）を保有し、5％（またはそれ以上）の所有者ではない会社にまだ雇用されている場合を除き、72歳以上（2020年1月1日までに70½）の人には分配が必要です。計画を後援する事業。最初[に必要な最小分配](/requiredminimumdistribution)（RMD）は、口座名義人が72歳になった後の4月1日に取得する必要があります。個人はRMDより多くを引き出すことができることに注意してください。

Roth 401（k）は、会社が後援するすべての退職金制度で利用できるわけではありません。その場合、セーバーの43％が従来の401（k）よりもロスを選択します。[ミレニアル世代は、](/millennial)[ジェネレーションX](/generation-x-genx)や[ベビーブーム世代](/baby_boomer)よりもRoth 401（k）に貢献する可能性が高くなります。

> Roth 401（k）とは異なり、RothIRAは必要な最小配分の対象ではありません。

>>

## Roth 401（k）の長所と短所

Roth 401（k）は、現在低[税率の従業員で](/taxbracket)、退職後に高税率に移行することを期待している従業員にとって最大のメリットとなる可能性があります。 Roth 401（k）への寄付は、より低い[税率で課税され](/taxrate)ます。分配は引退時に非課税であり、それが最大の単一の利点になります。アカウントが何年にもわたってどれだけ成長しても、アカウント所有者が退職した後も、そのお金は所得税から免除されます。

欠点は、もう少し差し迫った経済的苦痛です。従来の401（k）への拠出はすぐには課税されないため（ただし、総所得額を効果的に削減できます）、持ち帰り賃金への影響が軽減され、年間の減税が最大化されます。しかし、Roth 401（k）とのそのような取引はありません。これは、あなたがそれらを作った年にあなたがそれにあなたが作る預金のためにあなたが自己負担である（しかしまだ課税されている）ことを意味します。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

## Roth 401（k）とその他の退職金口座

上記のように、Roth 401（k）アカウントは、人々が退職を計画するのに役立つ雇用主が後援するプランです。しかし、投資家が利用できるオプションはこれだけではありません。

### 401（k）プラン

Rothに相当するものと同様に、従来の401（k）は雇用主が後援するプランです。つまり、自分で設定することはできません。お金は自動控除によってあなたの給料から取り出され、特別な口座に送金されます。その後、お金はあなたが選択した一連の[投資信託に投資され](/mutualfund)ます。

IRSは、毎年計画に貢献する金額に制限を設けています。この数値は、インフレに合わせて毎年調整されます。

-従業員の寄付は、2021年には年間19,500ドル、2022年には50歳未満の人には年間20,500ドルを超えることはできません。

-50歳以上の人は、2021年と2022年に年間6,500ドルの[キャッチアップ貢献をすることができます。](/catchupcontribution)

雇用主は従業員の計画に貢献することもできます。雇用主と従業員の拠出の合計限度額は、58,000ドルまたは従業員報酬の100％に制限されています。キャッチアップ貢献が行われた場合、その制限は$64,500に増加します。

このプランは確定拠出年金です。つまり、あなたが行う拠出によって、口座の残高とアカウントのパフォーマンスが決まります。寄付は[税引前のドルを使用して行わ](/pretax-earnings)れるため、支払う所得税の額が減ります。退職時に行われた引き出しは、所得税の対象となります。

###個人年金口座（IRA）

雇用主が提供するプランに投資するオプションがない場合は、[個人年金口座](/ira)（IRA）を検討することをお勧めします。この種の口座は、金融機関や投資会社を通じて誰でも設定できます。つまり、収入を得た人は誰でも口座を利用できます。

[取引所取引ファンド](/etf)（ETF）、投資信託、[不動産投資信託](/reit)（REIT）など、IRAの下でさまざまな投資に投資できます。 401（k）と同様に、利用可能なIRAオプションにはいくつかの種類があります。

-**従来のIRA：**従来のIRAへの寄付は税[控除](/deductible)の対象となるため、課税所得が減少します。退職時に行われた引き出しは、通常の所得税率で課税されます。 2021年と2022年の場合、50歳未満の場合にのみ6,000ドルを寄付できます。50歳を超える場合は、年間1,000ドルの追加のキャッチアップ寄付を行うことができます。

-** Roth IRA：** Roth IRAへの寄付は、税引き後のドルを使用して行われます。これは、課税所得を減らすためにそれらを使用できないことを意味します。制限は従来のIRAと同じです。退職時に行う引き出しはすべて非課税です。 Roth IRAは、最小限の分配を行う必要はありません。あなたがそうすることを選択した場合、あなたはあなたの口座にお金を残すことができます。 59½歳より前にお金を引き出すと、10％[の早期引き出しペナルティが課せられます。](/earlywithdrawal)

自営業の場合や中小企業で働いている場合は、 [SEPIRA](/sep)または[SIMPLEIRA](/simple-ira)を選択することもできます。

### 403（b）計画

[の免税](/tax_exempt)団体で働く個人の雇用主によって後援されています。これには、教師、教授、聖職者、医師、看護師、公務員、図書館員が含まれます。

参加者は、定期的な給与控除に同意します。個人は、 [403（b）](/403bplan)を提供する場合、雇用主による追加の拠出の恩恵を受けることもできます。これらのプランには、通常の401（k）プランと同じ拠出限度額があります。つまり、拠出限度額がある場合は、2021年に最大19,500ドル、50歳未満の場合は2022年に最大20,500ドルを拠出できます。50歳以上の人は追加拠出を行うことができます。年間6,500ドル。

##ハイライト

-72歳になった後は、少なくとも必要最小限の配分を行う必要があります。

-59½になる前に引き出しを行った場合、またはアカウントの保有期間が5年未満の場合は、ペナルティが適用されます。

-Roth 401（k）への拠出は課税対象ですが、退職後の収益と引き出しは非課税です。

--Roth 401（K）は、雇用主が後援する退職貯蓄プランの一種です。

-拠出限度額はインフレに合わせて毎年調整され、IRSによって毎年発表されます。

＃＃ よくある質問

### Roth 401（k）でお金を失うことはできますか？

市場が戦車になったら、どんな投資でもお金を失う可能性があります。とはいえ、ほとんどの雇用主は、国債ファンドのような非常にリスクの低いオプションを含む、ファンドの選択肢を提供しています。選択肢を組み合わせて、リスクを許容できるレベルに到達することができます。また、ルールに違反して早期に分配を行うと、Roth 401（k）でお金を失う可能性があります。早期にお金を引き出すことを検討している場合は、税制上の罰金が課せられる可能性があるかどうかをファンド管理者に確認してください。

### Roth 401（k）は従来の401（k）よりも優れていますか？

あなたの個人的な状況は、その質問に答えるのに役立ちます。 Roth 401（k）は、寄付に対してのみ所得税を支払うため、一般的にはより良い取引です。これにより、所得を非課税で増やし、所得税を支払うことなく引き出しを行うことができます。現在資金が不足している場合、このオプションは現在の年収に大きな打撃を与えます。従来の401（k）への拠出は非課税ですが、引き出しには税金を支払う必要があります。したがって、引退後の税率が低くなると予想される場合は、従来の401（k）の即時の減税がより役立つ可能性があります。

### Roth 401（k）の引き出しの基準は何ですか？

引き出しは、アカウントを5年以上保持し、障害者またはアカウント所有者が死亡しない限り59½である場合にのみ、適格な分配と見なされます.72歳以上の場合は、必要最小限の分配を行う必要がありますあなたがまだ401（k）を保有する会社で働いていて、計画を後援する事業の少なくとも5％の所有権を持っていない場合を除いて、歳です。

### Roth 401（k）プランはどのように機能しますか？

Roth 401（k）プランは雇用主を通じてのみ利用可能です。つまり、自分でプランを設定することはできません。寄付は、給与控除を通じて税引き後のドルを使用して行われます。寄付はあなたのアカウントで非課税になります。アカウントを5年以上保持し、59½以上である限り、引き出しも非課税です。 72歳になる人には、必要最小限の配分を行う必要があります。

