---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 丸めトップ
description: 丸めトップは、テクニカル分析で使用されるチャートパターンであり、グラフ化すると逆さまの「U」の形を形成する価格変動によって識別されます。
---

# 丸めトップ
##丸めトップとは何ですか？

丸めトップは、[テクニカル分析](/technicalanalysis)で使用される[価格パターン](/pattern)です。それは、毎日の価格変動、特にグラフ化されたときに下向きの傾斜曲線を形成するトップによって識別されます。価格情報のテクニカル分析は、拡大した上昇トレンドの終わりに丸めのトップが形成される可能性があり、この価格パターンが長期的な価格変動の逆転を示している可能性があることを示唆しています。

丸みを帯びたトップパターンは、数日、数週間、数か月、さらには数年にわたって発生する可能性があり、完了までの時間枠が長くなると、トレンドの変化が長くなると予測されます。[丸みを帯びた底](/roundingbottom)とは対照的かもしれません。

##丸めトップを理解する

[逆受け皿パターン](/inversesaucer)のパターンに似ています。また、[ダブルトップ](/doubletop)または[トリプルトップの](/tripletop)価格パターンと類似しており、同時に発生する可能性があります。四捨五入のトップパターンを認識する主なポイントは、上昇トレンドの価格から下降トレンドの価格へのトレンドの大幅な変化を予測することです。この種の変化を認識することで、トレーダーは利益を上げて不利な市場への買いから身を守ることができます。または、[ショート](/shortselling)セルによって価格の下落からお金を稼ぐための戦略を立てることができます。

丸みを帯びたトップパターンには、3つの主要なコンポーネントがあります。

1.価格が上昇傾向にあり、漸減し、下降傾向にある丸みを帯びた形状。

1.反転したボリュームパターン（両端が高く、パターンの中央が低い）。

1.パターンのベースにあるサポート価格レベル。

<！-FC098B0ACA5FBD8B5C3BF3DA901E6078->

四捨五入のトップをたどるとき、トレーダーはまた、チャート価格が下降トレンドで増減するにつれて通常はより高いボリュームを見るかもしれません。丸みを帯びたトップでは、ピークの高さに続く曲線のトレンドラインが逆「U」字型を形成します。このパターンでは、[証券の価格は](/security)新しい高値に上昇し、その後、抵抗レベルから着実に低下して、丸みを帯びたトップを形成します。出来高は通常、価格が上昇しているときに最も高くなり、売り切りフェーズ中に下降トレンドでさらに高い値を経験する可能性があります。

一般的に、丸みを帯びたトップは、セキュリティの弱気な将来の見通しも表します。ただし、証券の価格のサポートが発生し、複数の丸めトップがダブルトップまたはトリプルトップのパターンで続く可能性があるため、投資家は丸めトップを追跡する場合は注意が必要です。

##丸めトップの例

この例では、ゴールドマンサックス（GS）の価格は、2011年の初め近くにピークに達し、その時点から徐々に売りに出され始めました。この例は、2つの丸みを帯びた上部パターンが一致するピークで観察され、一方（青い線）がもう一方（黒い線）よりも短い期間であるという点で独特です。

<！-0AC94A256B48F7853F80DA9ADBE268CE-->

##四捨五入後の価格予測

すべてのテクニカルチャートパターンと同様に、丸めトップパターンは間違いのない予測デバイスではありません。これは、株式への投資家が株式を保有する決意を弱め、より多くの株式を売り始める可能性があることを示唆する技術的パターンです。これは常に発生するとは限りません。パターンが示された後、価格が下落傾向に追いつかない場合、サポートレベルからリバウンドし、より高い価格を追跡し始めることが観察されています。

一部のオブザーバーは、価格がサポートレベルからサポートに向かって戻る距離の30％を超えて上昇した場合、それが新たな高値を付ける可能性が高まると示唆しています。その時点で、価格パターンは前回の高値に達するまで強気の予測を示しています。

##ダブルトップとの関係

トップシリーズチャートの丸めが逆転につながらない場合、それは前の高値に戻り始める可能性があります。それらの高値で再び抵抗に遭遇した場合、[ダブルトップを形成する可能性があり](/doubletop)ます。ダブルトップパターンでは、証券の価格は2つの連続した逆U字型のパターンを示します。これらのシナリオでは、投資家は完全に弱気ではなく、証券の価格がピークレベルにとどまる可能性があると依然として信じています。

この種のダブルトップ、2つの丸めトップの組み合わせは、買い手がより高い価格への期待が達成されるのを確認するために2回試行し、失敗したため、非常に弱気な指標である可能性があります。このパターンは、投資家が弱気なトレンドに抵抗しているときに形成され、投資家がもはや抵抗せず、パターンから抜け出し始めると、急速にそうする可能性があります。一般的に、このパターンは、丸みを帯びたトップのように、強気のトレンドの終わりを示します。

##ハイライト

-丸めトップは、テクニカル分析で使用されるチャートパターンであり、グラフ化すると逆さまの「U」の形を形成する価格変動によって識別されます。

-四捨五入のトップは、拡大した上昇トレンドの終わりに見られ、長期的な価格変動の逆転を意味する可能性があります。

-パターンの期間は、合体するのに数か月または場合によっては数年かかる場合があります。投資家は、価格の完全な下落を実現するために必要な潜在的に長い時間枠に注意する必要があります。

