---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 英国王立勅令官協会（RICS）
description: Royal Institution of Chartered Surveyors（RICS）は、土地、不動産、建設の資格と基準を設定する世界的な協会です。
---

# 英国王立勅令官協会（RICS）
##英国王立勅令官協会（RICS）とは何ですか？

Royal Institution of Chartered Surveyors（RICS）は、さまざまな種類の不動産や不動産の評価、運用、開発の基準を確立し、実施するグローバルな専門組織です。 RICSの対象となる資産は、土地、構造物、施設、または[インフラストラクチャ](/infrastructure)コンポーネントの形をとることができます。

##英国王立勅令官協会（RICS）を理解する

Royal Institution of Chartered Surveyorsは、土地、不動産、建設の資格と基準に関する世界有数の専門機関の1つです。 1868年にロンドンの測量士グループによって設立されたRICSは、現在世界中にオフィスを構えています。資格のあるRICSメンバーは、フェローの場合はFRICS、メンバーの場合はMRICS、アソシエートの場合はAssocRICSなどの指定によって認識されます。

>要件の異なるRICSメンバーシップには複数のレベルがあります。

>>

RICSは、ロンドンにある国際本部から運営されており、ニューヨーク市、ブリュッセル、ドバイにオフィスを含む、英国以外の6つのグローバル地域があります。組織の名簿は134,000人の認定された専門家で構成されており、RICSによって確立された品質と倫理基準を順守する必要があります。そのメンバーは、建設から[評価](/valuation)、廃棄物管理まで、160以上の専門分野をカバーしています。

RICSは、当時サーベイヤークラブとして知られていたグループが結成された1792年までその起源をたどります。測量士のグループがロンドンのウェストミンスターパレスホテルに集まりました。彼らは、[憲章](/corporatecharter)、決議、および細則を備えた専門家協会を設立することを決定しました。 1868年までに、グループは、正式な構造を持つ公式の組織を設立したいと考えていた50人近くのメンバーを含むように拡大しました。グループは再びウェストミンスターパレスホテルで会い、役員と大統領を選出しました。そこに事務所を設立し、現在もRICS本部として機能しています。

RICSは現在、さまざまな理事会や委員会によってサポートされている統治評議会によって管理されています。地域委員会と全国評議会で構成されています。建物の測量、地理学、施設管理、経営コンサルタント、評価など、特定の業界の専門分野に焦点を当てた17の専門委員会もあります。

##RICSメンバーシップの要件

基本レベルのAssocRICSメンバーシップを求める人は、いくつかの要件を満たす必要があります。教育と経験については、1年間の該当する経験と関連する学士号で十分です。あるいは、2年の経験といくつかの関連する高等教育で十分です。最後に、4年の実務経験も要件を満たすのに十分です。ただし、潜在的なAssocRICSメンバーは、トレーニング、エッセイの作成、ケーススタディの完了などの厳格な評価プロセスも完了する必要があります。

チャーターメンバー（MRICS）になるための要件はより厳格です。ここでは、5年の該当する経験と学士号が必要です。ただし、上級レベルでの10年の経験でも十分です。最後に、関連する経験とRICS認定の学位は、MRICSの教育と経験の要件を満たします。また、通常は専門的能力の評価（APC）である評価を終了する必要があります。 APCは、12〜24か月の構造化されたトレーニングの有無にかかわらず完了することができます。学者、専門家、および上級専門家のための他の評価もあります。

RICSフェロー（FRICS）になることは、何よりも難しいことです。 RICSとその職業の利益を促進するために行動しなければなりません。 RICSフェローは、公共の利益に対する組織の取り組みを示すために、RICS以外の別の当事者にも利益を提供する必要があります。

RICSのリーダーシップは、グループのすべてのポリシーと決定を導く基本原則として、[企業責任と倫理的なビジネス慣行を強調しています。](/corp-social-responsibility)組織は、すべてのメンバーがこれらの原則を遵守し、RICSの細則と手順で設定された基準を守ることを要求します。 RICSとそのメンバーは、進歩と地球の保全のバランスをとることにも取り組んでいます。グループの最優先事項の1つは、持続可能性と保全に焦点を当てた責任ある誠実な開発です。

##ハイライト

-RICSは、不動産、建設、インフラストラクチャ、およびエンジニアリングのいくつかの側面に関与する専門家のために、倫理、行動、および能力に関連する基準を維持しています。

-組織の名簿は、世界中の134,000人の認定された専門家で構成されています

-RICSの会員になるには、適切な教育と長年の関連経験が必要です。

-英国王立勅令官協会（RICS）は、世界的に認められた専門機関であり、構築された環境の側面に関する規制と基準を確立し、施行しています。

