---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: ロイヤルティ収入トラスト
description: ロイヤルティ収入信託は、事業会社への投資またはそのキャッシュフローを保持するために作成された一種の特別目的の資金調達（MLPに類似）です。
---

# ロイヤルティ収入トラスト
##ロイヤルティ収入信託とは何ですか？

ロイヤルティインカムトラストは、投資家がガス鉱床、油井、炭鉱、およびその他のエネルギー生産の懸念から生み出される収入に参加できるようにする一種の特別目的の資金調達手段です。それらはカナダで最も頻繁に見られます。

これらの会社が営業を続け、商品を動かし続ける限り、信託投資主は、前月ごとにそれらの会社が支払ったロイヤルティに基づいて毎月の現金分配を受け取ります。天然資源が枯渇すると、たとえば、油井が枯渇すると、信頼はすぐに解消されます。

##ロイヤルティ収入の信頼を理解する

ロイヤルティトラストは、投資家が同じように取引している場合でも、株式よりも高い[利回りを約束します。](/yield)これらの信託は、キャッシュフローを生み出す資産を比較的高い価格で売却できるため、エネルギー会社を引き付けます。

次の架空の例を考えてみましょう。ABCOilCompanyが、今後20年間で年間100万バレルを、1バレルあたり20ドルで販売し、年間2,000万ドルの収益を上げると予測しているとします。 ABCは、[投資銀行](/investmentbank)と提携して、その石油生産量をロイヤルティ収入信託に売却することを選択する場合があります。今後、ABCは銀行から定期的な支払いを受け取り、銀行はABCの利益を投資主に分配します。投資家の毎月のテイクは、ABCの生産量とその生産量の現在の価格に応じて変動します。簡単に言えば、この取り決めはABCの信頼できる収益を固定し、投資主の高い利益を得る可能性があります。

##ロイヤルティ収入信託の追加の利点

エネルギー会社は時間の経過とともに[減価償却され、天然資源は必然的に枯渇](/depreciation)するため、パススルー実体として、ロイヤルティ所得信託は、[税制上有利な利回りを享受する投資主に費用と所得を渡すことにより、法人所得税債務を回避します。](/tax-advantaged)その結果、IRSは、ほとんどのロイヤルティ収入信託収入からの分配を課税対象のイベントとして認識しません。代わりに、投資主はこれらの分配を使用して株式の[コストベースを削減することができます](/costbasis)。これは、より低いキャピタルゲイン率で課税され、投資家がポジションを清算するまで税金が繰り延べ[られ](/liquidate)[ます](/liquidate)。

さらに、場合によっては、投資家は、企業がクリーンで再生可能なエネルギーを生産する信託にユニットを保有している場合、適度な税額控除を享受する可能性があります。

##ロイヤルティ収入信託に関連するリスク

ロイヤルティ収入信託からのキャッシュフローは、悪名高い[不安定](/volatility)な商品価格と不安定な生産レベルの影響を受けます。これは、投資家にある程度のリスクをもたらす不確実性です。さらに、ロイヤルティトラスト自体は、銀行が運営するビークルに資金を提供しているだけなので、物理的な運用はありません。

その結果、従来の株式投資家とは異なり、投資主は銀行と厳密に連携し、信託の背後にあるエネルギー会社から排除されます。これにより、投資家は企業の収益に影響を与える可能性のある運用上の決定にほとんど影響を与えません。

>ロイヤルティトラストが作成された後は、新規投資を行うことは禁じられています。

>>

##ハイライト

-ロイヤルティトラストは、同じように取引されていても、投資家に株式よりも高い利回りを提供します。

-IRSはこれらのビークルからの分配を課税対象のイベントとして認識しないため、ロイヤルティトラストは投資家に税制上有利な利回りを提供します。

-投資家として知られる投資家は、前月に企業が支払ったロイヤルティに基づいて毎月の現金分配を受け取ります。

-ロイヤルティ収入信託は、投資家が通常カナダで見られるエネルギー生産会社によって生み出された収入を受け取ることを可能にする一種の特別目的の資金調達手段です。

