---
keywords: Economy,Economics
title: 小売物価指数（RPI）
description: 小売物価指数（RPI）は、英国国家統計局が作成した消費者インフレの2つの主要な指標の1つです。
---

# 小売物価指数（RPI）
##小売物価指数（RPI）とは何ですか？

、英国国家統計局（ONS）が作成した消費者[インフレ](/inflation)の2つの主要な指標の1つです。英国では公式の統計とは見なされていませんが、特定の種類のコストエスカレーションに使用されます。 RPIは1947年に英国で導入され、1956年に公式になりました。

##小売物価指数（RPI）を理解する

小売物価指数（RPI）は、生活費と賃金の上昇を計算するために使用されるため、現在も公開されている古いインフレの測定値です。ただし、政府は公式のインフレ率とは見なしていません。 RPIは、1947年6月に最初に計算され、以前の生活費指数に大きく取って代わりました。これはかつて、インフレの主要な公式指標でした。しかし、現在、消費者物価指数（CPI）は、実際にはその目的を主に果たしています。

英国政府は、インデックスにリンクされた英国債や社会住宅の家賃の値上げなど、インデックスにリンクされた証券の支払額を計算するなど、いくつかの目的でRPIを使用しています。英国の雇用主はまた、賃金交渉の出発点としてそれを使用しています。ただし、2003年以降、イングランド銀行の金融政策委員会のインフレ目標の設定には使用されなくなり、2011年4月以降、元公的部門の従業員の年金のインデックス作成の基礎として使用されなくなりました。 。 2016年以降、英国の国営年金は、平均所得、CPI、または2.5％の増加率の中で最も高いものによって指数付けされています。

2013年、RPIを改善する可能性についての協議の後、英国の国家統計家は、RPIの作成に使用された公式が国際基準を満たしていないことを述べ、RPIJとして知られる新しい指数を公表することを推奨しました。その後、ONSはRPIを「国家統計」として分類しないことを決定しました。ただし、ONSは、一貫した過去のインフレ時系列を提供するために、インフレ指数のいくつかのバージョンの中でRPIを計算し続けます。インデックスファクターは、英国の法人税の対象となる事業体の税計算に含めるためのキャピタルゲインのインフレを調整するために引き続き使用されます。

2018年1月、イングランド銀行総裁のマーク・カーニーは、RPIを放棄すべきだと述べました。

##RPIとCPI

よく知られているCPIと同様に、RPIは商品の固定[バスケットのコストの経時変化を追跡](/basket_of_goods)し、約700の代表的なアイテムの約18万の価格見積もりを組み合わせて生成されます。ただし、1996年のCPIの導入以来、英国の12か月のインフレ率は、CPIと比較して、RPIで測定した場合、一般に約0.9パーセントポイント高くなっています。

英国のRPIとCPIの0.9パーセントポイントの違いは、いくつかの理由で発生します。まず、RPIには、CPIで除外されているいくつかの項目が含まれており、その逆も同様です。次に、2つの指標は、さまざまなターゲット母集団の[価格変化を測定します。](/price-change)最後に、2つの測定値は異なる式を使用するため、「式効果」と呼ばれる違いが生じます。

##ハイライト

-小売物価指数（RPI）は、英国国家統計局によって計算および公開された価格指数です。

-RPIはインフレの古い指標であり、統計上の目的で英国の公式インフレ率とは見なされません。

-RPIは、政府の送金および賃金契約交渉のコストエスカレーターとしての使用について引き続き報告されています。

