---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: 登録退職貯蓄プラン拠出金（RRSP拠出金）
description: 登録退職貯蓄プラン拠出金は、カナダのRRSPに投資された資産です。
---

# 登録退職貯蓄プラン拠出金（RRSP拠出金）
##登録退職貯蓄プラン拠出金（RRSP拠出金）とは何ですか？

登録された退職貯蓄プランの拠出金は、 [RRSPに投資された資産](/rrsp)です。 RRSPは、カナダの従業員と自営業者のための退職貯蓄手段です。このような寄付は、いつでも、その年の個人の寄付限度額までの任意の金額で行うことができます。

寄稿者が最大許容拠出を行わない場合、1991年以降の未使用の寄稿室の残高は無期限に繰り越されます。これにより、許可されたRRSPの貢献を最大化できなかった年数を埋め合わせることができます。

##登録された退職貯蓄プランの貢献（RRSP貢献）を理解する

RRSPは、引退のために貯蓄するために使用される投資手段であり、[税引前](/pretaxcontribution)のお金がRRSPに入れられ、撤退するまで非課税になり、撤退すると[限界税率で課税され](/marginaltaxrate)ます。登録退職貯蓄プランには、米国の[401（k）プラン](/401kplan)と共通する多くの機能がありますが、いくつかの重要な違いもあります。 RRSPの寄付はいつでも行うことができ、税控除の対象となり、現金または現物で行うことができるため、所得税を削減する絶好の機会があります。

登録退職貯蓄プランは、カナダの所得税法の一部として1957年に作成されました。それらはカナダ政府に登録され、カナダ歳入庁（CRA）によって監督されています。カナダ歳入庁は、年間拠出限度額、拠出時期、および許可される資産を管理する規則を設定しています。

##RRSP貢献制限

2021年のRRSP拠出限度額は、個人の2020年の確定申告で報告された所得の18％であり、最大で27,830ドルです。カナダ歳入庁によると、その数字は2021年に29,210ドルに上昇します。

より多くの寄付をすることは可能ですが、RRSP控除限度額を2,000ドル以上超える寄付に対しては、月に1％の税金ペナルティを支払う必要があります。

##登録退職貯蓄プランのメリット

カナダ人が彼らの引退巣の卵を作るのを助けることに加えて、登録された引退貯蓄プランにはいくつかの利点があります。

###税制上の利点

RRSPには、2つの主な税制上の利点があります。貢献者は、収入から貢献を[差し引くことができます。](/deduction)たとえば、寄稿者の税率が40％の場合、RRSPに100ドル投資するごとに、寄稿者の上限まで40ドルの税金が節約されます。そして、RRSP投資の成長は税制上保護されています。非RRSP投資とは異なり、リターンはキャピタルゲイン税、配当税、または所得税から免除されます。その結果、RRSPに基づく投資は税引前の税率で複合化されます。

事実上、RRSPの貢献者は、限界税率が就業期間よりも低くなる退職まで、税金の支払いを延期します。カナダ政府は、退職のための貯蓄を奨励するために、この税の延期をカナダ人に提供しました。これは、退職に資金を提供するためのカナダ年金制度への国民の依存を減らすように設計されています。

###配布または引き出し

RRSPアカウントの所有者は、年齢を問わず、お金や投資を引き出すことができます。家の購入や建設、または教育（条件付き）にお金が使用されない限り、撤退の年の課税所得にはすべての金額が含まれます。

##ハイライト

-口座名義人は年齢を問わず資金を引き出すことができますが、所得税が適用される場合があります。

-登録された退職貯蓄プランの拠出金はRRSPに投資されます。

-RRSPは、カナダでの投資および退職貯蓄プランです。

-2021年のRRSP拠出限度額は、2020年の確定申告で報告された所得の18％であり、最大で27,830ドルです。

