---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Retirement Savings Accounts
title: 登録退職貯蓄プラン（RRSP）
description: 登録退職貯蓄プラン（RRSP）は、カナダの従業員および自営業者のための退職貯蓄および投資手段です。
---

# 登録退職貯蓄プラン（RRSP）
##登録退職貯蓄プラン（RRSP）とは何ですか？

登録退職貯蓄プラン（RRSP）は、カナダの従業員および自営業者のための退職貯蓄および投資手段です。[税引前の](/pretaxcontribution)お金はRRSPに入れられ、引き出しまで非課税になります。引き出しが行われると、[限界税率で課税され](/marginaltaxrate)ます。登録された退職貯蓄プランには、米国の401（k）プランと共通する多くの機能があります。また、いくつかの重要な違い。

RRSPの成長は、その内容によって決まります。 RRSPにお金を持っているだけでは、快適に引退できるという保証はありません。ただし、資金が引き出されない限り、投資が課税されることなく[複合される](/compound)ことが保証されます。

##登録退職貯蓄プラン（RRSP）を理解する

登録退職貯蓄プランは、カナダ所得税法の一部として1957年に作成されました。これらのプランは、カナダ政府に登録され、カナダ歳入庁（CRA）によって監督されています。この機関は、年間の拠出限度額、拠出のタイミング、およびどの資産を管理する規則を設定しています。許可されています。

RRSPには2つの主な税制上の利点があります。第一に、寄稿者は彼らの収入から寄稿を[差し引くことができます。](/deduction)たとえば、寄稿者の税率が40％の場合、RRSPに100ドル投資するごとに、寄稿者の上限まで40ドルの税金が節約されます。第二に、RRSP投資の成長は税金が繰り延べられます。非RRSP投資とは異なり、リターンはキャピタルゲイン税、配当税、または所得税から免除されます。これは、RRSPに基づく投資が事前に延期されることを意味します。

事実上、RRSPの貢献者は、限界税率が勤務期間中よりも低くなる可能性がある退職まで、税金の支払いを遅らせます。カナダ政府は、退職のための貯蓄を奨励するためにこの税の延期をカナダ人に提供しました。これにより、国民はカナダの年金制度に依存して退職に資金を提供することが少なくなります。

RRSPにはいくつかの種類がありますが、通常、それらは1人または2人の関連する人々（通常は個人または配偶者）によって設定されます。

-アカウント所有者と寄稿者の両方である1人の人物によって設定された**個別のRRSP** 。

--**配偶者RRSP**は、1人の配偶者に給付を提供し、両方の配偶者に税制上の給付も提供します。高収入者（配偶者の寄稿者）は、配偶者の名前（アカウント所有者）で配偶者RRSPに寄稿する場合があります。退職後の収入は均等に分配されるため、各配偶者はより低い限界税率の恩恵を受けることができます。

-**グループRRSP**は、雇用主が従業員のために設定し、米国の401（k）プランと同様に、給与控除で資金を調達します。これは、投資マネージャーによって管理され、貢献者に即時の節税の利点を提供します。 。

-**プールされたRRSP**は、中小企業の従業員と雇用者、および自営業者向けに作成されたオプションです。

###承認済みアセット

RRSPでは、いくつかのタイプの投資および投資勘定が許可されています。それらが含まれます：

- ミューチュアルファンド

-上場投資信託

-エクイティ

-債券

- 普通預金口座

- 住宅ローン

-所得信託

-保証された投資証明書

- 外国通貨

-[労働支援基金](/lsvcc)

###寄付と撤退

カナダ歳入庁によると、2020年のRRSP拠出限度額は、個人が2019年の確定申告で報告した所得の18％で、最大27,230ドルです。さらに拠出することは可能ですが、追加の合計額は2,000ドルを超えます。ペナルティが科せられます。

RRSPアカウントの所有者は、年齢を問わず、お金や投資を引き出すことができます。家を購入または建設するため、または教育のために（条件によっては）お金が使用されない限り、すべての金額は撤退の年の課税所得として含まれます。

##登録された退職所得基金（RRIF）

RRSP保有者が71歳になった年に、RRSPの残高を清算するか、[登録退職所得基金](/rrif)（RRIF）または年金にシフトする必要があります。RRIFは、受益者に収入を支払う年金契約に似た退職基金です。または多くの受益者。

RRIFアカウントの支払いを通じてRRSPから引き出されたお金は、アカウント所有者の[限界税率で課税されます](/marginaltaxrate)。アカウント所有者が退職のために$300,000を保存していて、65歳の場合、RRIFは月額約$1,000を支払います。この1,000ドルが唯一の収入源である場合、口座名義人は15％の限界税率で課税され、毎月約850ドルが残ります。アカウント所有者は、毎月の[カナダ年金プランを受け取ることもでき](/cpp)ます。

##登録された退職貯蓄プランと401（k）

基本的な類似点にもかかわらず、RRSPと401（k）にも違いがあります。

-RRSPは、金融機関を介して設定できます。 401（k）は雇用主によって設定されます。

-RRSP拠出限度額は繰り越される場合があります。

-RRSPの拠出は、給与控除または現金拠出から発生する場合があります（これは税金の還付につながる可能性があります）。 401（k）は、給与控除で賄われています。

-401（k）には、早期撤退のペナルティがあります（例外はありますが）。 RRSPはそうではありません。

