---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: ロシアルーブル（RUB）
description: ロシアルーブル（RUB）はロシアの通貨であり、英国ポンドに次ぐ2番目に古い通貨です。ロシアルーブルは100コペイカで構成されています。
---

# ロシアルーブル（RUB）
##ロシアルーブル（RUB）とは何ですか？

ロシアルーブルは、ロシア連邦の国の通貨です。ルーブルは、英国ポンドに次ぐ、現在も流通している2番目に古い通貨です。 100コペイカで構成されています。

##ロシアルーブル（RUB）を理解する

ルーブル（RUB）は、13世紀から使用されており、その間、複数の再評価や[切り下げなど、多くの化身を経てきました](/devaluation)。 1992年にソビエト連邦が崩壊する前は、通貨のシンボルはSURでしたが、1998年のデノミネーションまでは、RURでし[た](/redenomination)。 1998年のデノミネーションにより、1000ルーブルに相当する1つの新しいルーブルが作成されました。

ロシアの経済は石油、天然ガス、その他の天然資源の輸出に大きく依存しているため、近年、通貨の為替レートは一般的に世界の商品価格、特に石油価格を追跡しています。ルーブルは2014年後半に崩壊し、世界の石油価格が急落したため、米ドルに対して約半分の価値を失いました。ウクライナの侵略をめぐって2014年7月に米国と欧州連合がロシアに課した経済制裁と金融制裁も、ロシアを弱体化させるのに役立った。

2017年後半、ウクライナ国立銀行は、すべてのウクライナの銀行およびその他の金融機関に、ロシアが2014年に併合したウクライナの地域であるクリミアの画像を描いたロシアの銀行券の流通を禁止するよう命じました。

> 2022年2月にロシアがウクライナに侵攻した後、米国、EU、およびその他の国々は、ロシアの中央銀行やエネルギー大手のガスプロムを含むロシア最大の金融機関や企業に厳しい制裁を課しました。これらの制裁はルーブルの急落の価値を送りました。

>>

##ロシアの経済

ロシアは米国本土48州の2倍以上の大きさであり、膨大な天然資源に恵まれています。それでも、ロシアの年間[国内総生産](/gdp)（GDP）は、2020年には世界でわずか11位にランクされており、米国経済の約7％の規模です。これは、ロシアが高付加価値産業ではなく、天然資源の輸出に大きく依存しているためです。実際、GDPに関しては、ロシアはイタリアやフランスなどのはるかに小さな国に後れを取っています。

ロシアは国際社会からの制裁に繰り返し直面しているため、進行中の政治的緊張はロシア経済に打撃を与えています。ロシアが2022年2月にウクライナへの侵攻を開始した後、多くのロシア企業とともにルーブルの価値は急落しました。

##デジタルルーブル

ウラジーミルプチン大統領は2017年に、ロシア銀行が中央銀行デジタル通貨（CDBC）を発行すると発表しました。現在、多くの国がCBDCを調査していますが、ロシアはこれを行うのに最も早い国の1つでした。 2021年12月、デジタルルーブルのプロトタイプが完成し、デジタルルーブルのプラットフォームを使用した最初の転送が成功しました。ロシア中央銀行は、12のロシアの銀行がデジタルルーブルの使用を開始する準備ができていると発表しました。

>デジタルルーブルの価値は、通常のルーブルの価値と同じです。

>>

2022年2月、多くのコメンテーターは、ロシアが暗号通貨を使用して国際的な制裁を回避できることを示唆しました。 CBDCはプライベート暗号通貨とは大きく異なりますが、デジタルルーブルはロシアの米ドルなどの外貨の使用への依存を制限する可能性があります。

##ハイライト

-2021年12月、ロシア中央銀行はデジタルルーブルのプロトタイプのテストを開始しました。

-ロシアが石油と天然ガスの世界最大の輸出国の1つであるという立場を考えると、ルーブルの為替レートは世界の石油価格に応じて上下する傾向があります。

-ルーブルは13世紀から使用されており、英国ポンドに次ぐ2番目に古い国の通貨となっています。

-ルーブルはロシア連邦の通貨です。

