---
keywords: Personal Finance,Banking
title: ラバーチェック
description: ラバーチェックは、受取人が現金化できる資金がない書面による小切手を表すために使用される口語的な用語です。
---

# ラバーチェック
##ラバーチェックとは何ですか？

、受取人が現金化できる資金がない書面による[小切手を](/check)表すために使用される口語的な用語です。一般に、バウンスチェックとも呼ばれます。

ラバー小切手が現金化できない2つの理由は、a）送信者が小切手が引かれる口座に十分な資金を持っていないか、b）送信者が小切手に[支払い停止](/stop-payment)またはキャンセルの注文をした後のいずれかです。支払いとして提供します。

##ラバーチェックのしくみ

米国では、[資金不足](/nsf)やその後の支払い停止命令のために処理できない小切手を不注意に書くことは犯罪ではありません。ただし、これらの場合、[銀行](/bank)が時折請求する[当座貸越手数料](/overdraft)などの罰金や罰則が科せられる可能性があります。このリスクを軽減するために、銀行は当座貸越保護ポリシーを提供することが多く、顧客が誤ってゴム小切手を発行した場合にこれらの手数料を回避できます。

場合によっては、ラバーチェックの受信者が送信者にペナルティを課す可能性があります。これは、既存の契約関係を持つ企業間で取引が行われる場合に特に当てはまります。一部の契約には、提供されたサービスの割引を受ける資格を受信者に与えるなど、ラバーチェックを提供したことでいずれかの当事者を罰する条項が含まれます。未払いの金額に[利息が発生する](/accrue)など、他のアプローチも使用されます。

不注意によるラバーチェックは一般的に罰せられないままですが、故意または繰り返しの違反者を検出するためのシステムが導入されています。 TeleCheckやChexSystemsなどのデータベースを通じて、銀行やその他の金融サービスプロバイダーは、特定の個人または企業がラバーチェックを発行する頻度を監視できます。その結果、これらのシステムを通じて疑わしいとフラグが立てられた人は、商人や支払い処理業者が小切手を拒否し始めることに気付く可能性があります。

関係するサイズまたは頻度が十分に大きくなると、日常的にゴム小切手を書く個人は、刑事責任に直面する可能性があります。米国では、故意にそうすることは[詐欺](/fraud)の一形態と見なすことができ、一部の州では重罪犯罪として分類されています。

##ラバーチェックの実際の例

スティーブは、地元コミュニティ全体のさまざまな[小売店に販売する](/retail-sales)[卸売](/wholesaling)流通会社のマネージャーです。彼の常連客の1人は、最近所有権の変更を経験したABCRetailersです。 ABCの新しい所有者は、売却以来、電子的ではなく小切手で請求書の支払いを開始しました。スティーブは顧客に請求書の支払いに30日を与え、その後、未払いの残高に[利息を請求し始めます。](/interest)

長期の顧客への礼儀として、スティーブはABCの小切手を現金化する前に30日待つことにしました。これは、通常、請求書を電子的に支払うのに約30日かかるためです。しかし、驚いたことに、スティーブはABCによって彼に与えられた小切手が実際にはゴム小切手であったことに気づきました。彼がそれらを現金化しようとするたびに、資金不足のため、または小切手が提出された後にABCによって支払い停止命令が出されたために、小切手は失敗します。

当初、スティーブはラバーチェックが誤って行われたのではないかと疑っています。しかし、多くの連続した小切手が同じ問題に直面した後、彼はABCが意図的にゴム小切手を発行している可能性があることに気付きました。それに応じて、スティーブはABCに対する訴訟の可能性について彼に助言するためにビジネス弁護士を雇います。その間、彼はABCとの取引を停止し、未払いの残高についてABCに利息を要求します。

##ハイライト

-ラバーチェックとは、資金不足や送金者からの支払い停止命令により現金化できない小切手です。

-ラバーチェックは意図的でないことが多く、一般的にわずかなペナルティまたは軽微なペナルティに直面します。

-ただし、場合によっては、ラバーチェックを繰り返し発行した人が詐欺の罪で有罪となることがあります。

