---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: ルビノミクス
description: ルビノミクスは、ロバート・ルービンによって作成された財政政策であり、バランスの取れた予算が長期金利に与える影響に焦点を当てています。
---

# ルビノミクス
##ルビノミクスとは何ですか？

ルビノミクスとは、ビル・クリントン政権が従い、経済政策顧問のロバート・ルービンが考案した財政政策を表す用語です。 「ルビン」と「経済学」のかばん語である「ルビノミクス」という用語は、バランスの取れた予算が長期金利に与える影響に政府が焦点を当てていることを表しています。

ルービンは、1993年から1995年まで経済政策の大統領補佐と国家経済会議の初代理事を務めました。1995年から1999年まで財務長官を務めました。ルービンの主な焦点は[、連邦予算](/balanced-budget)とこれがもたらした影響のバランスを取ることでした。長期的なインフレと金利について。

##ルビノミクスを理解する

フェデラルファンド金利を引き下げるための連邦準備制度の行動にもかかわらず、長期金利が高いままであったため、ルビノミクスは1990年代に勢いを増しました。[フェデラルファンド金利](/federalfundsrate)は、銀行が一晩でお互いにお金を貸し合うレートです。連邦準備制度が[公開市場操作](/openmarketoperations)を通じて[マネーサプライを増やす](/moneysupply)と、金融政策の当面の影響を測定するための目標としてフェデラルファンド金利を使用して、短期金利に下向きの圧力をかけます。ただし、この効果は必ずしも長期的なレートに引き継がれるとは限りません（または、そうするのに予想外に長い時間がかかる場合があります）。

連邦準備制度理事会のアラン・グリーンスパン議長と他の専門家は、一晩の貸出金利に対する長期金利の反応の欠如は、長期債券価格に組み込まれたインフレプレミアムによるものであると信じていました。ルービン氏は、政府がインフラ、技術、教育にお金を使うのではなく、連邦[予算の赤字](/budget-deficit)を減らすことに集中することを提案した。政府支出の増加を支持するこの不満なリベラルな経済顧問、および予算のバランスを取るために必要な増税が経済に悪影響を与えると予測したサプライサイド経済学者。しかし、ルービン氏は、長期金利の低下は、主要産業への民間部門の投資の増加と、増税に関係なく雇用を拡大する高価値の長期プロジェクトの開発に拍車をかけると主張しました。

したがって、ルビノミクスは本質的に、経済成長戦略として連邦予算のバランスを取ることを主張しており、この考えは、より保守的で自由市場の経済学者の間でもある程度の支持を得ています。これは、クリントン政権の冷戦後の時代に出現した新自由主義的コンセンサスの重要な要素でした。 1990年代を通じて、このコンセンサスは、財政保守主義、低金利、貿易のグローバル化の背後にある穏健な左翼と右翼の経済学者と政策立案者を結びつけました。

##ルビノミクスは機能しましたか？

支持者は、ルビノミクスが1990年代の間に発展した経済成長と最終的な政府予算の黒字の長くて明白な期間に大きく貢献したと主張します。クリントン政権下では、ルビノミクスの方針で意図されているように、長期金利は低下傾向にあり、米国財務省の10年物金利は1993年1月の6.60％から2001年1月には5.16％に低下しました。 、同期間に7.91％から7.15％に低下しました。

同時に、GDP成長率は平均約4％、インフレ率は約2.5％と低く安定しており、米国経済はそれまでの歴史上最長の継続的な拡大を経験しました。

したがって、一見すると、ルビノミクスの当面および長期の目標は達成されたように見えます。しかし、グリーンスパン主導の継続的な金融緩和政策、軍事的ドローダウンによる「平和の配当」、 [NAFTA](/nafta)やその他の多国間協定の形での世界的な国際貿易の開始など、ルビノミクス以外の要因も確かに働いていました。

ルビノミクスまたは他の要因が1990年代の繁栄にとってより重要であったかどうかは、今日でも経済学者の間で議論が続いている問題です。また、この時期の直後に米国が[ドットコムバブル](/dotcom-bubble)の崩壊で不況に見舞われたことも注目に値します。一部のエコノミストは、[大不況](/great-recession)のルーツをルービンの監視下で起こった金融自由化にまでさかのぼります。

##ハイライト

-ルビノミクスは、インフレ期待と長期金利に下向きの圧力をかけることによって経済成長を促進するために、連邦予算のバランスを取るか、少なくとも赤字を減らすことで構成されています。

-表面的には、ルビノミクスの目標は達成されましたが、経済学者は、ルビノミクスまたは他の要因が1990年代の繁栄にとってより重要であったかどうかを依然として主張しています。

-ルビノミクスは、ビル・クリントン政権下で財務長官ロバート・ルービンが実施した財政政策について説明しています。

