---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: リボルビング引受ファシリティ（RUF）
description: リボルビング引受ファシリティ（RUF）には、ユーロ通貨市場で販売できない借り手にローンを提供する引受会社のグループが含まれます。
---

# リボルビング引受ファシリティ（RUF）
##リボルビング引受ファシリティ（RUF）とは何ですか？

リボルビング引受ファシリティ（RUF）は、借り手がユーロ通貨市場で販売できない場合に、[アンダーライター](/underwriting)のグループがローンを提供することに同意する[リボルビングクレジットの形式です。](/revolvingcredit)ユーロ通貨[市場](/eurocurrencymarket)は、法定通貨としてその通貨を発行する国以外の銀行に預金として貸付通貨が保有されている市場です。

ローンは通常、短期ユーロ紙幣の購入を通じて提供されます。[約束手形](/promissorynote)は通常割引価格で発行され、通常1か月から6か月以内に[満期になります。](/maturity)

##リボルビング引受ファシリティ（RUF）の仕組み

リボルビング引受ファシリティ（RUF）は、契約時に両当事者が合意した所定の価格で借り手の未販売のユーロ紙幣を購入する行為を約束する信用供与機関です。この[クレジットラインは](/lineofcredit)、ヨーロッパだけでなく世界中の多くのグローバル金融センターで運営されているユーロ通貨[市場](/eurocurrencymarket)で売買を希望する人々に、さらなるレベルのセキュリティを提供します。

RUFローンの促進は、借り手と引受銀行の間の合意を通じて行われます。引受銀行は、ユーロ紙幣を売ることができない場合、借り手にフォールバックコンティンジェンシーを提示します。この場合、借り手は借りた金額にのみ利息を支払うことになります。

>短期ユーロ紙幣の購入を通じて提供されるリボルビング引受ファシリティ（RUF）によって促進されるローンの満期（または返済日）は6か月以内です。

>>

通常、単一の銀行がこの契約の回転信用の側面を管理し、アレンジャーの役割を果たします。アレンジャーとして、彼らはユーロ紙幣の販売においてマーケティングの役割を果たし、同時に[資金調達のごく一部（](/financing)通常は10％未満）を引き受けます。

##リボルビング引受ファシリティ（RUF）のメリット

借り手と投資家にとって非常にエキサイティングで魅力的なユーロ通貨市場の同じ側面の多くは、[リスクのレベルを高める可能性があるものでもあります](/risk)。

リボルビング引受ファシリティの主な利点は、国内銀行にしばしば含まれる規制要件、税法、および金利上限を回避できることです。ユーロ通貨市場は競争が激しく、米国よりも規制が少ないため、借り手には低金利を、[貸し手には高金利を同時に提供することができ](/lender)ます。

マイナス面としては、規制が少ないと、特に取り付け騒ぎの際に、リスクが大きくなり[ます](/bankrun)。この不確実性こそが、リボルビング引受施設（RUF）を非常に魅力的なものにしているのです。手数料と引き換えに、信用供与事業体は貴重なセーフティネットを提供し、借り手に、しばしば予測不可能なユーロ通貨市場での損失を回避または少なくとも最小限に抑えるのに役立つサポートを提供できます。

##リボルビング引受ファシリティ（RUF）とノート発行ファシリティ（NIF）

リボルビング引受ファシリティ（RUF）と[ノート発行ファシリティ](/nif)（NIF）の両方が、ユーロ通貨市場で短期から中期の信用を提供します。それらが主に異なるのは、NIFがローンを提供するのではなく、計画された[発行で売れなかった未払いのノートを購入することです。](/issue)

NIFは1980年代に特に顕著でした。リボルビング引受ファシリティ（RUF）が提供する引受コンポーネントが含まれていない場合、[ユーロコマーシャルペーパー](/eurocommercialpaper)（ECP）プログラムと呼ばれることもあります。

##ハイライト

-短期ユーロ紙幣の購入を通じて提供されるリボルビング引受ファシリティ（RUF）によって促進されるローンは、満期が6か月以内です。

-リボルビング引受ファシリティ（RUF）には、ユーロ通貨市場で販売できない借り手にローンを提供する引受会社のグループが含まれます。

-引受銀行は、契約時に両当事者が合意した所定の価格で未販売のユーロ紙幣を購入することを約束します。

-通常、単一の銀行がこの契約の回転信用の側面を管理し、アレンジャーの役割を果たします。

