---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: 規則144
description: 規則144は、制限付きまたは未登録の証券の転売を規制するSEC規則です。
---

# 規則144
##ルール144とは何ですか？

規則144は、米国証券取引委員会（SEC）によって施行された規制であり、[制限付き](/restricted-asset)、[未登録](/unregistered-shares)、および[管理](/controlstock)証券を販売または転売できる条件を設定してい[ます。](/controlstock)規則144は、いくつかの特定の条件が満たされた場合に、公的市場を通じて証券を販売するための登録要件の免除を規定しています。この規制は、証券の発行者、引受人、およびディーラーに加えて、すべてのタイプの売り手に適用されます。

##ルール144を理解する

規則144は、制限付き、未登録、および管理証券を扱う取引を規制しています。これらの種類の証券は通常、個人販売を通じて店頭（OTC）で取得されるか、発行会社の支配株を構成します。投資家は、会社の従業員に提供される私募またはその他の株式給付制度を通じて制限付き証券を取得することができます。 SECは、制限付き、未登録、および管理証券の転売を禁止しています。ただし、売却前にSECに登録されている場合、または5つの特定の条件が満たされた場合に登録要件が免除される場合を除きます。

##規則144証券の転売に関する5つの条件

制限付き、未登録、および管理証券を売却または転売するには、5つの条件が満たされている必要があります。

1.まず、所定の[保有期間](/holdingperiod)を満たさなければなりません。公開会社の場合、保有期間は6ヶ月で、保有者が有価証券を購入して全額支払った日から始まります。 SECに提出する必要のない会社の場合、保有期間は1年です。保有期間の要件は主に制限付き証券に適用されますが、管理証券の転売は規則144に基づく他の要件の対象となります。

1.第二に、過去の財務諸表、役員および取締役に関する情報、事業の説明など、会社に関する投資家が利用できる適切な現在の公開情報がなければなりません。

1.第三に、販売者が会社の関連会社である場合、3か月間に発行済株式総数の1％を超えて転売することはできません。会社の株式が証券取引所に上場されている場合、発行済み株式総数の1％、または過去4週間の取引量の平均のいずれか大きい方のみを売却できます。[店頭証券の](/otc)場合、1％の法則のみが適用されます。

1.第四に、あらゆる取引に適用される通常の取引条件をすべて満たす必要があります。特に、ブローカーは買い注文を求めることができず、通常のレートを超える手数料を受け取ることはできません。

1.最後に、SECは、 3か月間に売却額が50,000ドルを超える場合、または5,000株を超える売却が提案されている場合、関連する[売り手に売却通知の提出を要求します。](/seller)

##その他の考慮事項

売り手が株式を発行した会社と関係がなく、証券を1年以上所有している場合、売り手は5つの条件のいずれかを満たす必要はなく、制限なしで証券を販売できます。また、非関連当事者は、現在の公開情報要件が満たされている場合、1年未満、ただし6か月を超えて保有している場合に証券を売却することができます。

##ハイライト

-規則144は、制限付きまたは未登録の証券の販売を概説する一連のSECガイドラインです。

-規則144は、支配株主または過半数株主が保有する有価証券の取引も規制しています。

-自由に取引されるためには、規則144は、最小保有期間、数量制限、および取引の開示を含む5つの条件が満たされなければならないことを義務付けています。

