---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: ラッセル3000成長指数
description: ラッセル3000成長指数は、ラッセル3000指数に基づく時価総額加重指数です。
---

# ラッセル3000成長指数
##ラッセル3000成長指数とは何ですか？

ラッセル3000成長指数は、[ラッセル3000指数](/russell_3000)に基づく[時価総額加重指数](/wamc)です。ラッセル3000成長指数には、平均以上の成長の兆候を示している企業が含まれています。このインデックスは、米国の[成長株](/growthstock)のパフォーマンスの指標を提供するために使用されます。

##ラッセル3000成長指数を理解する

[機関投資家](/institutionalinvestor)が密接にフォローしているベンチマークです。機関投資家の6つの主要なタイプは次のとおりです。

-寄付基金

-商業銀行

- ミューチュアルファンド

- ヘッジファンド

-年金基金

- 保険会社

これらのメトリクスにより、このグループの投資家は、並外れた金融資産にアクセスでき、特定の規模、投資スタイル、および幅広い追加の市場特性によって現在および過去の市場パフォーマンスを追跡するために多額の資金を投資することができます。主要なラッセル3000インデックスには、大型のラッセル1000インデックスと[小型の](/small-cap)ラッセル2000インデックスも含まれます。

[株価](/price-to-bookratio)[純資産倍率](/earnings)（P / B）と予測[収益](/earnings)を示すラッセル3000内の企業は、ラッセル3000成長指数を形成するために使用されます。株価純資産倍率は、株式の現在の市場価値をその簿価と比較します（通常、総資産から特許やのれんなどの無形資産と負債を差し引いたものとして計算されます）。これは「株価収益率」とも呼ばれます。

ラッセル3000インデックス内の追加の画面には、ラッセル1000（ラッセル3000の上位1000社で構成される）とラッセル2000インデックス（残りの2000社で構成される）が含まれます。

[ピンクのシート](/pinksheets)、掲示板の株、外国株、または[米国預託証券](/adr)（ADR）は、これら3つのインデックスすべてから除外されます。これらの証券は流動性が低く、取引量が十分に少ないため、パラメータを持つ投資家がこれらの市場に参入するために特定の金額を超えて投資することは困難です。

たとえば、特定の店頭証券またはOTC証券は特定の基金にある程度の関心があるかもしれませんが、基金ポリシーは、基金マネージャーが1日あたり特定の株式数未満で取引される証券に特定のドルのしきい値未満で投資することを禁止する場合があります平均して。そのような証券はしばしばより多くのリスクをもたらします。

##ラッセル3000成長指数と成長株

ラッセル3000成長指数を構成する可能性のある[成長株](/growthstock)の例には、テクノロジー企業が含まれます。これらの急成長中の企業（多くの場合、新興企業）は、経営陣が通常、内部留保を[資本プロジェクトに再投資することを選択していることを考えると、常に配当を支払うわけではありません](/capital-project)。このため、成長投資家は、配当収入ではなく、キャピタルゲインの可能性に基づいて成長株を選択します。

もう1つの一般的な例は、バイオテクノロジー企業です。それらは通常、上向きに爆発するか、完全に失敗しますが、その軌道とビジネスの規模により、成長の良い候補として位置付けられます。

##ハイライト

-このインデックスは、大型株と小型株の両方の企業を表す幅広いラッセル3000インデックスのサブセットです。

-インデックスのさまざまなセクターへの幅広いエクスポージャーは、一般的に成長株に関連する大きな変動が見られないことを意味します。

-ラッセル3000成長指数は、急速な成長に適した企業で構成されています。

