---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SECフォームS-4
description: SECフォームS-4は、「1933年証券法に基づく登録届出書」というタイトルの規制フォームです。合併を目指す企業には必要です。
---

# SECフォームS-4
## SECフォームS-4とは何ですか？

SECフォームS-4：1933年証券法に基づく登録届出書は、 2つの会社間の合併または買収の場合に、[証券取引委員会（SEC）に提出する必要があります。](/sec)交換オファーの場合は、フォームも送信する必要があります。

フォームS-4には2つの部分があります。パートIは、関連する[目論見書](/prospectus)または[委任勧誘状](/proxystatement)です。パートIIには、発行された費用、有価証券の私募、および追加の税務情報を含む補足情報が含まれています。

##フォームS-4を理解する

[合併や買収](/merger)に関連する重要な情報を登録している上場企業、または交換オファーを受けている企業は、フォームS-4を提出します。交換オファーは、会社または[金融機関](/financialinstitution)が、より要求の厳しい条件で同様の証券を提供する証券を交換することを申し出たときに発生します。これは、破産を回避するために行われることがよくあります。

投資家は、M＆A活動から迅速に利益を得ようとするために、フォームS-4の提出を注意深く監視し、SECから直接会社のS-4をダウンロードすることができます。

>このフォームは、交換オファーのためにも提出する必要があります。

>>

##なぜマージするのですか？

合併はさまざまな理由で発生します。合併は、企業が新しい領域に拡大したり、共通の製品を統合したり、新しいセグメントに移動したり、収益を増やしたり、利益を増やしたりするのに役立ちます。これらはすべて、株主価値を生み出すためです。合併後、新会社の株式は両方の元の事業の既存の株主に分配されます。

合併の5つの一般的なタイプは次のとおりです。

-[コングロマリット](/conlgomeratemerger)：これは、無関係の事業活動に従事する2つ以上の企業（つまり、異なる業界や地理的地域）の間で発生します。ウォルトディズニーカンパニーとアメリカンブロードキャスティングカンパニー（ABC）の1995年の合併など、合併を通じて製品または市場の拡大を図ろうとしている組織間で、混合コングロマリットが発生します。

-**同種**：2つ以上の企業が同じ市場またはセクターで事業を行っており、技術、マーケティング、生産プロセス、または研究開発（R＆D）が重複しています。彼らはこの製品拡張合併で力を合わせ、一方の会社の新しい製品ラインがもう一方の会社の既存の製品ラインに追加されます。

-**市場拡大**：これは、企業が同じ製品を販売しているが、異なる市場で競争している場合に発生します。たとえば、WeWorkは2018年に中国のコワーキングスタートアップNaked Hubと合併し、上海、北京、香港で同様のコワーキングサービスを提供しています。 WeWorkは米国外での大幅な成長を求めていました

-[水平](/horizontalmerger)：これは、同じ業界で活動している競合他社間で発生します。合併は通常、統合の一部であり、企業数が少ない業界でより一般的です。水平的合併は、より大きな市場シェアを持つ単一のより大きなビジネスを生み出すことができます。

-[垂直](/verticalmerger)：特定の完成品の部品またはサービスを製造する2つの会社が合併する場合。通常、これら2つの企業は、同じ業界のサプライチェーン内で異なるレベルで運営されており、コスト削減を実現できます。有名な垂直統合は、America Online（AOL）とメディアコングロマリットのTimeWarnerの2000年の組み合わせでした。

いずれの場合も、参加企業は、合併が合法であることを確認するために、フォームS-4をSECに提出する必要があります。

##ハイライト

-交換オファーの場合は、フォームも送信する必要があります。

-投資家は、M＆A活動から迅速に利益を得ようとするために、フォームS-4の提出を注意深く監視します。

-合併が合法であることを確認するために、2つの会社間で合併または買収が行われた場合は、フォームS-4をSECに提出する必要があります。

