---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 聖なる牛
description: 神聖な牛は、ほとんど疑問視されることはなく、批判や反対からほとんど免除されている、しっかりと保持されている信念です。
---

# 聖なる牛
##聖なる牛とは何ですか？

神聖な牛は、ほとんど疑問視されることはなく、批判や反対からほとんど免除されている、しっかりと保持されている信念です。このように、矛盾した証拠に直面していても、神聖な牛と見なされる教義はしばしば保持されます。

##神聖な牛を理解する

神聖な牛はしばしば広く飼育されていますが、意見の問題かもしれません。神聖な牛は、長年の知恵に基づいて考えられるかもしれません。神聖な牛としてラベル付けされたアイデアは、自分のイデオロギーを反映することもできます。神聖な牛のラベルを「自由市場」や「資本主義企業」に適用する人もいれば、「最低賃金」や「政府プログラム」をこのカテゴリーに入れる人もいます。

投資やその他の場所では、この用語は、著者が反対しているアイデアを却下するためによく使用されます。[財務](/finance)における神聖な牛とラベル付けされたアイデアの例としては、投資信託、配当投資、退職のための収入の15％の節約、財務計画、モーニングスターの[スタイルボックスなどがあります](/stylebox)。

神聖な牛とラベル付けされたアイデアは、特に主張が争われている場合、「神話」と呼ばれることもあります。たとえば、国民皆保険をすべての市民に無料で提供すべきかどうかは、あるグループにとっては神聖な牛かもしれませんが、反対のグループにとってはばかげていると考えられています。

>「神聖な牛」という用語は、牛を聖なる動物として崇拝するヒンドゥー教への言及です。

>>

##聖なる牛を暴く？株主価値の最大化

[株主価値](/shareholder-value)を最大化するという企業の見守られた義務は、神聖な牛の良い例です。特に上場企業にとって、企業の取締役と経営陣は株主価値を最大化する義務があると一般に理解されています。しかし、法的判決は、この一般的な知恵が実際には実際的な神話であることを示唆しています。実際には、企業の経営において利益を最大化する法的義務はありません。

このアイデアの大部分は、** Dodge vs. Ford Motor Co。**でのミシガン州最高裁判所の1919年の判決による、時代遅れで広く誤解されている単一の判決の特大の影響に起因する可能性があります。少数株主に関して株主であり、株主価値を最大化することについてではありません。リン・スタウトやジャン・フィリップ・ロベなどの法学者や組織学者は、この神話について詳しく説明しています。彼らは、株主の最大化は法的義務の誤解であるだけでなく、より広範な利害関係者に対する企業の目標の目的を混乱させると結論付けています。実際、彼らは株主を置くことよりも強く主張している。利子はまず投資家、企業、そして一般の人々に害を及ぼします。

これらの論文は2010年代初頭に発行されましたが、10年後も、株主価値を最大化するという信念は、多くの個人や企業経営者によってしっかりと信じられています。これはそれを殺すのが難しい神聖な牛にします。

##ハイライト

-神聖な牛は、疑われたり、違反されたりしてはならない、密接に保持された信念です。

-金融と経済学では、神聖な牛は、自由市場資本主義、公正な賃金、または国民皆保険（誰と話しているかによって異なります）などの信条を指す場合があります。

-神話であることが証明されたり、誤った情報を与えられたりしたとしても、神聖な牛が依然として捕らえられていることがあります。

