---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 安全な避難所
description: 安全な避難所とは、市場が混乱しているときにその価値を維持する、あるいは価値を高めることが期待される投資です。
---

# 安全な避難所
##安全な避難所とは何ですか？

安全な避難所は、市場が混乱しているときに価値を維持または増加すると予想される投資の一種です。投資家は、市場が低迷した場合の損失へのエクスポージャーを制限するために、安全な避難所を探します。ただし、実際に安全な避難所と見なされる資産は、ダウンマーケットの特定の性質によって異なります。つまり、投資が安全な避難所として機能するためには、投資家は十分なデューデリジェンスを実行する必要があります。

##安全な避難所を理解する

安全な避難所への投資は、投資家のポートフォリオを多様化し、市場のボラティリティの時代に有益です。ほとんどの場合、市場が上昇または下降するとき、それは短期間です。ただし、景気後退時など、市場の低迷が長引く場合があります。市場が混乱しているとき、ほとんどの投資の市場価値は急激に低下します。

は、苦痛の時期に一般市場と無相関または[負の相関](/negative-correlation)がある安全な資産を購入しようとしています。ほとんどの資産の価値は下がっていますが、安全な避難所は価値を維持または増加します。

##安全な避難所の例

安全な避難所と見なされている投資有価証券はたくさんあります。

＃＃＃ 金

何年もの間、金は価値のある店と見なされてきました。物理的な商品であるため、お金のように印刷することはできず、その価値は政府による金利決定の影響を受けません。金は歴史的にその価値を長期にわたって維持してきたため、不利な経済的出来事に対する保険の一形態として機能します。しばらく続く有害事象が発生すると、投資家は資金を金に積み上げる傾向があり、需要の増加により価格が上昇します。

[インフレ](/inflation)の脅威がある場合、金は米ドルで価格設定されているため、金の価値は上昇します。銀、銅、砂糖、トウモロコシ、家畜などの他の商品は、株式や債券と負の相関関係にあり、投資家にとって安全な避難所としても機能します。

###財務手形（T-Bills）

これらの債務証券は、米国政府の十分な信頼と信用に裏打ちされており、したがって、激動する経済情勢の中でも安全な避難所と見なされています。投資された元本は、法案が満期になると政府によって返済されるため、 [T法案は](/treasurybill)[リスクがない](/riskfreeasset)と見なされます。したがって、投資家は、経済の混乱が認識されているときにこれらの証券に駆け寄る傾向があります。

###防御株

[防衛株](/defensivestock)の例には、公益事業、ヘルスケア、バイオテクノロジー、消費財企業が含まれます。市場の状況に関係なく、消費者は依然として食品、健康製品、および基本的な家庭用品を購入しようとしています。したがって、防衛部門で事業を行っている企業は、投資家がこれらの株式に対する需要を増大させるため、通常、不確実な時期にその価値を維持します。

＃＃＃ 現金

間違いなく、市場が低迷している時期には、現金が唯一の真の安全な避難所と見なされています。ただし、現金は実質的なリターンや利回りを提供せず、インフレの悪影響を受けます。

###通貨

一部の通貨は、他の通貨と比較して安全な避難所と見なされます。不安定な市場では、投資家や通貨トレーダーは、保護のために現金の保有をこれらの通貨に変換しようとする場合があります。

[スイスフラン](/chf)は安全な通貨と見なされています。スイス政府とその金融システムの安定性を考えると、スイスフランは通常、外需の増加に起因する強い上昇圧力に直面しています。スイスには、大規模で安全かつ安定した銀行業界、ボラティリティの低い資本市場、実質的に失業がなく、生活水準が高く、[貿易収支がプラスになってい](/bot)ます。

スイスは欧州連合から独立しているため、この地域で発生する政治的および経済的なネガティブな出来事の影響を受けません。ちなみに、スイスは裕福な人々にとっての[タックスヘイブンでも](/taxhaven)あります。裕福な人々は、国の高いセキュリティと匿名の銀行機能を利用して、[税金を回避し](/taxevasion)、不正な資金を隠しています。

スイスフランに加えて、そして市場が直面している特定の課題に応じて、日本円と米ドルも安全な資産と見なされます。多くの場合、米ドルは世界の準備通貨であり、多くの国際ビジネス取引の額面であるため、国内通貨の不確実性に直面している企業にとってデフォルトの安全な避難所です。

モルガンスタンレーは毎年、その年で最も安全な通貨を選びます。 2020年、投資銀行は米ドルを最も安全な通貨として選びました。また、比較的安全な賭けとして日本円とスイスフランを挙げました。モルガン・スタンレーのアナリストは、リサーチノートの中で、「米ドル（USD）が最も安全な通貨になると予想しています。特に、米国の金利が下がると、キャリートレードにとってより魅力的な資金調達通貨になると考えています」と述べています。

##特別な考慮事項

上記の資産は、市場のボラティリティの期間中にその価値を維持することが保証されていません。さらに、安全な避難所を構成するものは時間とともに変化します。たとえば、経済セクター全体のパフォーマンスが低いが、そのセクター内の1つの企業のパフォーマンスが高い場合、その株式は安全な避難所と見なすことができます。不況下で安全な避難所と見なされる資産は、株式市場が上昇しているときに必ずしも良い投資とは限らないため、投資家は安全な避難所への投資を検討する際にデューデリジェンスを実行する必要があります。

##ハイライト

-過去には、特定のセクターの貴金属、通貨、株式が安全な避難所として特定されてきました。

-安全な避難所への投資は、市場の低迷からの保護を提供します。

-市場のボラティリティのある期間の安全な避難所は、別の期間では異なる反応を示す可能性があるため、ポートフォリオの多様性以外に一貫した安全な避難所はありません。

