---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: 安全な引き出し率（SWR）方式
description: 安全な引き出し率（SWR）の方法は、退職者がお金を使い果たすことなく毎年自分の口座からどれだけ引き出すことができるかを決定するために使用する方法です。
---

# 安全な引き出し率（SWR）方式
##安全な引き出し率（SWR）の方法とは何ですか？

安全な引き出し率（SWR）の方法は、退職者が人生の終わりに達する前にお金を使い果たすことなく、毎年自分の口座からどれだけのお金を引き出すことができるかを決定できる1つの方法です。

安全な引き出し率の方法は、退職後の貯蓄を時期尚早に使い果たしないように、快適に暮らせるだけの十分なお金を持っていることのバランスをとろうとする保守的なアプローチです。これは主に、[引退開始時の](/retirement)[ポートフォリオの](/portfolio)価値に基づいています。

##安全な引き出し率（SWR）の方法を理解する

[インフレ率の高](/inflation)さ、追加費用（医療など）を開発するかどうか、平均余命など、不明な点が非常に多いため、退職後の貯蓄の使い方を理解するのは簡単ではありません。長く生きることを期待するほど、カバーする必要のある期間が長くなります。つまり、制御できない「未知」または要因が増える可能性があります。さらに、市場のパフォーマンスが悪いほど、資金が不足する可能性が高くなります。

安全な引き出し率の方法は、毎年ポートフォリオのごく一部、通常は3％から4％を取り出すように退職者に指示することにより、これらの最悪のシナリオが発生するのを防ごうとします。金融専門家は、経験が実際に機能するものと機能しないもの、そしてその理由を示しているため、安全な引き出し率が長年にわたって変化していることを推奨しました。

あなたが引退に使用したい安全な撤退率を知ることはまたあなたがあなたの労働年の間にどれだけ節約する必要があるかを知らせます。年間より多くのお金を引き出したい場合は、明らかに、より多くのお金を節約する必要があります。しかし、あなたが生きるために必要かもしれない金額はあなたの引退を通して変わるかもしれません。たとえば、早い時期に旅行したいと思うかもしれません。そのため、後年に比べてより多くのお金を使う可能性があります。その結果、安全な引き出し率は、たとえば、初期には4％、後年には3％を引き出すように構成できます。

> 4％のルールは、特に早期退職において、退職者がお金を使い果たすのを防ぐための安全な引き出し率として使用されるガイドラインです。

>>

##安全な引き出し率を計算する方法

安全な引き出し率は、家賃、電気、食料などの基本的な必要経費を賄うために、退職時に引き出す最低額を決定するのに役立ちます。経験則として、多くの退職者は安全な離脱率として4％を使用します。これは[4％ルールと呼ばれ](/four-percent-rule)ます。

4％のルールでは、毎年、退職時に**開始残高**の4％を超えて引き出すことはできません。ただし、4％のルールは、資金が不足しないことを保証するものではありませんが、引き出し額を制限することで、ポートフォリオが市場の低迷に耐えるのに役立ちます。このように、あなたは引退でお金を使い果たしないというはるかに良いチャンスがあります。

最も安全な引き出し率を計算する方法はいくつかありますが、以下の式は良いスタートです。

-**安全な引き出し率**=年間の引き出し額÷節約された合計金額

例として、$ 800,000が節約され、退職時に年間$35,000を引き出す必要があると考えているとします。安全な引き出し率は次のようになります。

-$35,000÷$800,000= 0.043または4.3％（または.043 * 100）

退職時に高額または低額の収入が必要になると思われる場合は、次の例をいくつか示します。

-$25,000÷$800,000= 0.031または3.0％（または.03 * 100）

-$45,000÷$800,000= 0.056または5.6％（または.056 * 100）

したがって、引き出しに年間25,000ドルしか必要ない場合は、毎年残高の3％しかないため、安全に引き出すことができます。

年間45,000ドルの引退が必要であり、引退残高の4％のみを引き出したい場合は、さらにお金を節約する必要があります。言い換えれば、$ 800,000の残高からの引き出しで年間45,000ドルは、5.6％の引き出し率をもたらし、お金が不足する可能性があります。

4％のルールを満たし、年間45,000ドルを安全に引き出すことができるようにするために必要な退職基金の金額を計算するには、次のように式を再配置します。

-年間引き出し額÷安全な引き出し率=**節約された合計金額**

-$45,000÷0.040=$ 1,125,0000

これで、4％のルールを満たし、年間45,000ドルを安全に引き出すには、現在の残高である800,000ドルを超えてさらに325,000ドル節約する必要があることがわかりました。引き出し率を下げると（他のすべては一定です）、資金は長持ちします。ただし、より高い引き出し率が必要な場合は、資金が枯渇するリスクがあるため、20年から30年続くのに十分な資金があることを確認する必要があります。

##安全な引き出し率の方法の制限

安全な引退率法の欠点は、いつ引退するかによって、[経済状況](/economic-conditions)が初期の引退モデルが想定しているものと大きく異なる可能性があることです。[資産配分](/assetallocation)や退職時の投資収益などの要因によっては、4％の引き出し率は、ある退職者にとって安全であるにもかかわらず、別の退職者が時期尚早に資金を使い果たす原因となる可能性があります。

さらに、退職者は、安全な撤退率を選択する際に過度に保守的になることを望んでいません。それは、より高い生活水準を享受することができたはずの退職時に必要以上に生活することを意味するからです。理想的には、すべての予測不可能な要因が関係しているため、これが可能になることはめったにありませんが、安全な引き出し率とは、死亡したとき、または相続を残したい場合は、遺贈したい金額を正確に持つことを意味します。

##安全な引き出し率の方法の代替

人々はしばしば彼らのポートフォリオがダウンしている時でさえ彼らがあまりにも多くを使い続けるという引退の間違いを犯します。この振る舞いは[、失敗の可能性](/possibility-failure-pof-rates)（POF）率、または人の予想される引退の終わりまで持続しないシミュレートされたポートフォリオの割合を増加させる可能性があります。

安全な引き出し率の方法の代わりに、[動的更新](/lifeexpectancy)があります。これは、予測される寿命と市場のパフォーマンスを考慮することに加えて、退職後に受け取る可能性のある収入を考慮し、インフレの変化に基づいて毎年引き出すことができる金額を再評価する方法です。ポートフォリオの価値。

##ハイライト

-安全な引き出し率（SWR）法は、退職者が死亡する前にお金を使い果たすことなく、蓄積された資産から毎年どれだけ引き出すことができるかを計算します。

-SWR法は、支出の必要性、インフレ率、年間の投資収益率など、控えめな仮定を採用しています。

-SWRの問題の1つは、引退後の数年または数十年で実際に変化する可能性がある将来にわたって、引退時の経済的および財政的状況を現状のまま継続すると予測していることです。

