---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 保管
description: 保管とは、一般的に、保護地域での資産（金融またはその他）または追加の価値のあるアイテムの保管です。
---

# 保管
##セーフキーピングとは何ですか？

セーフキーピングは、セーフキープとも呼ばれ、保護された領域に資産またはその他の価値のあるアイテムを保管することです。多くの個人は、金融[資産](/asset)を保管することを選択します。そうするために、個人は、保管の自主的な方法または銀行または証券会社のサービスを使用することができます。[金融機関](/financialinstitution)は[カストディ](/financialinstitution)[アン](/custodian)であるため、保管の項目については法的に責任があります。

-セーフキーピングとは、資産や価値のあるアイテムを、カストディアンや金融機関などの安全な場所に保管することです。

-保管場所に置かれた資産には、通常、保管証明書が付属しています。

-企業は株式や債券、物理的な貴重品、または書類を保管しておくことができますが、投資家は自分の貴重品を保管して、貸金庫を借りることもできます。

-カストディアンは通常、投資家のために貴重品を保有しますが、預託機関はアイテムに対する追加の管理、責任、および責任を引き受けることができます。

##保管について理解する

資産を保管に置く個人（多くの場合、[銀行の信託部門に所属）は、通常、](/trustcompany)[保管証明書](/safekeeping-certificate)を受け取ります。これらの領収書は、個人の資産が機関の資産にならないこと、および機関が要求に応じて資産を個人に返却する必要があることを示しています。多くの場合、教育機関はこれらのサービスに料金を要求します。

証券会社に投資する人の多くは、株式や債券[を](/security)保管しています。さらに、企業は他の貴重品（金、宝飾品、珍しい絵画）や、実際の物理的な有価証券証明書を含む文書を保持している場合があります。この立場で、証券会社は顧客の[代理人としての役割を果たし](/agent)ます。

一方、投資家が自分の証券証明書を別に保管したい場合は、貸金庫を借りることができます。どちらの場合も、会社は多くの場合、時間の経過に伴う資産の価値の概要を提供し、資産を売買するためのオプションを提示できます。

##特別な考慮事項

多くの人がこれらの用語を同じ意味で使用しますが、カストディアンは通常、投資家のために有価証券やその他の貴重品を単に保有しますが、[預託機関](/depository)はアイテムに対する追加の管理、責任、および責任を引き受けることができます。

預託機関は、カストディアンのタスク（販売、買戻し、発行）を第三者に委任し、追加の金融サービスを提供し、取引が実行されたときにある投資家の口座から別の投資家の口座に株式の所有権を譲渡するという主要な機能を促進する場合があります。預金サービスでは、小切手や普通預金の口座を提供したり、オンラインバンキングやデビットカードを介してこれらの口座で資金や電子決済を送金したりすることもできます。

[配当金](/dividend)と利息の支払いの回収、税務サポート、[外国為替](/foreign-exchange)など、他のさまざまなサービスも提供しています。

預託機関またはカストディアンを使用すると、物理的な形で証券を保有するリスクを排除することもできます（たとえば、盗難、紛失、詐欺、損傷、または配達の遅延など）。世界最大のカストディアンには、バンクオブニューヨークメロン（BNY）、ステートストリートバンクアンドトラストカンパニー、JPモルガンチェース、シティグループなどがあります。

##保管の例

ウェルズファーゴ証券口座を介して債券を購入する投資家は、ウェルズファーゴ銀行に証券を保管してもらうことができます。証券はウェルズファーゴ銀行の保管口座に保管されており、この口座にも金利が請求されます。

