---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 平方フィートあたりの売上高
description: 平方フィートあたりの売上高は、実店舗の小売店の効率の尺度です。
---

# 平方フィートあたりの売上高
##平方フィートあたりの売上高とは何ですか？

平方フィートあたりの売上高のドル価値は、長年、実店舗の小売業界での成功の尺度でした。これは、単に販売スペースの1平方フィートごとに得られる平均[収益です。](/revenue)

「オムニチャネル」マーケティングの時代では、少なくとも大規模な小売企業にとって、この数値はあまり関連性がない可能性があります。ただし、それでも、独立したローカルビジネスの成功の重要な尺度になる可能性があります。

##平方フィートあたりの売上高を理解する

平方フィートあたりの売上高の測定値は、企業や小売在庫アナリストが利用可能な販売スペースの量を考慮して、店舗の経営陣が収益を生み出す効率を測定するために使用されます。これは、一定期間の売上高を合計し、それを利用可能な小売スペースの総平方フィートで割ることによって、時間の経過とともに追跡されます。

絶対的な良い数も悪い数もありません。平方フィートあたりの売上高が高いほど、店舗の経営者はおそらく店舗の製品の選択、表示、およびマーケティングにおいてより良い仕事をしています。

研究によると、この数字は下がっています。より多くの店舗がオンラインでの存在感を増すにつれて、従来の実店舗の場所はピンチを感じるようになります[。](/brickandmortar) 2020年の経済危機などの問題の影響は、1平方フィートあたりの小売売上高にも影響を及ぼします。 Colliers Internationalによると、2020年の1平方フィートあたりの売上高は338.3ドルで、2019年の382.9ドルから減少しました。アナリストは、2025年までに100,000もの小売店が閉店する可能性があると予測しているため、これは物理的な小売スペースに影響を与えることになります。

##それは大きく異なります

小売業界では、この指標には大きなばらつきがあります。平方フィートあたりの売上高の上限では、Apple Inc.（AAPL）は1平方フィートあたり約5,500ドルを生み出し、Tiffany＆Co。（TIF）は1平方フィートあたり約3,000ドルを生み出します。両社は、より小さな店舗スペースで、小さくて高額な製品を販売しています。対照的に、ウォルマート（WMT）ストアの1平方フィートあたりの売上高は1平方フィートあたり約400ドルですが、ターゲット（TGT）は1平方フィートあたり約300ドルです。

アナリストは通常、1平方フィートあたりの小売業者の売上を、同等の小売環境における直接の競合他社の売上と比較します。平方フィートあたりの売上高を検討している小売アナリストは、ターゲットをウォルマートと不利に比較する可能性がありますが、ウォルマートをティファニーと不利に比較することはおそらくないでしょう。彼らは同じ事業を営んでいますが、確かに同じ[セクターではありません](/sector)。

##平方フィートあたりの売上はまだ重要ですか？

平方フィートあたりの売上高は、これまでのように効率の尺度ほど経営陣やアナリストに関連しなくなっている可能性があります。 「オムニチャネル」は、実店舗とオンライン会場へのハイブリッドアプローチを説明する小売業の新しい流行語です。たとえば、Appleストアは、直接販売量と同じくらい、マーケティング、カスタマーサービス、およびイメージの作成に重点を置いている場合があります。

##中小企業経営者としての成功の測定

繰り返しになりますが、1平方フィートあたりの売り上げは、ウェブサイトの有無にかかわらず、地元で所有されている小さなビジネスの成功と失敗の違いを意味する場合があります。この数は、製品の選択と表示、スタッフのパフォーマンス、価格設定、店舗の場所とレイアウトなど、多くの要因に依存しています。

時間の経過とともに平方フィートあたりの売上高を追跡することは、中小企業の所有者にとって非常に役立つ場合があります。一連の低下は、何かが間違っていることを明確に示しており、問題を特定して修正する必要がある場合があります。着実に増加している数字は、ビジネスが強力であり、強くなっていることを示しています。

##ハイライト

-平方フィートあたりの売上高は、実店舗での小売業で成功するための重要な指標です。

-マネージャーとアナリストは、数値が大きいほど効率が高いことを証明していると考えています。

-この措置は、今日のオムニチャネルマーケティング環境では関連性が低くなっています。

