---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: 消費税
description: 消費税は、政府が商品やサービスの販売に課す消費税です。
---

# 消費税
##消費税とは何ですか？

消費税は、政府が商品やサービスの販売に課す消費税です。従来の消費税は[、販売時に課され](/point-of-sale)、小売業者によって徴収され、政府に渡されます。特定の管轄区域に関連がある場合、その管轄区域の法律に応じて、実店舗、従業員、関連会社、またはその他の存在である可能性がある場合、企業は特定の管轄区域で消費税を支払う義務があります。

##消費税を理解する

従来の消費税または小売消費税は、商品またはサービスの[エンドユーザーにのみ請求されます。](/end-user)現代経済の商品の大部分は製造の多くの段階を通過し、多くの場合異なるエンティティによって処理されるため、最終的に消費税の責任を負うのは誰かを証明するために大量の文書が必要です。たとえば、羊の農家が毛糸を製造している会社に羊毛を販売しているとします。消費税の支払いを避けるために、糸メーカーは、エンドユーザーではないことを示す再販証明書を政府から取得する必要があります。次に、糸メーカーはその製品を衣料品メーカーに販売します。衣料品メーカーは再販証明書も取得する必要があります。最後に、衣料品メーカーはファジーソックスを小売店に販売します。小売店は、ソックスの価格とともに顧客の消費税を請求します。

州、郡、市町村がそれぞれ独自の消費税を課す場合のように、管轄区域が異なれば、消費税も異なります。消費税は、管轄外から商品を購入した居住者に適用される[使用税](/use-tax)と密接に関連しています。これらは通常、消費税と同じ税率で設定されますが、施行するのは困難です。つまり、実際には、有形資産の大量購入にのみ適用されます。例としては、フロリダで車を購入するジョージア州の居住者があります。彼女は自宅で購入したかのように、地方の消費税を支払う必要があります。

##ネクサス

企業が特定の政府に消費税を支払う義務があるかどうかは、政府がネクサスを定義する方法によって異なります。ネクサスは一般的に物理的な存在として定義されますが、この「存在」はオフィスや倉庫を持つことに限定されません。ある州に従業員がいることは、利益の分配と引き換えにトラフィックをあなたのビジネスのページに誘導するパートナーWebサイトなどの[アフィリエイト](/affiliate)を持つことができるように、ネクサスを構成することができます。このシナリオは、 [eコマース](/ecommerce)と消費税の間の緊張の例です。たとえば、ニューヨークは、Amazon.com Inc.（AMZN）などのインターネット小売業者が州内に物理的に存在しないにもかかわらず消費税を支払うことを要求する「Amazon法」を可決しました。

＃＃ 消費税

一般に、消費税は販売された商品の価格のパーセンテージを取ります。たとえば、州の消費税は4％、郡は2％、市は1.5％であるため、その市の住民は合計7.5％を支払うことになります。ただし、多くの場合、食品などの特定のアイテムは免除されるか、200ドル未満の衣料品の購入などの特定のしきい値を下回ると免除されます。同時に、一部の製品には[物品税と呼ばれる特別税が課せられ](/excisetax)ます。 「[悪行税](/sin_tax)」は物品税の一形態であり、20本のタバコのパックあたり4.35ドルの州の物品税に加えて、20本のタバコのパックあたり1.50ドルのニューヨーク市の地方消費税が課せられます。

＃＃ 付加価値税

米国は、従来の消費税がまだ使用されている数少ない先進国の1つです（限られた例外を除いて、消費税を請求するのは連邦政府ではなく、州であることに注意してください）。先進国のほとんどでは、[付加](/valueaddedtax)[価値税（VAT）](/valueaddedtax)スキームが採用されています。これらは、商品の生産のすべてのレベルで付加価値のパーセンテージを請求します。上記のファジーソックスの例では、毛糸メーカーは、毛糸に支払う金額と羊毛に支払う金額の差のパーセンテージを支払います。同様に、衣料品メーカーは、靴下に支払う金額と糸に支払う金額の差に対して同じ割合を支払います。別の言い方をすれば、これは、エンドユーザーだけでなく、会社の[粗利益に対する税金です。](/grossmargin)

VATを組み込む主な目的は、製造レベルから消費レベルにカスケードする税金に対する課税（つまり、二重課税）を排除することです。たとえば、ノートブックを製造するメーカーは、たとえば10％の税金を含む10ドルで原材料を入手します。これは、彼が9ドル相当の材料に対して1ドルの税金を支払うことを意味します。ノートブックを製造する過程で、彼は元の材料に5ドルの価値を追加し、合計値は10ドル+5ドル=15ドルになります。完成品に対する10％の税金は1.50ドルになります。 VATシステムでは、この追加税を以前に支払った税に対して適用して、[実効税率](/effectivetaxrate)を$ 1.50 – $ 1.00 =$0.50にすることができます。

卸売業者はノートブックを15ドルで購入し、2.50ドルの[マークアップ](/markup)値で17.50ドルで小売業者に販売します。商品の総額に対する10％の税金は1.75ドルで、メーカーからの元の原価、つまり15ドルの税金に対して適用できます。したがって、卸売業者の実効税率は$ 1.75 – $ 1.50 =$0.25になります。小売業者のマージンが$1.50の場合、彼の実効税率は（10％x $ 19）– $ 1.75 =$0.15になります。メーカーから小売業者にカスケードされる合計税額は、$ 1 + $ 0.50 + $ 0.25 + $ 0.15 =$1.90になります。

VATのない米国のシステムは、生産プロセスのすべての段階で商品の価値とマージンに税金が支払われることを意味します。これは、支払われる税金の総額が高くなることを意味し、商品やサービスのコストが高くなるという形で最終消費者に繰り越されます。

