---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 売買契約（SPA）
description: 売買契約（SPA）は、取引条件の概要を示し、購入者と販売者の間の契約を拘束する法的契約です。
---

# 売買契約（SPA）
##売買契約（SPA）とは何ですか？

売買契約（SPA）は、買い手と売り手の間で取引が行われることを義務付ける、2つの当事者間の拘束力のある法的契約です。 SPAは通常、[不動産](/realestate)取引に使用されますが、他のビジネス分野でも見られます。契約は販売の条件を最終決定し、それは買い手と売り手の間の交渉の集大成です。

##売買契約（SPA）を理解する

取引が発生する前に、買い手と売り手は販売されるアイテムの価格と取引の条件について交渉します。 SPAは、交渉プロセスのフレームワークです。 SPAは、不動産などの大規模な購入や、一定期間にわたる頻繁な購入の場合によく使用されます。

署名されると、SPAは当事者間の法的拘束力のある文書になります。通常、SPAは、トランザクションの完了を容易にするために、独立したサードパーティによって準備および監視されます。契約には、最終販売がいつ行われるかも記録されます。

##SPAの内容

トランザクションのサイズによっては、単一のSPA内にかなりの量のコンテンツが存在する場合があります。これがSPAで見られるもののいくつかの例です。

###資産の識別

SPAは、販売されている特定の資産の概要を示します。不動産の場合、物理的な場所（つまり、住所、区画番号）が識別されます。このセクションは、簡単に交換できる複製商品の販売にはあまり堅牢ではありません。

###購入価格と条件

SPAはトランザクションの交換価格を定義しました。さらに、この契約では、販売価格のどの部分が前払い金として支払われるべきか、およびその保証金がどのように行われるかについて概説されています。契約のこのセクションでは、残りの残高（合計購入価格から保証金を差し引いたもの）の支払い方法についても概説します。

> ### SPAまたはPSA？

>「売買契約」は、「売買契約」と呼ばれることもあります。このコンテキストでは、SPAはPSAとまったく同じです。

>>

###デューデリジェンス

より大きな資産の売却については、SPA内に、購入者がプロセス内でのデューデリジェンスを認めることを要求するセクションがしばしばあります。 PSAは、追加の預金または前払いに対応する可能性のある追加のデューデリジェンス期間の概要を示す場合があります。

このセクションには、補償ステートメントと購入者による資産の状態の確認も含まれる可能性があります。購入者は通常、特定の状況下で取引を終了する権利を証明します。最後に、このセクションには、購入者のチーム内の誰が会社を代表して代理を行う権限を持っているかについての説明が含まれる場合があります。

###閉じる前の規約/条件

SPAは通常、トランザクションの次のステップの概要を示します。販売が法的拘束力を持つためには、これらの販売条件が発生する必要があります。これらの条件に従わなかったり、従わなかったりした場合は、契約違反と見なされます。このような状況では、購入者は販売を終了する権利を有する場合があります（そのような権利が前のセクションで特定されている場合）。

これらの規約の多くは、資産のリスク軽減と保護を取り巻くものです。このセクションでは、取引に影響を与える予期しない訴訟が発生した場合に販売者が何をしなければならないかについて概説します。また、売却を通じて資産をカバーする保険要件、存続する保証の概要、および売却される資産の独占権を証明します。

###損害/救済

売却前または輸送中に売却された資産が破損した場合に、各当事者が何をするかを説明するために連絡が必要な場合があります。このセクションでは、多くの場合、軽微な損傷や大きな損傷など、さまざまなレベルの損傷を定義します。次に、契約では、損害のレベルごとにさまざまな救済策が概説されています。

###その他のセクション

該当する場合、SPAには他のセクションがある場合があります。不動産取引には、多くの場合、物件に関するタイトルと調査情報が含まれます。特定の契約および条件には、既存のテナントまたはスペースの現在の条件を含む文言が含まれる場合があります。

SPAは、多くの場合、該当するブローカー手数料の概要を示しています。 SPAは、支払われる金額を含め、コミッションの支払いの責任者と、それらの支払いを発行するプロセスとタイミングについても詳しく説明します。

>###SPAの長さ

> SPAは単一のページにすることも、数十のサポート展示を含む数百ページにまたがることもできます。 SPAの目的は、関連する契約条件で概要を説明することです。数が少ない場合は、ドキュメントが短い可能性があります。たくさんある場合は、たくさんの読書を期待してください。

>>

機密保持が必要な取引の場合、SPAは取引の条件を概説します。これには、公開リリースまたはプレスリリースに関する規定、販売を参照する販促資料の使用、および一方の当事者が契約のこの側面に違反した場合の救済が含まれます。

売却が他の取引を条件としている場合、SPAは、他の取引が失敗した場合の売却の終了の影響について概説します。たとえば、不動産開発業者が2つの物件を並べて購入し、両方を取り壊して1つの建物を作成しようとしているとします。開発者は、他のSPAの実行を条件として取引を保持する1つのSPAに言語を含めることができます。

##マーケットプレイスでのSPAの例

最も一般的なSPAの1つは、不動産取引中に発生します。交渉プロセスの一環として、最終的な販売価格は両当事者によって合意されます。さらに、決算日や[不測](/contingency)の事態など、取引に関連するその他の項目も含まれています。

SPAは、サプライチェーン内の大規模な上場企業によって使用されています。 SPAは、サプライヤから大量の材料を入手する場合、または大規模な単一購入の場合に使用できます。たとえば、企業がサプライヤとSPAを締結して、特定の価格で定義された数量の商品を購入する場合があります。

SPAは、原材料、在庫、またはその他の有形商品の毎月の配達などのリボルビング購入の契約としても機能する場合があります。後日、または時間の経過とともに納品が設定されている場合でも、購入/販売価格を事前に設定することができます。 SPAは、サプライヤとバイヤーが需要とコストを予測できるように設定されており、トランザクションのサイズが大きくなるにつれて、SPAはより重要になります。

別の例では、ある企業が別の企業を買収するトランザクション中にSPAが必要になることがよくあります。 SPAは売買されるものの正確な性質を指定するため、契約により、事業に関連する命名権を販売することなく、事業がその[有形資産を購入者に販売することが許可される場合があります。](/tangibleasset)

##ハイライト

-SPAには、守秘義務、偶発販売、ブローカー手数料に関する文言が含まれる場合があります。

-SPAは、デューデリジェンス期間、販売前に満たす必要のある条件、および販売前に製品が損傷した場合に利用できる修復についても概説しています。

-SPAは、資産、販売価格、販売の支払い条件などの重要な情報を詳しく説明します。

-SPAは、不動産取引で、または2つの当事者が大きなアイテムまたは多数のアイテムを取引しているときによく使用されます。

-売買契約（SPA）は、購入者が製品またはサービスを購入し、販売者が販売することを義務付ける拘束力のある法的契約です。

＃＃ よくある質問

###売買契約とは何ですか？

売買契約は、買い手と売り手に取引条件を義務付ける法的拘束力のある契約です。 SPAは、交換のすべての条件の概要を示しており、両方の当事者が署名する必要があります。

###売買契約は必要ですか？

商品の交換では、SPAは買い手と売り手の両方を保護します。 SPAは技術的には必須ではありませんが、取引が発生する前に、法的文書に契約条件の概要を記載しておくことをお勧めします。多くの場合、契約が締結されていないと、失敗した取引に法的手段がありません。

### SPAは法的拘束力がありますか？

はい、SPAは法的拘束力があります。多くの場合、資産の購入または売却の一部として提供される最後の文書は、双方が取引を実行する準備ができたときに、双方の権限のある代表者によって署名されます。

