---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 1株当たり売上高
description: 1株当たりの売上高は、指定された期間に1株当たりの総収益を計算する比率です。
---

# 1株当たり売上高
## 1株当たりの売上高とは何ですか？

は、四半期、半年ごと、年次、または[過去12か月](/ttm)（TTM）のいずれであっても、指定された期間に1株あたりの総[収益](/revenue)を計算する比率です。これは、総収益を平均発行済株式総数で割って計算されます。 「1株当たりの収益」とも呼ばれます。

##1株あたりの売上高を理解する

一株当たり売上高比率は、企業の事業活動の強みを一目で把握するのに役立ちます。これは、1株あたりの企業の生産性を特定するのに役立ちます。比率が高いほど、少なくとも[トップラインの観点からは、ビジネスはより強力であるように思われます](/topline)。会社の1年間の売上高が1億ドルで、[発行済み株式数が平均1,000万株](/outstandingshares)（年初と年末の平均）の場合、1株当たりの売上高は10倍になります。

投資家は1株あたりの売上高を使用して、過去の傾向を追跡し、同セクターの同様の企業と比較し、[景気循環](/businesscycle)チャートに比率をプロットすることもできます。これにより、比率が上か下か、どこにあるべきかがわかります。サイクルの特定の部分。

##1株当たりの売上高の制限

1株当たりの売上高は純粋な比率です。つまり、数に影響を与える可能性のある外部の影響や会計上の特異性はありません。[一株当たり利益（EPS）の比率については、投資家](/eps)は収益を調整して「[コア収益」](/coreearnings)と呼ばれるものを計算し、会社の収益状況の改善されたビューを取得できます。一方、1株あたりの売上高は、定義上、トップラインより下のすべてを無視しますが、企業の[EBIT](/ebit)または純利益率については何も言うことはありません。

会社の収益性を評価するためのEPSがなければ、1株当たりの売上高の比率はやや無意味です。 1株当たりの売上高が1年から次の年に急増した場合、会社の業績は改善したと結論付けることができます。会社が債務負担を増やして大規模な[買収を行った](/acquisition)場合、または追加の売上がマーケティングおよびその他の[営業費用を必要と](/operating_expense)し、全体的なEBITマージンを低下させた場合はそうではない可能性があります。

別のシナリオとして、会社が株式数を減らすために発行済み株式の一部を買い戻し、引退したが、株価が過大評価された瞬間に買い戻しが実行されたと想像してください。分母が低い1株当たりの売上高比率は高くなりますが、経営陣の資本配分の決定は[株主からの質問が必要になります](/shareholder)。さらに、比率としての1株当たり売上高が、役員報酬プランの目標を達成するために経営陣による操作の対象となる可能性がある場合、比率の有用性はさらに低くなります。

##ハイライト

-1株あたりの売上高は、企業の収益に関する洞察を提供するだけであり、それらの収益がどのように達成されたかに関する負債や費用を考慮していないため、制限的な数値になる可能性があります。

-投資家とアナリストは、1株あたりの売上高を使用して、同様のセクターの企業を比較し、さまざまな期間における企業の業績を比較します。

-1株当たりの売上高を計算するには、総収益を平均発行済株式総数で割ったものです。

-1株当たりの売上高は、特定の期間に1株当たりの総収益を測定する財務比率です。

-1株あたりの売上高は、発行済みの1株あたりの企業の生産性を一目で確認できます。 1株当たりの売上高の比率が高いほど、企業の業績は通常良好です。

