---
keywords: Business,Company Profiles
title: ソロモンブラザーズ
description: ソロモンブラザーズは、2003年にシティグループと合併した高リスク、高報酬の取引で定評のあるウォール街の投資銀行でした。
---

# ソロモンブラザーズ
##ソロモン・ブラザーズとは何ですか？

ソロモンブラザーズはアメリカの[投資銀行](/investment-banking)でした。 1910年に設立され、ウォール街で最大の投資銀行の1つであり、さまざまな金融サービスを提供しています。[債券](/fixedincome)取引部門で最もよく知られていました。同社は1981年から1997年にかけて一連の買収と合併を行いました。最終的にはシティグループと合併し、2003年にその名前を採用しました。

##ソロモンブラザーズを理解する

ソロモンブラザーズは、アーサー、ハーバート、パーシーサロモンの兄弟によって1910年に投資銀行として設立されました。もともとは[民間企業](/privatecompany)でしたが、1970年代後半に公開された後、一連の[買収](/acquisition)や合併が行われました。 Salomon Brothersは、1981年にPhibro Corporationに最初に買収され、Phibro-Salomonとして知られるようになりました。 1997年、銀行はスミスバーニーと合併し、ソロモンスミスバーニーを設立しました。その後、同銀行は同年にシティグループと合併し、ソロモン・スミス・バーニーが投資銀行部門を務めました。 2003年、シティグループは一連の金融スキャンダルのため、ソロモンブラザーズへの言及をすべて削除しました。

上記のように、銀行は幅広い金融サービスを提供していましたが、銀行は債券取引部門を通じてその遺産を確立しました。ソロモンブラザーズはまた、1980年代に最初の民間[住宅ローン担保証券](/mbs)（MBS）を開発しました。おそらく、[ハイイールド債](/high_yield_bond)取引の最初の創設者は、ドレクセル・バーナム・ランバートとともに、サロモン債裁定取引グループがジョン・メリウェザーとマイロン・ショールズの取引キャリアを確立しました。

[バルジブラケット](/bulgebracket)として知られているものの一部と見なされていました。ソロモン・ブラザーズは、リスクテイクに巨額のボーナスをもたらし、迅速なブートで悪い結果を罰するという斬新な企業文化で有名でした。マイケル・ルイスの著書「ライアーズ・ポーカー」は、ソロモン・ブラザーズの高圧債券取引文化を描いており、モラルをお金の邪魔にしない人々のための冷酷な遊び場として、 1980年代と1990年代の[ウォール街の人気のある見方を刺激しています。](/wallstreet)

##特別な考慮事項

ウォーレンバフェット[（オマハのオラクル）は1980年代にソロモンブラザーズに投資し、](/oracleofomaha)[証券取引委員会](/sec)（SEC）が合法化するのを防ぐために、偽の国債入札スキャンダルに関与した人々を一掃するために取締役会で個人的にポジションをとらなければなりませんでしたアクション。スキャンダルは、許可されているよりも多くの債券を購入しようと誤った入札を行っていたサーモントレーダーを巻き込んだ。トラベラーズの買収が行われ、企業文化が急速に再確認されたとき、バフェットは退社しました。

Salomonの卒業生は、市場に大きな影響を与え続けました。[ロングタームキャピタルマネジメント](/longtermcapital)はSalomonの卒業生によって作成され、1998年の爆縮前に、[裁定取引の](/arbitrage)ポジションは1兆ドルを超えていました。当時、世界的な金融危機は回避されましたが、 -サロモンブラザーズの取引のリスクが高く、報酬の高いアプローチが設定されます。

ソロモンブラザーズの存続する構造は、シティグループをMBSの市場に深く押し込むのに役立ちました。銀行が受けた結果としてのヒットは、元サロモンの指導者やトレーダーのさらなる流出につながりました。 2009年、ウォールストリートジャーナルは、当時のシティグループのCEOであるVikram Panditが、将来同様のリスクを回避するためにSalomonBrothersの残党を解体していると報じました。

##ハイライト

-銀行は1910年にアーサー、ハーバート、パーシーサロモンの兄弟によって設立されました。

-同社は一連の買収と合併を経て、シティグループと合併する前にさまざまな名前で知られていました。

-ソロモンブラザーズはアメリカの投資銀行であり、当時ウォール街で最大の銀行の1つでした。

-ソロモン・ブラザーズは、国債を含む一連のスキャンダルに巻き込まれました。

-債券取引部門で最もよく知られており、1980年代に最初の住宅ローン担保証券も作成しました。

