---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: サンプリング
description: サンプリングは、統計分析で使用されるプロセスであり、観測値のグループがより大きな母集団から抽出されます。
---

# サンプリング
##サンプリングとは何ですか？

[多くの](/population)[人口](/population)から所定の数の観測値が取得されます。より多くの母集団からサンプリングするために使用される方法論は、実行される分析のタイプによって異なりますが、単純なランダムサンプリングまたは系統的サンプリングが含まれる場合があります。

##サンプリングの使用方法

[監査を実施](/audit)する[公認会計士](/cpa)（CPA）は、サンプリングを使用して、財務諸表の勘定残高の正確性と完全性を判断します。監査人が行うサンプリングを「監査サンプリング」といいます。人口（この場合は口座取引情報）が多い場合は、監査サンプリングを行う必要があります。さらに、企業内のマネージャーは、顧客サンプリングを使用して、新製品の需要またはマーケティング活動の成功を評価する場合があります。

選択したサンプルは、母集団全体を公正に表したものである必要があります。より多くの母集団からサンプルを採取する場合、サンプルがどのように選択されるかを考慮することが重要です。[代表的なサンプル](/representative-sample)を取得するには、ランダムに抽出し、母集団全体を網羅する必要があります。たとえば、[宝くじ](/lottery)システムを使用して、学生の体の10％をサンプリングすることにより、大学の学生の平均年齢を決定することができます。

##監査サンプリングの種類

＃＃＃ 無作為抽出

[ランダムサンプリングを](/simple-random-sample)使用すると、母集団内のすべてのアイテムが選択される確率が等しくなります。サンプルの選択には人間の判断が含まれないため、潜在的なバイアスから最も遠く離れています。たとえば、ランダムなサンプルには、250人の従業員がいる会社の帽子から25人の従業員の名前を選択することが含まれる場合があります。人口はすべて250人の従業員であり、各従業員が選ばれる可能性が等しいため、サンプルはランダムです。

###ジャッジメントサンプリング

監査人の判断を使用して、母集団全体からサンプルを選択することができます。監査人は、重要な性質の取引についてのみ懸念する場合があります。たとえば、監査人が[支払われる](/accountspayable)取引の重要性のしきい値を10,000ドル[に設定するとします。](/accountspayable)クライアントが10,000ドルを超える15のトランザクションの完全なリストを提供する場合、人口が少ないため、監査人はすべてのトランザクションを確認することを選択できます。

あるいは、監査人は、前の期間からの差異が10％を超えるすべての[総勘定元帳勘定を識別する場合があります。](/generalledger)この場合、監査人は、サンプル選択が導出される母集団を制限しています。残念ながら、サンプリングで使用される人間の判断には、明示的であろうと暗黙的であろうと、常にバイアスの可能性が伴います。

###ブロックサンプリング

ブロックサンプリングは、サンプルとして使用するために母集団内の連続した一連のアイテムを取ります。たとえば、[会計期間内のすべての販売取引のリストは](/accountingperiod)、日付や金額など、さまざまな方法で並べ替えることができます。監査人は、リストの特定のセグメントからサンプルを選択するために、会社の会計士にいずれかの形式でリストを提供するように要求する場合があります。この方法では、監査人側での変更はほとんど必要ありませんが、トランザクションのブロックが全人口を代表するものではない可能性があります。

###系統抽出

[系統抽出](/systematic-sampling)は、母集団内のランダムな開始点から始まり、一定の定期的な間隔を使用してサンプルの項目を選択します。サンプリング間隔は、母集団のサイズをサンプルサイズで割ったものとして計算されます。サンプル母集団が事前に選択されているにもかかわらず、周期間隔が事前に決定され、開始点がランダムである場合、系統抽出は依然としてランダムであると見なされます。

監査人が会社の現金口座に関連する内部統制を検討していて、10,000ドルを超える小切手は2人で署名する必要があることを規定する会社のポリシーをテストしたいとします。母集団は、会計年度中に10,000ドルを超えるすべての企業小切手（この例では300）で構成されます。監査人は確率統計を使用して、サンプルサイズを母集団の20％または60小切手にする必要があると判断します。サンプリング間隔は5（300チェック/ 60サンプルチェック）です。

したがって、監査人はテストのために5つおきのチェックを選択します。サンプリングテスト作業でエラーが見つからないと仮定すると、統計分析により、監査人はチェック手順が正しく実行されたという95％の信頼度が得られます。監査人は60の小切手のサンプルをテストし、エラーを発見しなかったため、現金の内部統制は適切に機能していると結論付けました。

##マーケティングサンプリングの例

企業は、自社の製品やサービスを[ターゲット市場に販売することを目指しています](/target-market)。製品を市場に提示する前に、企業は通常、ターゲットオーディエンスのニーズと要望を特定します。そうするために、彼らはターゲット市場の人口のサンプリングを採用して、それらのニーズをよりよく理解し、後でそれらのニーズを満たす製品および/またはサービスを作成することができます。この場合、サンプルの意見を収集することは、全体のニーズを特定するのに役立ちます。

##ハイライト

-企業は、ターゲット市場のニーズと要望を特定するためのマーケティングツールとしてサンプリングを使用しています。

-公認会計士は、監査中にサンプリングを使用して、口座残高の正確性と完全性を判断します。

-サンプリングのタイプには、ランダムサンプリング、ブロックサンプリング、判断サンプリング、および系統的サンプリングが含まれます。

