---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: サウジアラビアリヤル（SAR）
description: サウジリヤルまたはSARは、サウジアラビアの通貨です。サウジアラビアリヤルの歴史、為替レート、そしてなぜそれが米ドルに固定されているのかについて読んでください。
---

# サウジアラビアリヤル（SAR）
##サウジアラビアリヤル（SAR）とは何ですか？

SARは、サウジアラビアの公式通貨であるサウジアラビアリヤルの[通貨の略語です。](/currency)サウジアラビアリヤルは100**ハララ**で構成されており、多くの場合、シンボルSRで表されます。サウジアラビアリヤルは3.75SRの為替レートで[米ドルに固定されています。](/usd-united-states-dollar)

##サウジアラビアリヤル（SAR）を理解する

1932年、国としてのサウジアラビア王国は、ヒジャーズ王国とナジュドスルタン国を組み合わせて形成されました。創設後、サウジアラビアは英国の金のソブリンと銀のリヤルに基づく[バイメタル通貨システムを利用しました。](/bimetallic)

1952年に、通貨制度は単一通貨を使用するように改革されました。この通貨であるサウジリヤルは、1959年にサウジアラビア通貨庁（サウジ中央銀行）が発行した[フラットマネー](/fiatmoney)に基づくシステムが作成されるまで、英国の金ソブリンに相当するサウジアラビア金貨によって支えられていました。

>サウジアラビアリヤルが米ドルに固定される前は、国際通貨基金によって作成された通貨バスケットであるSDRに固定されていました。

>>

リヤルに関する憶測は、2007年に米国[連邦準備制度理事会が](/federalreservesystem)[大不況](/great-recession)をきっかけに金利を引き下げたときに一時的に20年ぶりの高値に上昇しました。サウジ中央銀行は、3.75 SARの為替レートを維持し、ハイパーインフレを恐れて従わないことを選択しました。リヤルは米ドルに固定されているため、その唯一の相関関係は「[グリーンバック](/greenback)」です。

##サウジアラビアの経済

サウジアラビアの経済は、主に石油およびガス産業によって推進されています。 2020年、この国は1日あたり1082万バレルの石油を生産しました。これは、世界の生産量の12％に相当します。 2003年から2018年にかけて、サウジアラビアとロシアは最大の石油生産国としてトップの座を争いました。米国が石油生産の急増を経験したとき、それ以来トップの座を維持しました。しかし、サウジアラビアは依然として世界最大の石油輸出国です。

サウジアラビアは、約2億6,100万バレル（2020年現在）の実証済みの[石油埋蔵量と比較的低い](/oil-reserves)[生産コストで、当面の間、トップ3の石油生産国としての地位を維持する必要があります。](/production-cost)

サウジアラビアの石油・ガス産業は、サウジアラビアの石油鉱物資源省と最高石油鉱物評議会によって管理されているサウジアラムコによって管理されています。サウジアラムコは主に国営ですが、 2019年12月の新規株式[公開](/ipo)（IPO）は会社の1.5％でした。

> 2020年現在、米国は世界最大の石油生産国であり、世界の石油の20％を生産しています。サウジアラビアは2番目に大きく、世界の石油の12％を生産しています。

>>

国際的な石油会社はサウジアラムコの石油生産に参加していませんが、エクソンモービルや住友化学などの合弁製油所や石油化学プラントでサウジアラムコといくつかのパートナーがあります。2019年に、同社はTotalSAおよびロイヤルダッチシェルPLC。

2016年には、リヤルの切り下げの可能性についての話し合いがありました。[石油価格が急落した](/crude-oil)ため、サウジアラビアは石油輸出から受け取る収入が少なくなりました。石油は米ドル建てであるため、切り下げにより、販売されたバレルごとにより多くのリヤルを受け取ることになります。しかし、石油危機にもかかわらず、SAMAは[ペグのシフトを控え](/currency-peg)、最終的には石油価格が安値から反発し、価格圧力の一部を緩和しました。

サウジアラビアは湾岸協力会議のメンバーであり、2010年には湾岸地域の単一通貨についての話し合いがありました。それ以来、この地域では定期的に話題が取り上げられていますが、これはまだ実現していません。

##ハイライト

-SARは100個の**ハララ**で構成されており、多くの場合、記号SRで表されます。

-サウジリヤル（SR）はサウジアラビアの国の通貨であり、サウジアラビア中央銀行によって管理されています。

-サウジアラビアの石油およびガス産業は、サウジアラビアの石油鉱物資源省および最高石油鉱物評議会によって管理されているサウジアラムコによって管理されています。

-サウジアラビアの経済は石油・ガス産業によって推進されており、世界で2番目に大きな石油生産国です。

-SARは現在、約3.75 SRで米ドルに固定されており、1986年から固定されています。

＃＃ よくある質問

###リヤルがドルに固定されているのはなぜですか？

リヤルは、両国間の歴史的な関係により、ドルに固定されています。米国がイスラエルを支持したアラブ・イスラエル戦争中、サウジアラビアは米国に石油禁輸措置を講じ、石油価格を高騰させた。最終的に、各国は、米国がサウジアラビアから石油を購入し、すべての収益でサウジアラビアが米国債を購入し、サウジアラビアがすべての石油を米ドルで世界的に価格設定することに合意しました。サウジアラビアは、取引の一環として軍事援助を受けました。そこから、経済的には、サウジアラビアの経済の多くがドルベースであったため、通貨をドルに固定することはサウジアラビアに利益をもたらしました。

###サウジアラビアリヤルからインドルピーへの為替レートはいくらですか？

2022年2月28日の時点で、1SARは20.13インドルピーに相当します。

###サウジアラビアリヤルは制限された通貨ですか？

いいえ、サウジアラビアリヤルは制限された通貨ではなく、通貨に対する制限はまったくありません。個人は制限なしにSARを売買することができます。

###サウジアラビアリヤルはどれくらいインドに連れて行けますか？

60,000を超えるサウジアラビアリヤルをインドに連れて行くことは許可されていません。この金額は、インドだけでなくすべての国に適用され、サウジアラビアの法律の一部です。

###米ドルからSARへの為替レートはいくらですか？

USDとSARの間の為替レートは、SARに対して3.75USDです。これは1986年以来固定為替レートです。

