---
keywords: Investing,Stocks
title: 株式評価権（SAR）
description: 株価評価権（SAR）は、所定の期間における会社の株価に関連する一種の従業員報酬です。
---

# 株式評価権（SAR）
##株式鑑賞権とは何ですか？

株価評価権（SAR）は、所定の期間における会社の株価に関連する一種の従業員報酬です。 SARは、会社の株価が上昇したときに従業員にとって有益であり、[従業員ストックオプション（ESO）と同様になります](/eso)。ただし、従業員はSARで[行使価格](/exerciseprice)を支払う必要はありません。代わりに、彼らは株式または現金の増加の合計を受け取ります。

株価上昇権の主なメリットは、従業員が株を買わなくても株価上昇による収入が得られることです。

##株式鑑賞権を理解する

株式増価権は、所定の期間における株式の価格上昇に相当する現金に対する権利を提供します。雇用主はほとんどの場合、この種のボーナスを現金で支払います。ただし、会社は従業員ボーナスを株式で支払う場合があります。ほとんどの場合、従業員は権利確定後にSARを行使できます。 SARが確定すると、それは単にSARが行使できるようになることを意味します。雇用主は通常、ストックオプションとともにSARを発行します。これらの株式増価権はタンデムSARと呼ばれます。彼らはオプションの購入に資金を提供するのを助け、SARが行使されたときに支払われるべき税金を完済するのを助けます。

他のいくつかの形態の[株式報酬と同様](/stockcompensation)に、SARは譲渡可能であり、多くの場合、[クローバック](/clawback)条項の対象となります。クローバック条項は、会社がプランに基づいて従業員が受け取った収入の一部またはすべてを取り戻すことができる条件を指定します。たとえば、従業員が指定された日付より前に競合他社に勤務する場合、会社がSARを撤回することを許可する場合があります。 SARは、会社が設定した業績目標に結び付ける権利確定スケジュールに従って頻繁に授与されます。

[非適格ストックオプション（NSO）](/nso)と同じ方法で課税されます。付与日または権利確定時のいずれにおいても、いかなる種類の税効果もありません。ただし、参加者は行使時にスプレッドの経常利益を認識する必要があります。ほとんどの雇用主は、補足的な[連邦所得税](/federal_income_tax)も差し控えます。さらに、該当する場合、州税および地方税を支払うための資金を差し控えます。

多くの雇用主はまた、株式の形でSARに対する税金を源泉徴収します。たとえば、雇用主は特定の数の株式のみを与え、残りは税金をカバーするために差し控えることができます。 NSOと同様に、行使時に認識される所得額は、保有者が株式を売却する際の税金の[原価基準になります。](/costbasis)

##特別な考慮事項

SARは、いくつかの点で[ファントムストックに似ています](/phantomstock)。主な違いは、ファントム株式は通常、株式分割と配当を反映していることです。ファントムストックは、従業員が会社の株式の価値または指定された期間中に株価が上昇した金額のいずれかを受け取るという約束です。従業員が受け取るファントムストックボーナスは、受け取った時点で経常利益として課税されます。ファントムストックは税務上の資格がないため、[従業員持株会（ESOP）](/esop)および[401（k）](/401kplan)が従わなければならない規則に従う必要はありません。

##SARの長所と短所

SARの最大の利点は柔軟性です。企業は、さまざまな個人に最適なさまざまな方法でSARを構築できます。ただし、この柔軟性には多くの選択が必要です。 SARを提供する企業は、SARを受け取る従業員、これらのボーナスの価値、SARの流動性、および採用する権利確定規則を決定する必要があります。

SARの会計規則が以前よりも有利であるため、雇用主はSARを好みます。従来のストックオプションプランと同様に、変動会計の代わりに固定の会計処理を受けます。ただし、SARは、従来の株式プランよりも少ない株式の発行と株価の希薄化を必要とします。他のすべての形態の[株式報酬と同様](/equity-compensation)に、SARは従業員の意欲を高めて維持するのにも役立ちます。

>多くの利点があるにもかかわらず、SARはリスクの高い形態の従業員報酬です。会社の株が高く評価されない場合、SARはしばしば無価値に期限切れになります。

>>

##株式鑑賞権の例

パフォーマンスボーナスとして200SARを獲得した従業員を考えてみましょう。さらに、SARが2年後に成熟するとします。その後、会社の株式は、この2年間で1株あたり35ドル増加します。その結果、従業員は追加の報酬として7,000ドル（200 SAR x35ドル=7,000ドル）を受け取ります。これらのSARには、2年間の期間が終了する前に会社を辞めた場合に、従業員がそれらを失うというクローバック条項もあります。

##ハイライト

-SARは、追加の株式を発行して株価を希薄化する必要がないため、雇用主にとって有益です。

-株価評価権（SAR）は、事前設定された期間中の会社の株価にリンクされた一種の従業員報酬です。

-ストックオプションとは異なり、SARは現金で支払われることが多く、従業員が資産や契約を所有する必要はありません。

