---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 住宅ローンの満足度
description: 住宅ローンの満足度は、住宅ローンが返済されたことを確認する文書であり、担保の所有権の譲渡に関する規定を詳述しています。
---

# 住宅ローンの満足度
##住宅ローンの満足度とは何ですか？

住宅ローンの満足度は、住宅ローンが返済されたことを確認し、担保の所有権の譲渡に関する規定を詳述した文書です。住宅ローンの貸し手は、[住宅ローン](/mortgage)と担保のタイトルに関連するすべての当事者によって署名されなければならない住宅ローンの文書の満足度を準備する必要があります。

##住宅ローンの満足度はどのように機能するか

[貸付機関](/lender)は、住宅ローンの書類の満足度を準備し、提出する責任があります。住宅ローンの書類の満足とその提出を取り巻く手続きは、個々の州によって管理されています。

多くの[ファイナンシャルプランナー](/financialplanner)は、住宅ローンをより早く返済するために住宅ローンの支払いを加速することを推奨しています。時折追加の住宅ローンの支払いを行うと（貸し手がペナルティなしでそれを許可すると仮定して）、住宅ローンの期間を数か月短縮し、数千の利息費用を節約できます。住宅ローンの返済を促進するための実行可能な戦略は、住宅所有者が住宅ローンの文書の切望された満足をさらに早く得るのに役立ちます。

事業または個人ローンの[担保](/collateral)として不動産を差し入れたい場合にも役立ちます。もちろん、住宅ローンの返済に何十年も費やした後、家を担保としてローンを組むことのメリットは、完了する前に十分に検討する必要があります。

##住宅ローンの文書化プロセスの満足度

借り手[が住宅ローンを前払いする](/prepayment)か、最終的な住宅ローンの支払いを行う場合、住宅ローンの所有権を持つ金融機関が住宅ローンの満足度文書を作成し、署名し、提出する必要があります。住宅ローンのドキュメントの満足度は、貸付機関とその法律顧問によって作成されます。

多くの場合、元の住宅ローンの貸し手は、その生涯を通じて住宅ローンの責任を負います。場合によっては、住宅ローンは住宅ローンの貸し手によって別の金融機関に売却された可能性があります。売却された場合、最終支払い時の住宅ローンの所有者は、住宅ローンの書類の満足を完了する責任があります。複数の当事者がローンに関与している場合、住宅ローンの書類の最終的な満足度が準備されるまでに数週間かかる場合があります。

住宅ローンの満足度文書には、住宅ローンに関連するすべての当事者の名前が含まれます。その他の基本的な情報には、住宅ローンとその支払いの詳細、すべての支払いが完全に行われたことの確認、住宅ローンの担保資産の詳細、資産に対するリーエンから貸し手を解放する規定[、](/lien)およびプロパティの[タイトルを転送します](/title)。

住宅ローンの書類の満足度は、有効であるためにすべての当事者によって署名されなければなりません。署名したら、州によって義務付けられている手順に従って提出する必要があります。通常、文書は、郡の記録係、土地登記所、市の登録機関、または証書の記録係に提出されます。

>住宅ローンの満足度が適切な機関に記録されると、住宅ローン（不動産を購入するためにお金を借りた個人または団体）は、不動産の[明確な所有権を持ち](/clear-title)ます。

>>

##特別な考慮事項

借り手は、住宅ローンの書類の満足度を作成し、適切な機関に提出する責任を直接負わないものの、すべてのステップが完了していることを確認するために、プロセスに厳密に従う必要があります。一部の州では、住宅ローンの書類の満足を完了するための特定の時間枠を提供します。これは、プロセスがタイムリーに行われることを保証する上で借り手の利点に役立つ可能性があります。

住宅ローンの書類の満足のためのプロセスが完了したら、借り手はまた、適切なファイリングエージェンシーからファイリング確認を受け取る必要があります。住宅ローンの満足度が適切な機関に提出および記録されていない場合、返済にもかかわらず、不動産はそれに対してリーエンを示し続ける可能性があります。

##ハイライト

-貸付機関は、適切な郡の記録係、土地登記所、市の登録機関、または証書の記録係に住宅ローンの満足度を準備し、提出する責任があります。

-住宅ローンの満足度文書には、住宅ローンの詳細、不動産に対するリーエンから貸し手を解放する規定、および不動産の所有権を譲渡するために取られた手順が含まれています。

-一部の借り手は、住宅ローンをより早く返済するために、追加の住宅ローンの支払いを行うことで住宅ローンを前払いします。

-住宅ローンの満足度は、借り手が住宅ローンを全額返済したこと、および住宅ローンがもはや不動産のリーエンではないことを確認する署名された文書です。

