---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings,Savings
title: 貯蓄
description: 貯蓄は、可処分所得から個人消費を差し引いた後に残ったお金です。ハイイールド貯蓄、CD、およびマネーマーケットアカウントについて学びます。
---

# 貯蓄
##貯蓄とは何ですか？

貯蓄とは、一定期間の[可処分](/consumer-spending)[所得](/disposableincome)から消費者[支出を差し引いた後に残ったお金のことです。](/consumer-spending)したがって、貯蓄は、すべての費用と義務が支払われた後の個人または世帯の純余剰資金を表します。

貯蓄は現金または現金同等物（銀行預金など）の形で保管され、損失のリスクはありませんが、それに応じて最小限の収益しか得られません。貯蓄は[投資を通じて成長させることができますが](/investing)、それはお金を危険にさらす必要があります。

##貯蓄を理解する

貯蓄は、支出後に残った金額で構成されます。人々は、退職、子供の大学教育、家や車の頭金、休暇、または他のいくつかの例など、さまざまな人生の目標や願望のために貯蓄することができます。

貯蓄は一般的に緊急事態のために割り当てられるかもしれません。たとえば、サーシャの月給は5,000ドルです。費用には、家賃1,300ドル、自動車450ドル、学生ローン500ドル、[編集カード300](/creditcard)[ドル](/creditcard)、食料品250ドル、公共料金75ドル、携帯電話サービス75ドル、ガス100ドルが含まれます。サーシャの月収は5,000ドル、経費は3,050ドルなので、貯蓄として1,950ドルが残っています。サーシャが貯蓄としてこの超過分を維持し、後で緊急事態に直面した場合、問題を解決する間、生き残るためにいくらかのお金があります。

貯蓄を維持できない場合、彼らは給料から給料まで生きていると言えます。そのような人が緊急事態を経験した場合、生き残るために十分なお金が貯められないことが多く、彼らは借金や破産に陥る危険性があります。

>米国経済分析局は、可処分所得をすべての所得源からその所得に支払う税金を差し引いたものと定義しています。

>>

##普通預金口座の種類

銀行が提供する普通預金口座には、さまざまな機能や制限があるさまざまな種類があります。すべての銀行貯蓄ビークルには、機関ごとの預金者ごとに最大250,000ドルの[連邦預金保険公社（FDIC）が付属していることに注意してください。](/fdic)

＃＃＃ 普通預金口座

[普通預金口座は、日常](/savingsaccount)の費用ではなく、緊急時に利用できる現金で利息を支払います。入出金は、オンライン、電話、郵便、または銀行の支店やATMで行われます。普通預金口座の金利は低くなる傾向がありますが、当座預金口座よりも高いことがよくあります。彼らはより高い金利を支払うので、最高の普通預金口座は通常オンラインで見つけることができます。オンラインのみの口座は、高利回りの普通預金口座の例である可能性があります。これは、全国平均よりも20〜25倍高い預金金利を提供できます。

＃＃＃ 当座預金口座

[当座預金口座](/checkingaccount)は、小切手を書いたり、口座から引き出されたデビットカードを使用したりする機能を提供します。当座預金口座は他の銀行口座よりも低い金利を支払います、そしてそれらの多くは当座預金口座に全く利子を与えません。ただし、その見返りとして、口座保有者は、月額料金が低いか無料で、流動性が高くアクセスしやすい資金を得ることがよくあります。

###マネーマーケットアカウント

[マネーマーケットアカウント（MMA）](/moneymarketaccount)は、銀行または信用組合の利付口座です（マネーマーケットファンドと混同しない[で](/money-marketfund)ください[）](/money-marketfund) 。 MMAは多くの場合、通常の通帳普通預金口座よりも高い金利を支払い、小切手による書き込みとデビットカードの特権も含まれています。これらには、通常の当座預金口座よりも柔軟性が低くなる制限が伴う場合もあります。

###譲渡性預金（CD）

[性預金（CD）は、](/certificateofdeposit)より高い金利と引き換えに、一定期間の現金へのアクセスを制限します。保証期間は3か月から5年です。期間が長いほど、金利は高くなります。 CDには早期の引き出しペナルティがあり、獲得した利息が消去される可能性があるため、CDにお金を入れておくのが最善です。投資を最大限に活用したい場合は、最高のCDレートを求めて買い物をすることが重要です。

##貯蓄率の計算方法

[貯蓄率](/savings-rate)は、消費や義務に費やされるのではなく、維持される可処分所得の割合です。

税引き後の純収入（つまり可処分所得）が年間25,000ドルであり、年間を通じて消費、請求書、その他の支出にも24,000ドルを費やしているとします。合計の節約額は1,000ドルです。貯蓄を可処分所得で割ると、4％=（$ 1,000 / $ 25,000 x 100）の貯蓄率が得られます。

> ### 5％

>米国の平均個人貯蓄率（2022年3月現在）。

>>

##貯蓄と投資

たとえば、401（k）プランでの退職のための貯蓄など、人々は貯蓄と投資を交換可能という言葉を使用することがありますが、この使用法は技術的に正しくありません。これらの口座に預けられたお金は、株式、債券、投資信託などの有価証券の購入に使用されるため、引退の「貯蓄」はより正確に投資されます。お金が投資されると、それは損失のリスクにさらされますが、そのリスクは、時間の経過とともに期待されるプラスのリターンによって相殺されます。対照的に、貯蓄は、潜在的な損失から「安全」に定義されています。

さらに、貯蓄は流動性が高く、すぐに使用できます（たとえば、デビットカードを使用して購入します）。一方、投資は最初に使用可能な現金に売却する必要があります。これには時間がかかる場合があり、取引費用が発生する場合があります。投資は、定義上、お金が成長し、高く評価されることを可能にするために、ある種の長期的な期間を伴います。

##貯蓄に関するFAQ

###貯蓄の意味は何ですか？

貯蓄とは、すべての支出やその他の費用が完了した後に残っている、あなたが稼いだお金を指します。

###貯蓄の種類は何ですか？

貯蓄は本質的に現金であるため、その点での貯蓄は1種類だけです。ただし、マットレスの下や銀行口座など、さまざまな場所で現金の節約を維持することを選択できます。銀行口座は、標準的な預金口座から小切手やマネーマーケット口座またはCDまで、いくつかの種類の普通預金商品を提供します。

### 1年で1,000ドルの貯蓄がどれだけ増えるでしょうか？

それはあなたが貯蓄をどこに保つかによります。それが文字通りマットレスの下にある場合、あなたは今からちょうど年間1,000ドルを持っているでしょう（そしてそれは[インフレのために「より少ない」価値があるかもしれません](/inflation)）。ハイイールド普通預金口座にお金を入れると（現在、2022年5月の時点で年間約0.87％を支払っていますが、12か月後には8.70ドルの収入があります。1年間のCDはわずかに多く、たとえば0.96％を支払う可能性がありますが、あなたのお金はまた、12か月間はロックされ、その後は$9.60を獲得できます。

###どうすれば$1,000を早く節約できますか？

節約を増やす最善の方法は、コストを削減することです。予算を維持し、大まかに支出しないことが役立つ場合があります。たとえば、仕事の前に毎朝高級コーヒーに6ドルを費やす場合は、代わりに1杯のジョーを安く購入できます。 1年のうち200日働いているとしましょう。たった今、1,000ドル節約できました。

##ハイライト

-マイナスの貯蓄は、家計の負債またはマイナスの純資産を示しています。

-貯蓄は、他の方法ではアイドル状態であり、投資のリスクにさらされたり、消費に費やされたりしないお金を表します。

-貯蓄は投資とは対照的であり、後者はお金を危険にさらすことによって富を成長させようとすることを含みます。

-貯蓄とは、支出やその他の義務が収益から差し引かれた後に残った金額です。

-普通預金口座は非常に安全ですが、結果として非常に低い収益率を提供する傾向があります。

