---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Retirement Savings Accounts
title: 貯蓄率
description: 貯蓄率は、個人所得から貯蓄されたお金の割合です。
---

# 貯蓄率
##貯蓄率とは何ですか？

貯蓄率は、パーセンテージまたは比率で表される金額の測定値であり、人が可処分[所得から差し引いて、](/personalincome)[巣の卵](/nestegg)として、または退職のために取っておくことです。

経済的には、貯蓄は将来の消費の増加を優先して現在の消費を控える選択であるため、貯蓄率は個人またはグループの[時間の好みの率を反映します](/time-preference-theory-of-interest)。貯蓄率は[限界貯蓄性向にも関係しています](/marginal-propensity-save)。

蓄積された現金は、通貨または銀行預金として保有することも、[マネーマーケットファンド](/money-marketfund)や[個人年金口座](/ira)（IRA）などの投資（退職までの予想時間などのさまざまな要因に応じて）に投入することもできます。非積極的な[投資信託](/mutualfund)、株式、および債券の。

##貯蓄率を理解する

貯蓄率は、可処分所得に対する個人貯蓄の比率であり、経済全体または個人レベルで計算できます。[連邦準備制度は](/federalreservebank)、可処分所得をすべての収入源からその所得に支払う税金を差し引いたものとして定義しています。貯蓄は、可処分所得からクレジットカードの支払いや光熱費などの支出を差し引いたものです。

このアプローチを使用すると、税引き後の残りが30,000ドル（可処分所得）で、支出に24,000ドルを費やした場合、節約額は6,000ドルになります。貯蓄を可処分所得で割ると、20％の貯蓄率（$ 6,000 / $ 30,000 x 100）が得られます。

貯蓄率は、個人またはグループ全体の平均としての時間の好みの程度によって決定されます。時間の好みは、個人または人々のグループが現在の消費と将来の消費を好む程度です。将来ではなく、現在商品やサービスを消費することを好む人が増えるほど、時間の好みが高くなり、貯蓄率が低くなります。時間の好みは、観察された貯蓄率の基本的な経済的原因です。

[ケインズ経済学](/keynesianeconomics)の貯蓄率に関連する概念は、限界貯蓄性向または貯蓄される収入の各追加ドルの割合です。ただし、限界貯蓄性向は、所得に対する貯蓄の観察量ではなく、所得が変化した場合の総貯蓄の変化に関係しています。

##貯蓄率に影響を与えるものは何ですか？

時間の好みの割合に影響を与えるものはすべて、貯蓄率に影響を与えます。経済状況、社会制度、および個人または人口の特性はすべて役割を果たすことができます。貯蓄率を決定する上で、経済の安定や総所得などの経済状況は重要です。[景気後退](/recession)や[経済ショック](/economic-shock)などの経済の不確実性が高い時期は、人々が不確実な経済の将来に備えるために現在の支出を延期するため、貯蓄率の上昇を引き起こす傾向があります。

###収入と富は貯蓄に影響を与える

一人当たり[の国内総生産（GDP）](/gdp)と貯蓄の間には正の関係があり、低所得者はお金の大部分を基本的な必需品に費やし、裕福な個人はより多くの貯蓄をしながら贅沢品を購入します。ただし、この関係はいつまでも上向きに続くわけではなく、横ばいになる傾向があります。

###市場金利の変化

市場が生み出す金利の変化は、貯蓄率に影響を与える可能性があります。将来より多くを消費できるという代替効果は、ほとんどの人の利払いから受け取った現在の収入を維持するという収入効果を上回る[ため](/substitution-effect)[、](/substitution-effect)より[高い](/incomeeffect)金利は全体的な消費の低下と貯蓄の増加につながる可能性があります。

###正式な機関

正式な機関は貯蓄率にとって重要です。私有財産権の効果的な確立と執行、政府の腐敗の管理などの制度は、貯蓄を奨励する傾向があります。

政府の財政政策では、[リカードの](/ricardianequivalence)[同等性の理論は](/ricardianequivalence)、個人が赤字を補うために将来の税金の増加に備えるために支出を減らし、貯蓄を増やすため、公的赤字支出が増えると個人貯蓄が増える傾向があると述べています。

###非公式の機関

貯蓄率は、特定の文化が債務をどのように見ているか、重要な所有物をどのように評価しているかなど、非公式の機関によっても影響を受けます。[消費主義](/conspicuous-consumption)と誇示的[消費を](/consumerism)志向する文化は、貯蓄率が低くなります。米国では、消費支出はGDPの約67％から70％を占め、貯蓄率は約7％です。儒教文化の影響で節制が重視される中国では、消費支出はGDPの約38％、貯蓄率は約46％です。

個人と人口の特性は、貯蓄率に違いをもたらします。貯蓄率は、人口が年をとって貯蓄を増やすのではなく、使うにつれて低くなる傾向があります。より未来志向の性格を持つ人々は、より多くを節約する傾向があります。地域の気候条件などにより、歴史的に貯蓄と農業への投資に対してより大きな利益を得ることができた人口の子孫は、時間の好みが低くなる傾向があり、これはより高い貯蓄率に反映されます。

##米国の貯蓄率

何年もの間、米国の貯蓄率は低下してきました。 1970年代と1980年代には、個人貯蓄率は7％から15％の範囲でしたが、21世紀には2005年7月に2.2％の低水準に低下しました。米国では、2008年に貯蓄率が上昇しました。 Covid-19の大流行が経済活動を押しつぶしたため、[大不況と2020年に再び急上昇しました。](/great-recession)

2021年11月の時点で、米国の貯蓄率は6.9に落ち着きました。連邦準備制度が米国の貯蓄率の追跡を開始して以来、2020年4月の最高率は34％でしたが、その数字はパンデミックによる経済危機と封鎖の影響を受けた可能性が高いです。

##ボトムライン

政府は貯蓄率が国の健康の指標であるため、それを気にかけています。貯蓄率は、企業や政府による貯蓄を追加する全国貯蓄率と比較して個人の貯蓄を示しており、投資につながる貯蓄の傾向を示しています。家計の貯蓄は、政府が公共事業やインフラストラクチャのニーズに資金を提供するための借入金の源泉になる可能性があります。

##ハイライト

-貯蓄率は、個人または人々のグループが消費に費やすのではなく、貯蓄する可処分所得の割合です。

-経済状況、社会制度、個人または人口の特性はすべて、貯蓄率に影響を与える可能性があります。

-貯蓄率は、個人の時間選好率またはグループの平均時間選好率を反映しています。

＃＃ よくある質問

###なぜ政府は貯蓄率を追跡するのですか？

貯蓄率は、投資につながる貯蓄の傾向を示しているため、国の健康の指標です。家計の貯蓄は、政府が公共事業やインフラストラクチャのニーズに資金を提供するための借入金の源泉になる可能性があります。

###最高だったのはいつですか？

連邦準備制度が米国の貯蓄率の追跡を開始して以来、2020年4月の最高率は34％でしたが、その数字はパンデミックによる経済危機と封鎖の影響を受けた可能性が高いです。

###米国の貯蓄率はいくらですか？

2021年11月の時点で、米国の貯蓄率は、コロナウイルスによる景気減速による急上昇を受けて6.9に落ち着きました。 1970年代と1980年代には、個人貯蓄率は7％から15％の範囲でしたが、21世紀初頭には2005年には2.2％にまで低下しました。米国では、景気後退後の2008年から貯蓄率が上昇しました。

