---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: ソロモンブラザーズワールドエクイティインデックス（SBWEI）
description: ソロモンブラザーズワールドエクイティインデックス（SBWEI）は、債券およびエクイティ証券のパフォーマンスを測定する一種のインデックスでした。
---

# ソロモンブラザーズワールドエクイティインデックス（SBWEI）
## Salomon Brothers World Equity Index（SBWEI）とは何ですか？

ソロモンブラザーズワールドエクイティインデックス（SBWEI）は、フロートが1億ドル以上の企業で構成される国内市場と国際市場の両方からの[エクイティ証券のパフォーマンスを測定するインデックスでした。](/equity)

このインデックスはもう存在しません。ソロモンブラザーズは1998年にトラベラーズに買収され、その後1999年にシティグループと合併し、ソロモンはサロモンスミスバーニーになりました。その後、2003年に、スタンダード＆プアーズはシティグループからソロモン・スミス・バーニーのグローバルベンチマークインデックス事業を買収し、SBWEIインデックスを廃止しました。

##ソロモンブラザーズワールドエクイティインデックスを理解する

Salomon Brothers World Equity Indexは、世界中の上場企業の株式を追跡するインデックスでした。 SBWEIには、取引可能な株式の総数が少なくとも1億ドルに相当する企業が含まれていました。

[フロート](/float)に従って加重されました。フロートとは、制限付株式を除き、発行済みで一般の人々が取引できる企業の株式数を指します。株式のボラティリティは、そのフロートに反比例します。 SBWEIに代表されるすべての企業は、取引可能な株式の総額に応じて加重されました。

SBWEIには、22か国に所在する6,000社を超える企業の証券が含まれていました。

##ソロモンブラザーズ：簡単な歴史

ソロモンブラザーズは、1910年にソロモンブラザーズを設立したアーサー、ハーバート、パーシーサロモンでした。ソロモンブラザーズは、ウォール街で最大の投資銀行の1つでした。[ソロモンブラザーズ](/salomon-brothers)は、幅広い金融サービスを提供し、債券取引部門を通じて金融市場でその名前を確立しました。

何年にもわたって、ソロモンブラザーズは多くの合併、買収、変更を経験しました。 1981年、SalomonBrothersはPhibroCorporationに買収され、Phibro-Salomonとして知られるようになりました。 1997年、銀行はトラベラーズグループの子会社であるスミスバーニーと合併し、ソロモンスミスバーニーを設立しました。トラベラーズグループの合併直後に、銀行はシティグループと合併し、そこでソロモンスミスバーニーが[投資銀行部門](/investment-banking)を務めました。 2003年、ソロモンブラザーズはシティグループの名前を採用しました。

多くの投資家は、ソロモンブラザーズを最もエリートな多国籍投資銀行の1つと見なしていました。金融機関は、引受シンジケートの企業を含む[バルジブラケット](/bulgebracket)として知られているものの一部でした。バルジブラケットは、銀行の顧客が通常大規模で影響力のある機関、企業、政府である世界で最も収益性の高い多国籍投資銀行の用語でもあります。

著者のマイケル・ルイスは、1989年の著書「ライアーズ・ポーカー」でソロモン・ブラザーズの興亡を記録しました。ルイスの著書は、ソロモン・ブラザーズの高圧債券取引文化について詳しく説明しています。 1980年代と1990年代は、無謀に利益を追求する人々のための冷酷な遊び場として。

##ハイライト

-S＆PがSalomon Smith Barneyのインデックス部門を買収した後、2000年代初頭にインデックスは閉鎖されました。

-インデックスは22カ国からの6,000以上の株を追跡しました。

-ソロモンブラザーズワールドエクイティインデックス（SBWEI）は、1980年代に開始されたグローバルエクイティインデックスでした。

