---
keywords: Economy,Economics
title: スケーラビリティ
description: スケーラビリティとは、より多くの供給を可能にすることによって、より大きな需要に適応できる企業、プロジェクト、またはその他の事業の能力です。
---

# スケーラビリティ
##スケーラビリティとは何ですか？

[スコープ](/scope)の下で適切に対処および実行する能力を表します。十分に拡張可能なシステムは、ますます大きな運用要求によってテストされている場合でも、パフォーマンスまたは効率のレベルを維持または向上させることができます。

[金融市場で](/financial-market)は、スケーラビリティとは、増大する市場の需要を処理する金融機関の能力を指します。企業環境では、スケーラブルな企業とは、販売量が増加する一方で利益率を維持または改善できる企業です。

##スケーラビリティを理解する

スケーラビリティは、財務のコンテキストであろうとビジネス戦略のコンテキストであろうと、生産の増加に直面したときにその構造や利用可能なリソースに妨げられることなく成長する企業の能力を表します。テクノロジーによって顧客の獲得、市場の拡大、規模の拡大が容易になったため、スケーラビリティの概念は近年ますます重要になっています。

この概念は、規模の経済という用語と密接に関連しており、特定の企業は、規模が大きくなり、生産量が増えるにつれて、生産コストを削減し、収益性を高めることができます。生産量を増やすとコストが上がり、利益が下がる状況では、規模の不経済と呼ばれます。

##技術セクターにおけるスケーラビリティの例

たとえば、一部のテクノロジー企業は、迅速に拡張できる驚くべき能力を備えており、高い成長の機会をもたらしています。この背後にある理由は、実地棚卸の欠如と、商品やサービスを生産するサービスとしてのソフトウェア（SaaS）モデルです。運用オーバーヘッドが低く、倉庫保管と在庫の負担がほとんどまたはまったくない企業は、急速に成長するために多くのリソースやインフラストラクチャを必要としません。

テクノロジー業界に直接関係のない企業でさえ、特定のテクノロジーを利用することで規模を拡大する能力が高くなっています。たとえば、デジタル広告などのツールを使用した顧客獲得は、はるかに簡単になりました。

銀行機関でさえ、デジタル広告戦略を実装して[オンラインバンキング](/onlinebanking)サービスへの登録を増やし、顧客ベースと収益の可能性を高めることができます。スケーリングに役立つ他のテクノロジーには、AmazonやWal-Martなどの大規模小売業者が使用する自動倉庫管理システムなどの省力化テクノロジーが含まれます。

##特別な考慮事項

スケーラブルなビジネスとは、効率的な運用につながるプロセスの実装に重点を置いたビジネスです。ビジネスのワークフローと構造により、スケーラビリティが可能になります。

すべてのスケーラブルな企業には、経営幹部、投資家、アドバイザーなど、戦略と方向性を提供するリーダーのグループが確立されています。スケーラブルな企業は、部門や場所全体で一貫したブランドメッセージも持っています。ブランドの施行が欠如していると、企業はコアバリューを見失い、スケーラビリティが低下することがあります。 Yahooはその一例です。会社が急速に拡大した後、それはそのコアビジネスを見失い、挫折しました。

スケーラブルな企業には効果的な測定ツールがあるため、ビジネス全体を各レベルで評価および管理できます。この管理は、上記の効率的な運用につながり、[資本予算を立てるのに役立ちます](/capitalbudgeting)。

##ハイライト

-テクノロジーによってより多くの顧客を獲得し、グローバルに市場を拡大することが容易になったため、スケーラビリティは近年ますます重要になっています。

-スケーラビリティは、増加するワークロードまたは市場の需要に容易に適応するシステムの機能を表します。

-スケーラブルな企業は、規模の経済の恩恵を受けることができ、生産を迅速に増やすことができます。

