---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: スカルパー
description: スキャルパーは、通常は数秒以内に迅速に取引を開始および終了し、小さな価格変動から利益を得ることを期待して大規模な取引を行います。
---

# スカルパー
##スカルパーとは何ですか？

[レバレッジ](/leverage)を使用してより大規模な取引を行うために、通常は数秒以内に金融市場に迅速に出入りします。

スカルパーとは、市場[の需給理論](/law-of-supply-demand)において、新しい電子機器やイベントチケットなどの需要の高い商品を、売り切れを期待して通常価格で大量に購入する人のことでもあります。その後、スカルパーはより高い価格でアイテムを再販します。たとえば、スカルパーはスーパーボウルのチケットを10枚購入し、ゲームの数日前にeBayで高額で販売しようとする場合があります。この種の皮むきは特定の条件下では違法であり、そのような取引は[闇市場で頻繁に発生します](/blackmarket)。

##スキャルパーを理解する

スキャルパーは、取引された証券の価格の増分変動から一貫した利益を上げることを目的として、1日に何度も売買します。スカルパーは、短期的な価格変動を利用することに加えて、[ビッドアスクスプレッド](/bid-askspread)から利益を得ようとします。彼らは手動で取引するか、取引ソフトウェアを使用して戦略を自動化することができます。

[高頻度取引](/high-frequency-trading)（HFT）により、スカルパーの仕事はより競争力のあるものになりました。プログラムは一度に何千もの証券を精査し、ミリ秒単位でビッドとアスクの間の不一致を利用することができます。ブラックボックスアルゴリズムは、[レベル2のデータ](/level2)も監視し、価格と流動性の情報を分析して短期間の取引を行います。

スキャルパーは通常、1分や5分などの短いチャートを使用して、取引の決定を行います。彼らはまた、新しい機会を見つけるために日中のスキャンソフトウェアを購入するかもしれません。ほとんどのスカルパーは大量の取引に従事し、取引コストを最小限に抑えるために競争力のある手数料を提供するオンライン[ブローカーを使用しています。](/broker)

##スキャルパーの特徴

-**規律**：スキャルパーは高度に規律されている必要があります。彼らが成功するためには、彼らは彼らの取引計画に厳密に従わなければなりません。ほとんどのスカルパーは1日の損失制限を設定し、その金額に違反した場合は取引を停止します。毎日の損失制限は、スカルパーが損失を追いかけるのを防ぎます。

-**戦闘的**：スキャルパーは本質的に戦闘的であることがよくあります。彼らは市場をバトルゾーンと見なし、他のトレーダーを敵と見なしています。手動で取引する多くのスカルパーは、[ブラックボックス](/blackbox)取引プログラムに対して「私たち対彼ら」の考え方を持っています。彼らは繰り返しのパターンを探し、利益を得るためにそれらを利用しようとします。

-**意思決定者**：短期間の取引を行う場合、反応する時間はほとんどありません。スキャルパーは多くの場合、ほんの数秒で取引の決定を下さなければなりません。さもないと、チャンスを逃してしまいます。また、エラーが発生した場合は、迅速に判断する必要があります。たとえば、彼らは誤った取引をすぐにクローズしますか、それとも現在半分をクローズし、市場で半分をクローズしますか？優れた意思決定者になることは、スカルパーがパニックになるのを防ぐのに役立ちます。言い換えれば、彼らは混沌の中で落ち着くことができなければなりません。

##ハイライト

-スキャルパーは、成功するために、高度に訓練され、本質的に戦闘的であり、賢明な意思決定者でなければなりません。

-スキャルパーは、これらすべての取引の合計から一貫した純利益を上げることを目的として、1日に何度も売買します。

-スキャルパーは、わずかな価格変動からより大きな利益を達成することを期待して、より高いレベルのレバレッジを使用してより大規模な取引を行うために、通常は数秒以内に金融市場に迅速に出入りします。

