---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: スケジュールされたリキャスト
description: スケジュールされたリキャストとは、住宅ローンがリキャストされたときに残りの償却スケジュールを再計算することです。
---

# スケジュールされたリキャスト
##スケジュールされたリキャストとは何ですか？

スケジュールされたリキャストは、住宅ローンの元本および利息の支払いの残りの支払いスケジュールの再計算です。[住宅ローンは、銀行が住宅購入のために借り手に貸し付けるローン](/mortgage)の一種です。再キャストは、事前に決定された日付またはスケジュールされた日付に行われます。

[元本](/principal)残高が減ることはありません。その後、予定されたリキャスト日に、その時点での元本残高と残りの期間（または支払いの残り時間）に基づいて、新しい[償却](/amortization)または支払いスケジュールが計算されます。

スケジュールされたリキャストは、住宅ローンが元の期間の終わりまでに完済されることを保証するのに役立つため、重要です。ただし、スケジュールされたリキャストにより、残りの支払いの支払い額が増える可能性があります。

##スケジュールされたリキャストのしくみ

の[リキャスト](/mortgagerecast)は、一部の住宅ローンに含まれるオプションであり、金利が低下し、住宅ローンの残りの期間が延長される可能性があります。場合によっては、借り手はローン残高を減らすために元本を支払うことがあります。ローンの支払いスケジュールを変更することができます。これにより、借り入れ額の削減を反映する新しい支払いスケジュールが作成されます。

住宅ローンの支払いスケジュールは、各支払いの一部が支払利息と未払いの元本残高に適用される場合の償却スケジュールと呼ばれます。リキャスト予定日は、貸し手が住宅ローンの残りの元本残高と期間に基づいて新しい支払いと償却のスケジュールを計算する日です。言い換えれば、未払いの残りの残高は、毎月の支払いを計算するためにローンの既存の期間に分散されます。

元本削減の支払いが行われた場合、借り手は、住宅ローンの予定されたリキャストに続いて、毎月の支払いが減少することを期待する可能性があります。多くの住宅ローンプロバイダーは、借り手が未払いの元本を減らすために追加の支払いを行った場合、支払いスケジュールのスケジュールされたリキャストを提供します。ただし、貸し手は通常、ローンが良好な状態にあることを要求します。つまり、支払いが遅れることはありません。

##スケジュールされたリキャストと借り換え

[借り換え](/refinance)よりも優れたオプションです。借り換えにより、現在の住宅ローンは新しい住宅ローンに置き換えられます。これは通常、市場の金利がローンの元の金利よりも低い場合に行われます。ただし、借り換えは技術的には新規ローンであるため、追加料金がかかる可能性があり、ローンの承認は借り手の信用状態によって異なります。

一方、住宅ローンのリキャストは新しいローンではないため、新しい承認や借り手の信用調査は必要ありません。代わりに、リキャストによってローンの支払いが変更されますが、元の住宅ローンは置き換えられません。

##変動金利住宅ローンの予定されたリキャスト

[変動金利住宅ローン](/arm)（ARM）は、初期金利が一定期間固定され、その後、市場の現在の金利を反映するように金利がリセットされるタイプの住宅ローンです。 ARMにはさまざまな種類があり、借り手が一定期間利息のみの支払いを行ったり、ローン期間中の支払いのサイズを調整したりできる場合があります。

###支払いオプションARM

スケジュールされたリキャストは、[支払いオプションの変動金利住宅ローンでは一般的](/paymentoptionarm)です。支払いオプションARMは、月次調整ARMであり、借り手は次の中から選択できます。

-30年または40年の完全償却支払いを含む、いくつかの月払いオプション

-15年間の完全償却支払い

-利息のみの支払い

-最低支払い額、または最低額を超える金額の支払い

支払いオプションARMには、繰延利息の発生を可能にする機能があります。各支払い日に作成された繰延利息は、住宅ローンの元本残高に追加されます。これは負の償却として知られています。多くの場合、5年目の終わりに、予定されたリキャスト日があります。このリキャスト日に、残りの元本残高とその時点での[完全にインデックス化された金利](/fullyindexedinterestrate)に基づいて、将来の支払いが残りの期間にわたって住宅ローンを償却するように、償却スケジュールが再計算されます。

###スケジュールされたリキャストとより高い月々の支払い

支払いオプションARMを含む変動金利住宅ローンは、借り手がより少ない支払いを行うことを可能にし、それは手頃な価格を助けることができます。ただし、全体的な債務または住宅ローンの金額は、時間の経過とともに大幅に増加する可能性があります。たとえば、支払いによって元本が返済されない場合、債務の利息はローン残高が増加するポイントまで増加し続けます。その結果、予定されたリキャストは、期限内にローンを完済するために、より高い住宅ローンの支払いにつながる可能性があります。

##スケジュールされたリキャストの資格

すべての住宅ローンがリキャストの対象となるわけではありません。ほとんどすべての場合、住宅ローンは、貸し手に住宅ローンを保証する連邦政府が支援する住宅ローン会社であるファニーメイまたはフレディマックが支援しない限り、リキャストすることはできません。

低所得の初めての住宅購入者を支援する傾向がある[連邦住宅局（FHA）が](/fhaloan)支援するローン、および[退役軍人省](/valoan)（VA）のローンは、住宅ローンのリキャストの対象にはなりません。ただし、ローンの条件の変更である[ローン変更](/loan_modification)の場合は例外があります。これは通常、借り手がローンを返済できない場合です。 USDA農村開発ローンは、ローン全体のリキャストを可能にします。

予定されている住宅ローンのリキャスト中に、個人は元本に対して多額の支払いを行い、その後、新しい残高に基づいて住宅ローンが再計算されます。その元本拠出額は、現在の未払い残高の10％の最小要件を満たすか超える必要があります。借り手は通常、ローンの期間中に一度住宅ローンをリキャストする機会が与えられます。ただし、一部の貸し手は、ローン期間の後半に別の元本返済が行われた場合に、追加のリキャストを提供します。

##ハイライト

-スケジュールされたリキャストは所定の日に行われ、住宅ローンが元の期間の終わりまでに返済されることを保証します。

-スケジュールされた住宅ローンのリキャストは、リキャストが新しいローンではなく、信用調査も必要ないため、借り換えの代わりになる可能性があります。

-スケジュールされたリキャストは、住宅ローンの元本および利息の支払いの残りの支払いスケジュールの再計算です。

