---
keywords: Economy,Government and Policy
title: スケジュールII銀行
description: スケジュールII銀行は、カナダ国内で預金を受け入れることを許可され、連邦銀行法によって規制されている外国銀行の子会社です。
---

# スケジュールII銀行
##スケジュールII銀行とは何ですか？

スケジュールII銀行は、カナダでの事業を許可されている外国銀行の子会社です。通常、これらの銀行の名前は、CitibankCanadaやAmexBankofCanadaなどの海外子会社の性質を反映しています。

スケジュールI銀行は、カナダロイヤル銀行やトロントドミニオン銀行などの国内機関です。同じ名前でカナダで事業を行っている外国機関の支店であるScheduleIII銀行もあります。

この銀行の政府分類システムは2001年に正式に廃止されました。しかし、奇妙なことに、この用語は引き続き広く使用されています。

##スケジュールII銀行を理解する

小規模な信用組合、信託、銀行の多くがこのカテゴリーに該当するため、スケジュールIIの銀行はカナダで最も一般的なタイプの銀行です。カナダで運営されているすべての金融機関と同様に、それらは連邦銀行法によって規制されています。

2001年10月24日に施行されたカナダの法案C-8の下で、スケジュールIおよびIIの銀行カテゴリーは、機関の規模に基づいた新しいシステムに置き換えられました。この法律の下では、50億ドルを超える株式を保有する機関は、1人の個人が議決権付き株式の20％以上または非議決権付き株式の30％を所有することを許可することを禁止されています。

10億ドルから50億ドルの株式を保有する機関にはこの制限はありませんが、議決権株式の少なくとも35％の公的所有権が必要です。10億ドル未満の株式を保有する機関には所有権の制限はありません。

スケジュールIおよびIIの銀行指定はこのように置き換えられましたが、これらの用語は、カナダの2つの主要なタイプの銀行を説明するために依然として広く使用されています。

>カナダのビッグシックスは、カナダ国立銀行、カナダ王立銀行、モントリオール銀行、カナダ帝国商業銀行、ノバスコシア銀行、トロントドミニオン銀行です。

>>

###カナダの銀行システムについて

カナダの連邦政府は銀行を単独で管轄していますが、信用組合、証券ディーラー、投資信託は主に州政府によって規制されています。カナダの銀行法は、カナダでの営業が許可されているすべての銀行をリストしたスケジュールI、II、およびIIIの概要を示しています。

スケジュールIの銀行は真の国内銀行であり、外国銀行の子会社ではないため、銀行法に記載されているように、担保権を受け取り、保持し、執行することが許可されているのは銀行だけです。スケジュールIIの銀行は、預金を受け入れることが許可されている外国銀行の子会社であり、スケジュールIIIの銀行は、カナダで事業を行うことを許可されている外国銀行です。

###ビッグシックスバンクス

スケジュールIの銀行は、カナダ国立銀行、カナダ王立銀行、モントリオール銀行、カナダ帝国商業銀行、ノバスコシア銀行（スコシアバンク）、トロントを表すために一般的に使用される用語である[ビッグシックス銀行によって支配されています-](/bigsixbanks)ドミニオン銀行（TD）。

金融機関監督局（OSFI）は、カナダの銀行の規制当局です。金融グループは、証券規制当局や保険規制当局を含む他の規制機関によっても統治されています。

##ハイライト

-スケジュールIIの銀行は国内事業です。このカテゴリには、カナダの銀行を支配するビッグシックスが含まれます。

-政府はこれらのカテゴリを使用しなくなりましたが、用語はまだ一般的に使用されています。

-スケジュールII銀行は、カナダのシティバンクなど、カナダで事業を行う外国銀行の子会社です。

