---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: TO-Cのスケジュール
description: スケジュールTO-Cは、公開買付けに関連して書面による連絡が行われたときにSECに提出されます。
---

# TO-Cのスケジュール
##スケジュールTO-Cとは何ですか？

公開買付けに関連して書面による連絡が行われる場合、スケジュールTO-Cが[証券取引委員会（SEC）に提出されます。](/sec)スケジュールTO-Cは、スケジュールTOファイリングのサブセットであり、公開買付けステートメントとも呼ばれます。

##スケジュールTO-Cを理解する

スケジュールTOの「TO」は「公開買付け」の略です。会社が公開買付けを行う場合、多くの種類の申告を行う必要があります。

###公開買付け（TO）とは何ですか？

公開買付けは、企業の株主株式の一部または全部を購入するための公開買付けの一種です。公開買付けは通常、公に行われ、株主に特定の価格で特定の期間内に株式を売却するよう呼びかけます。提示される価格は通常、市場価格よりも割高であり、多くの場合、販売される株式の最小数または最大数に左右されます。

公開買付けで購入した株式は、買付者の所有物となります。その時点から、購入者は、他の株主と同様に、その裁量で株式を保有または売却する権利を有します。

###スケジュールTo-Cの目的

公開買付けを行う場合は、いくつかの手順を実行する必要があります。 2002年の[サーベンス・オクスリー法](/sarbanesoxleyact)は、公開買付けに適用される規制の多くを概説しています。一部には、企業による不正な財務報告から投資家を保護するために、サーベンスオクスリー法が可決されました。

[株主](/shareholder)から特定の時間に特定の価格で株式を購入することを提案する場合（公開買付けとも呼ばれます）、[証券取引委員会](/sec)（SEC）はスケジュールTOを提出する必要があります。スケジュールTOは、会社の証券のクラスの5％以上の所有権をもたらす[公開買付け](/tenderoffer)を行う当事者に要求される規制当局への提出です。会社が公開買付けにより非公開を希望する場合は、提出スケジュールの一部としてSECフォーム13E-3を含める必要があります。

###公開買付けに必要なその他のSECフォーム

発行者情報を含むスケジュールTO-Iもあります。およびサードパーティの情報を含むTO-T（該当する場合）。公開買付けに関連して書面による連絡が作成および配布される場合は、スケジュールTO-Cを提出する必要があります。公開買付けは、発行者または第三者の公開買付けのいずれかです。スケジュールTO-Cでは、出願手数料の計算も必要です。

##ハイライト

-提示される価格は通常、市場価格よりも割高であり、多くの場合、販売される株式の最小数または最大数に左右されます。

-公開買付けで購入した株式は、購入者の所有物となります。

-公開買付けとは、企業の株主株式の一部または全部を購入するための公開買付けの一種です。

-公開買付けに関連して書面による連絡が作成および配布される場合は、スケジュールTO-Cを提出する必要があります。

-公開買付けに関連する書面による連絡が行われる場合、スケジュールTO-Cが証券取引委員会（SEC）に提出されます。

