---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: スケジュールD
description: スケジュールDは、フォーム1040に添付されている税務フォームで、資本資産の売却によって実現した利益または損失を報告します。
---

# スケジュールD
##スケジュールD：キャピタルゲインとキャピタルロスとは何ですか？

スケジュールDは、IRSが提供し、米国個人所得税申告[書1040に添付されている多くの](/1040)[スケジュールの1つで](/taxschedule)あり、資本資産の売却によって実現した利益または損失を報告するために記入する必要があります。

あなたの資本資産は、税務上の目的であり、ほとんどすべて、あなたが所有し、喜びや投資の目的で使用するすべてのものです。スケジュールDで報告する可能性が最も高い資本資産は、売却する株式、債券、および住宅です。

##スケジュールDを理解する：キャピタルゲインとキャピタルロス

売却された投資または資産は、税務上の目的で記録する必要があります。これには[実現キャピタルロスが含まれます。これは](/realizedloss)、売却された株式が投資目的で所有されていた場合、所得税の請求書から差し引くことができます。キャピタルゲインまたはキャピタルロスは、[短期](/short-term-gain)キャピタルゲイン/ロス（購入日から12か月以内に処分）または[長期](/long-term_capital_gain_loss)キャピタルゲイン/ロス（購入から12か月以上後に処分）のいずれかに分類されます。長期のキャピタルゲイン税は、通常の所得として課税される短期のゲインよりも有利であることがよくあります（所得税の範囲に応じて0％〜20％） 。

<！-22D81D7C365E1346F50745BB44450091-->

スケジュールDの以前のバージョンはすべて、IRSのWebサイトで入手できます。

スケジュールDには、当年度の[資本資産の](/capitalasset)売却および前年度のキャピタルロスの繰越に関する情報を収集するのに役立つ指示があります。税務状況によっては、スケジュールDで、他の税務フォームから情報を準備して持ち込むように指示される場合があります。

-投資または家を売却する場合は[フォーム8949](/form-8949)

-事業用不動産を販売する場合は[フォーム4797](/form-4797)

-割賦販売収入がある場合は[フォーム6252](/form-6252)

-死傷者または盗難による損失がある場合は、[フォーム4684](/form-4684)

-同種交換を行った場合は[フォーム8824](/like-kind_exchange)

最終的に、スケジュールDで計算するキャピタルゲインまたはキャピタルロスは、他の収入と損失と組み合わされて、フォーム1040で税金を計算します。スケジュールDとフォーム8949は、連邦税申告書を提出するときにフォーム1040に含まれます。

##スケジュールDの使用例：キャピタルゲインとキャピタルロス

簡単な例として、課税年度中に売却した唯一の不動産が株式であり、ブローカーから[フォーム1099-Bを受け取ったと仮定します。このフォーム](/form-1099-b)は、以下から4ドルの短期キャピタルゲインと8ドルの長期キャピタルゲインを報告します。売上高：

-株式は1/1/20に$4で取得され、4/27/20に$ 6で売却されたため、短期のキャピタルゲインは$2になりました。

-株式は1/1/20に$3で取得され、4/28/20に$ 7で売却されたため、短期のキャピタルゲインは$4になりました。

-株式は2010年1月1日に9ドルで取得され、20年4月29日に8ドルで売却されたため、短期的に1ドルのキャピタルロスが発生しました。

-株式は2010年1月1日に9ドルで取得され、20年4月30日に8ドルで売却されたため、短期的に1ドルのキャピタルロスが発生しました。

-株式は2015年1月1日に1ドルで取得され、20年12月31日に9ドルで売却されたため、長期的なキャピタルゲインは8ドルになりました。

-株式は2015年1月2日に1ドルで取得され、20年12月30日に3ドルで売却されたため、長期的なキャピタルゲインは2ドルになりました。

-株式は2015年1月3日に4ドルで取得され、20年4月29日に3ドルで売却されたため、1ドルの長期キャピタルロスが発生しました。

-株式は1/4/15に$4で取得され、4/30/20に$ 3で売却されたため、長期的なキャピタルロスは$1になりました。

これらの株式売却は、スケジュールDで報告する必要のある資本資産の売却です。スケジュールDは、最初に[フォーム8949に記入するように指示します](/form-8949)。 1年未満所有する株式の売却は、パートIで報告される[短期資本資産の売却です。](/short-term-gain)フォーム8949と、1年以上保有している株式の売上は、フォーム8949のパートIIで報告された[長期資本資産の売上です。](/long-term_capital_gain_loss)便利なことに、フォーム1099-Bのカテゴリは、フォーム8949のカテゴリに対応しています。各株式を計算します。収益からコストベースを差し引くことによる販売の利益または損失。 1

損益の集計により、合計パートI、純短期キャピタルゲイン4ドルがスケジュールDのパートIに転送されます。パートII、純長期キャピタルゲイン8ドルは、スケジュールDのパートIIに転送されます。 。スケジュールD、パートIIIは、この情報を使用して、正味許容キャピタルゲインまたはキャピタルロスを計算します。12ドルの[キャピタルゲインがあり](/capitalgain)ます。

代わりに、[キャピタルロスがあり、その控除の制限により、翌年に繰り越すために超過キャピタルロスがあった場合は、](/capitalloss)来年のスケジュールで[キャピタルロス](/losscarryforward)の繰り越しを正確に入力できるように、記録を残してください。 D.

##ハイライト

-スケジュールDの計算は、個別の確定申告フォーム1040と組み合わされ、調整された総所得額に影響します。

-スケジュールDは、納税者がキャピタルゲインまたはキャピタルロスとそれに対応する納税額を計算するのに役立つIRSが提供するフォームです。

-今年の利益を超えるキャピタルロスは、スケジュールDを使用して繰り越すこともできます。

