---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: セイシェル・ルピー（SCR）
description: SCRは、東アフリカ沖のインド洋に浮かぶ島国セイシェルの通貨であるセイシェルルピーの略称です。
---

# セイシェル・ルピー（SCR）
##セイシェルルピー（SCR）とは何ですか？

SCRは、セイシェルの島国の公式通貨であるセイシェル**ルピー**の略語です。セイシェルは、東アフリカの海岸線から離れたインド洋にある115の陸地の群島です。 1ルピーは100**セント**に細分できます。セイシェル中央銀行は、[金融政策を通じてルピーを管理および管理してい](/monetarypolicy)ます。

ネイティブのクレオールセイシェル（** Seselwa **）方言では、** roupi **として知られています。 2021年2月の時点で、1SCRは約US$0.047の価値があります。

##セイシェルルピーを理解する

セイシェルは、それがまだイギリスの植民地であった間に、1914年に国の通貨としてルピーを確立しました。国はまた、隣国であるモーリシャスルピーからの通貨を受け入れました。英国通貨委員会は、1918年、1928年、および1951年に[紙幣を発行し続けました。](/banknote)

セイシェルは1976年に独立し、セイシェル通貨当局が資金の発行の責任を引き受けました。 1979年までに、セイシェル中央銀行は金融政策と通貨の流通に全責任を負いました。 1989年、1998年、2011年にホログラフを使用した、より安全で新しい一連のメモが発行されました。最新の一連のセイシェルルピーは、国が40年の独立を祝った2016年に発行されました。

2008年まで、セイシェルルピーの価値は、 59％ユーロ（EUR）、31％英国ポンド（GBP）、および10％米ドル（USD）で構成される[バスケットに](/currencybasket)[固定](/currency-peg)されていました。ルピーは2008年11月2日に自由に変動し、外国為替取引の初日にその価値の43％を失いました。

当初、国は50セントの紙幣のみを発行し、次に1、5、および10ルピーを発行しました。コインは1939年に使用されるようになりました。SCRコインの値は1、5、10、および25セントで、次に1、5、および10ルピーです。紙幣には現在、25、50、100、500ルピーの通貨が含まれています。カラフルな通貨には、島や周囲の海を故郷と呼ぶ野生生物が描かれています。 50ルピー紙幣は、マグロ、水生鳥、熱帯魚を示しています。 100ルピー紙幣には、カメ、カモメ、その他の魚が描かれています。

##セイシェル経済

セイシェルは現在、アフリカ連合と国連（UN）の一部です。島国は多数の島で構成されており、そのうちのいくつかは居住可能であり、ワシントンDCの約2.5倍の面積をカバーしています。国の96,000人の住民の約90％が、チェーンで最大の島であるマヘに住んでいます。主な経済活動には、観光、釣り、ココナッツの収穫、バニラビーンズの栽培などがあります。農産物には、サツマイモ、バナナ、キャッサバなどがあります。ほとんどの島は花崗岩でできており、農業には適していません。国は国土の42％を保護のために確保しています。

観光を含むサービス部門は、国の年間GDPの83.7％を生み出し、約29億ドルの経済活動をもたらしています。観光業は島の51,000人の労働者の約26％を雇用しています。この国は収入に大きな格差があり、貧困は広範囲に及んでいます。世界銀行のデータによると、セイシェルの年間インフレ率は1.8％であり、国内総生産（GDP）の伸びは2019年の時点で5.3％であり、これは入手可能なデータの最新年です。 GDPの成長は、国の堅調な観光産業によるものです。政府は、ソマリアの海賊が国に年間何百万もの収入の損失をもたらしていると信じています。

1979年から1993年の間、島国は一党社会主義国でした。国は、外国為替市場で自国通貨を公然と取引する前に、1976年から2008年まで世界市場での[マネーサプライを](/moneysupply)厳しく規制しました。セイシェルルピー（SCR）は、2008年11月2日に最初に公開市場に出たとき、その価値の43％を失いました。また、その年、国が[外国為替準備金](/foreign-exchange-reserves)を使い果たした後、セイシェルは2億3000万ドルの融資を怠りました。経済危機といくつかの改革へ。 5年後、国際通貨基金（ [IMF](/imf) ）は、セイシェルが市場ベースの経済に移行したと述べました。外国投資はセイシェルのホテルの改修に役立ち、経済は農業、漁業、小規模-国の国内総生産を多様化する方法としての大規模な製造。

##ハイライト

-SCRは以前は国際通貨のバスケットに固定されていましたが、2008年以降は自由に変動します。

-セイシェルルピー（SCR）は、セイシェル諸島の国の自国通貨です。

-この国は1976年まで英国からの独立を獲得しませんでしたが、英国ポンドに取って代わった1914年には早くもルピーの流通を開始しました。

