---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: スクランブルアソートメント
description: スクランブルアソートメントは、より多くの顧客を引き付けるために、企業が主要な事業分野の外に製品を運ぶ戦略です。
---

# スクランブルアソートメント
##スクランブルアソートメントとは何ですか？

より多くの顧客を引き付けるために、企業が主要な[事業分野の](/product-line)外に製品を運ぶ戦略です。スクランブルされた品揃え戦略の背後にある論理は、可能な限り多くのオプションを提供することにより、可能な限り多くの顧客に合理的にサービスを提供することです。言い換えれば、スクランブルされた品揃え戦略は、顧客に「ワンストップショッピング」を提供し、多くの異なるニーズや欲求を一度に満たすことを目指しています。

この戦略は、製品の品質と価格、および顧客サービスに重点を置く通常の小売業とは大きく異なります。スクランブルされた品揃えは、実店舗とオンライン小売店[の両方で使用できます。](/brickandmortar)

##スクランブルされた品揃えの仕組み

スクランブルされた品揃えの目標は、同社の主要製品ラインにも興味を持つ可能性のある顧客を獲得するために、より広いネットをキャストすることです。アイテムやサービスの幅広い選択により、さまざまなターゲット市場に到達し、満足させることができます。このような戦略を採用している小売業者は、その有用性から顧客に人気がある傾向があります。彼らは顧客の差し迫ったニーズを満たすことができますが、彼らがふけることもできます。スクランブルされた品揃えの小売業者は、[衝動買いを獲得することに長けている可能性があります](/convenience-good)。

###小売業者のメリット

小売業者は、さまざまな理由でスクランブルされた品揃え方法を好みます。それは彼らに非常に収益性の高い季節またはトレンドの商品やサービスを提供する柔軟性を与えます。このような柔軟性により、[季節性](/seasonality)や直接的な競争を減らし、単一の製品ラインにとらわれて不利になるリスクを減らすこともできます。スクランブルされた品揃えの小売業者は、成功しなかった場合、焦点を変更することに長けている可能性があります。

##スクランブルされた品揃えの例

スクランブルされた品揃え戦略の一般的な例は、ハードウェア、ビデオ、ビデオゲーム、カメラ、バッテリー、処方薬、花など、さまざまな非食品製品を提供するスーパーマーケットです。実際、この戦略を採用しているスーパーマーケットの急増により、他の小売業者は競争に追随することを余儀なくされています。薬局は、スーパーマーケットと競争するためにスクランブルされた品揃え戦略を採用することを余儀なくされています。そのため、現在、多くの人が食品、電子機器、グリーティングカード、おもちゃ、花、雑誌、および健康や美容に関係のないその他のアイテムを販売しています。

スクランブルされた品揃え戦略のより焦点を絞った例は、ますます多くの顧客のニーズを満たすために、アイスクリーム、フローズンヨーグルト、そして他の惣菜に拡大するキャンディーストアです。

##スクランブルされた品揃えと他の戦略

小売業者は、さまざまな戦略を採用して、より多くの顧客を獲得し、サービスを提供できます。それらが含まれます：

-幅広い品揃え：完全な在庫ではなく、各製品カテゴリを表す少なくとも1つのアイテムを用意することを目的としています。

-豊富な品揃え：ドレスやスニーカーの複数のサイズ、スタイル、色など、単一のカテゴリでさまざまなアイテムを運びます。

-マスマーケットの品揃え：[大規模小売店など、可能な限り幅広い顧客ベースをカバーします](/big_box_retailer)。

-ローカライズされた品揃え：場所に基づいて在庫を調整する小売業者。季節性または地域の関心や習慣に関連しています。

##ハイライト

-スクランブルアソートメントは、より多くの顧客を引き付けるために、企業が主要な事業分野の外に製品を運ぶ戦略です。

-スクランブルされた品揃え戦略の一般的な例は、ハードウェア、ビデオゲーム、カメラ、花など、さまざまな非食品製品を提供するスーパーマーケットです。

-アイテムやサービスの幅広い選択により、スクランブルされた品揃えを通じて、おそらく衝動的な購入を利用して、さまざまなターゲット市場に到達し、満足させることができます。

