---
keywords: Economy,Economics
title: スクリップ
description: スクリップは法定通貨の代替品または代替品であり、持ち主に何かを受け取る権利を与えます。スクリップを使用することの長所と短所について読んでください。
---

# スクリップ
##スクリップとは何ですか？

スクリップは、法定通貨の代替または代替です。スクリップを持っていると、持ち主は見返りに何かを受け取る権利があります。スクリップは、主にクレジットの形式として、多くの異なる形式で提供され、文書は債務を認めています。スクリップは、分割またはスピンオフの結果として生じる端数の株式を表す一時的なドキュメントも表します。または、マイレージサービスなどの民間企業が発行した通貨を示す場合もあります。

スクリップは通貨の代用品として使用されるため、お金や貨幣経済の研究に役立ちます。

##スクリプトを理解する

[法定](/legal-tender)通貨に代わるあらゆる種類の代替通貨を指します。多くの場合、スクリップはクレジットの一形態ですが、通常は常に債務の文書化の一形態です。

スクリップは、トラックシステムの下で従業員に支払いまたは補償するために作成されました。[産業革命](/industrial-revolution)の間に始まったこのシステムは、従業員が現金の代わりに商品、[バウチャー](/industrial-revolution)、トークン、または他の何らかの形で現物で支払われることを意味しました。これは通常、従業員ではなく雇用主の利益のためでした。

スクリップは、従来の通貨または法定通貨が利用できない場合や供給が不足している場合にも、ローカライズされた商取引で広く使用されています。これには、遠隔地、軍事基地、長期間の海上輸送、および戦時中の占領国にある小さなコミュニティや町（最初の石炭の町など）が含まれます。

>企業スクリップで賃金を支払う慣行は、1938年の公正労働基準法によって廃止されました。同じ法律により、児童労働が廃止され、最低賃金は1時間あたり25セントに設定されました。

>>

##スクリップの種類

アメリカの産業革命の間、スクリップは企業城下町や遠隔地のコミュニティで一般的な支払い方法であり、雇用主は食料と住宅の唯一の提供者でもありました。会社の店舗でしか使用できない[民間通貨で](/private-currency)労働者に支払うことにより、雇用主は労働者からより多くの富を引き出し、彼らが去ることを防ぐことができました。企業スクリップの搾取的な性質は、いくつかのストライキと武装反乱の要因でした。

1938年にはスクリップで賃金を支払うことは禁止されていましたが、今日でも使用されています。特定の企業では、スクリップはリワードポイントまたはクーポンの形で提供される場合があります。たとえば、カナダの小売業者であるCanadian Tireは、実際の通貨のように見えますが、そうではない独自の形式の通貨であるCanadianTireを発行しています。顧客は、購入時にカナディアンタイヤの一定の割合のお金を受け取ります。この「現金」は、小売店やガソリンスタンドでの購入に使用できます。

スクリップの他の形式には、ランドスクリップ、トークンコイン（地下鉄で使用されるものなど）、バウチャー、 [IOU](/iou) 、アーケードやゲームセンターで使用されるトークンとチケットが含まれます。特定のクレジットカードで獲得したポイントでさえ、スクリップと見なされる場合があります。

現金が不足している企業は、多くの場合、スクリップ配当を支払います。会社が株主にスクリップ配当を提供するとき、それは彼らにもっと多くの株または現金の形で配当を受け取る選択を提供します。

>スクリップ配当を受け取ることにより、投資家は追加の手数料や料金を支払うことなく、持ち株のサイズを増やすことができます。

>>

[ギフトカード](/gift-card)またはギフト券の形で小売業界で使用されています。現金を贈り物として贈るのは不適切と見なされる場合があるため、誰かにギフトカードをプレゼントとして贈ることは容認できます。ギフトカードは特定の場所でしか使用できないため、ユーザーはカードの使用方法と使用場所を制御することもできます。特定の店舗やレストランのギフトカードや証明書は、受取人の支出をさらに制限します。

##特別な考慮事項

Scripは1980年代に進化し、一般的な資金調達方法が含まれるようになりました。この資金調達オプションは、バンド、運動グループ、学校、その他の非営利団体の間で特に人気があります。

仕組みは次のとおりです。小売業者は、非営利団体に割引料金でギフトカードと証明書を提供します。これらの組織は、スクリップ（カード）を家族、友人、およびコミュニティの人々に額面価格で販売できます。非営利団体は、資金調達の目標に向けて、カードの販売からの割引を収益またはお金として保持します。たとえば、学校はスクリップ募金を使用してクラス旅行のために資金を調達しようとする場合があります。ギフトカードの販売（つまり、割引）から集められたお金は、旅行の資金として使用されます。

##Scripの長所と短所

スクリップを使用する主な利点は、発行会社がリピートビジネスを奨励しながら、現金の流出を制限できることです。たとえば、ストアクレジットで払い戻しを行う会社は、不幸な顧客が戻ってくる可能性が高くなり、最初の購入からのプラスのキャッシュフローを維持することもできます。

同様に、スクリップ配当を発行することで、企業は株主に報いる一方でキャッシュフローを維持することができます。この追加の資本は、追加の借入を行うことなく、会社に再投資することができます。スクリップ配当を受け取った株主は、追加料金なしで無料で保有を増やすことができます。現金以外の配当を受け取ることには税制上の優遇措置があるかもしれません。

逆に、スクリップ配当は、会社がキャッシュフローの問題を経験しているという懸念を引き起こす可能性があります。場合によっては、株主は追加配当に税金を支払うために追加株式を売却しなければならないことがあります。スクリップ配当が発表された後、株価が上昇した場合、企業は当初の計画よりも多くの配当を支払うことになりかねません。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

＃＃ 質問と回答

##ハイライト

-スクリップは、法定通貨の代替または代替であり、持ち主に何かを受け取る権利を与えます。

-スクリップにはさまざまな形式があり、通常はクレジットの形式です。

-ギフトカード、リワードポイント、クーポンは、スクリップの人気のある例です。

-スクリップは、従業員への補償や支払いに使用されてきました。また、お金が利用できない場合や不足している場合は、コミュニティで使用されています。

-一部の企業は、現金ではなく株式の形で配当を提供する場合があります。これらはスクリップ配当と呼ばれます。

＃＃ よくある質問

### Scripの意味は何ですか？

Scripは、特定の会社でのみ利用できる代替通貨または代替通貨の一種です。リワードポイント、ギフトカード、クーポンはすべて、法定通貨の代わりに使用できるスクリップのよく知られた例です。

###スクリップはどのように機能しますか？

企業は、現金支払いを後日延期しながら、ビジネスを行うためにスクリップを発行します。スクリップは発行会社でのみ引き換えることができるため、スクリップを支払うことで、発行者が現金の流出を減らしながら、受取人が会社との取引を継続できるようになります。場合によっては、公式通貨が不足している遠隔地で、スクリップを現金の代用品として使用できます。

###スクリップ選挙とは何ですか？

スクリップ選挙は、株主に現金配当の代わりにスクリップ配当を受け取ることを選択または「選択」する権利を与えます。

###株式市場のスクリップとは何ですか？

スクリップ発行、または[ボーナス発行](/bonusissue)は、会社が新しい株式を作成し、既存の株主にそれらを授与するときです。これは、株主が現金または株式を受け取る選択肢を与えられるスクリップ配当とは異なります。

###スクリップ配当とは何を意味しますか？

スクリップ配当とは、会社が株主に現金または会社の株式のいずれかで配当を受け取るオプションを与える場合です。株式の配当を受け取ることで、株主は公開市場で株式を購入することなく持ち株を増やすことができ、同時に会社は追加の資本を事業に再投資することができます。現金以外の配当を受け取ることには税制上の利点もあるかもしれません。

