---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: カモメオプション
description: カモメオプションは3本足のオプション戦略であり、通常は純費用がほとんどまたはまったくない、原資産をヘッジするための外国為替取引でよく使用されます。
---

# カモメオプション
##カモメのオプションとは何ですか？

[コールオプション](/calloption)と[プットオプション](/putoption)、または2つのプットと[コールの](/call)いずれかを含む3本足のオプション取引戦略です。一方、[プットのコール](/call-on-a-put)はスプリットオプションと呼ばれます。

強気のカモメ戦略には、[強気のコールスプレッド](/bullcallspread)（デビットコールスプレッド）とプット[されたお金の売りが含まれます。](/outofthemoney)弱気戦略には、[ベアプットスプレッド](/bearputspread)（デビットプットスプレッド）とアウトオブマネーコールの売却が含まれます。

オプションスプレッドは、リスクを制限するが潜在的な利益を制限する[ヘッジされたポジションです。他のオプションに](/hedge)[ショートポジションを](/short)追加すると、ポジションの資金調達にさらに役立ち、場合によってはコストをゼロにすることができます。ただし、原資産が間違った方向に移動しすぎると、損失の可能性が高くなります。

言い換えれば、カモメのオプションは一方向の保護技術であり、下向きまたは上向きの動きを抑えることができますが、両方を抑えることはできません。カモメの戦略には通常、ブルコールスプレッドとベアプットスプレッドが含まれますが、[ベアコールスプレッド](/bearcallspread)と[ブルプットスプレッドを使用してその逆を行うこともでき](/bullputspread)ます。

##カモメオプションの基本

オプション契約は同額でなければならず、通常、[プレミアムがゼロになるように価格設定されています](/premium)。この構造は、[ボラティリティ](/volatility)が高い場合に適切ですが、下落すると予想され、価格は方向性の確実性に欠けて取引されると予想されます。

<！-2B73AE50F16AA01EA78F20F0DB361A34-->

上記の2番目の例では、ヘッジャーは、コールスプレッド（2コール）の購入として構造化されたカモメオプションを使用します。これは、[プットされたお金の1つを売却することで資金を調達し](/put)、理想的にはゼロプレミアム構造を作成します。これは「長いカモメ」としても知られています。ヘッジャーは、ショートコールの[行使価格によって制限される原資産の価格の上昇から利益を得ます](/strikeprice)。

##カモメのオプションを構築する方法

これは、ボラティリティが比較的高く、ボラティリティが低下する一方で原資産の価格が上昇するとトレーダーが予想する例です。

この例では、[ユーロ](/euro)は1.2303で取引されています。

まず、1.2300コール（0.0041の場合）を購入して強気のコールスプレッドを購入し、1.2350コール（0.0020の場合）を販売します。同じ原[資産](/asset)と有効期限の両方。

次に、同じ有効期限の1.2250プット（0.0017）を売ります。この取引の純費用は0.0041-0.0020-0.0017=0.0004になります

最後に、必要に応じてストライキを微調整して、プレミアム（コスト）をゼロに近づけます。

他のタイプの[取引戦略と同様に、](/trading-strategy)[プット](/trading-strategy)とコールの適切な組み合わせを選択することが不可欠です。オプションの有効期限が、価格とボラティリティの推定される変化の予想と一致していることを確認することも重要です。この特定のオプション戦略は、トレーダーが想定するリスクのレベルを下げるのに役立ちますが、この取り決めはすべてのボラティリティを完全に取り除くわけではありません。特に[為替レートの変動](/exchangerate)が予想ほど大きくない場合は、リターンが予想よりも控えめになる可能性があります。

##ハイライト

-カモメオプションは、リスクを最小限に抑えるための3本足の通貨オプション取引戦略です。これは、2つのプットと1つのコール、またはその逆を使用して実装されます。

-為替レートに大きな変動がない場合、この取引戦略を使用すると、リターンは控えめになる可能性があります。

