---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 季節産業
description: 季節産業とは、毎年数週間または数か月で収入の大部分を稼ぐ、一般的な事業活動に関連する企業のグループを指します。
---

# 季節産業
##季節産業とは何ですか？

季節産業とは、各暦年のかなり少数の週または月の間に収入の大部分を稼ぐ、共通の事業活動によって関連する企業のグループを指します。これらの企業の年間[景気循環](/businesscycle)はかなり予測可能です。季節産業には、顧客の活動が大幅に増加する1つか2つの高いポイントしかありません。今年の残りの期間は、活気がないか、不採算になる傾向があります。

たとえば、ハロウィーンの衣装やアクセサリー、クリスマスツリーや装飾品を販売してビジネスの大部分を稼ぐ企業は、季節産業に属するものとして分類されます。

[循環産業](/cyclical_industry)とは異なります。前者は毎年予測可能なビジネスパターンの変化を経験しますが、後者はそのような変化が複数年にわたって広がり、経済の拡大と縮小の期間の影響を受けます。

##季節産業を理解する

季節産業は通常、年間の販売サイクルに沿って衰退し、流れます。彼らは一年中事業主を持続させるために彼らの季節のピークの間に十分なお金を稼がなければなりません。そうでなければ、これらの事業主は、オフシーズン中にそれらを維持するために他の収入源を必要とします。アイスクリームスタンドなど、繁忙期にのみ営業している企業もあれば、今年の残りの期間に事業活動を大幅に縮小する企業もあります。

季節営業の所有者は、キャッシュフローの管理にかなりの時間を費やす傾向があり、セーフティネットとして長期にわたって十分な[フリーキャッシュを節約するか](/freecashflow)、繁忙期以外に発生する可能性のある流動性の問題をカバーするため[の信用枠を確保します。](/lineofcredit)

季節産業の労働者は、ハイシーズン中は週に40時間以上働くことがよくありますが、それ以外の期間は別の仕事をしなければなりません。多くの季節限定企業、特に小売業者は、伝統的に[ブラックフライデー](/blackfriday)まで毎年利益を上げていません。彼らは休暇のために季節労働者を解き放ち、雇う前に、一年のほとんどの間、給与を注意深く管理しなければなりません。

##ハイライト

-季節産業は、季節のピーク時に事業主が一年中存続するのに十分なお金を稼ぐ必要があります。

-季節産業とは、各暦年のかなり少数の週または月の間に収入の大部分を稼ぐ企業のグループを指します。

-これらは循環型産業ではなく、毎年予測可能なビジネスパターンがあります。

＃＃ よくある質問

###季節の商品の例は何ですか？

休日は季節商品の販売の大きな推進力です。クリスマス、イースター、ハロウィーン、感謝祭はすべて、キャンディー、装飾品、衣料品、おもちゃ、食品などの商品の売り上げを伸ばすことにつながります。

###季節性とどのように取引しますか？

一年の時期は外国為替取引で役割を果たすことができます。具体的には、テクニカル分析を通じて米ドルがさまざまな通貨に対してどのように振る舞うかを見ると、価格活動の指標を評価できます。価格だけを調べると、季節性のパターンが現れることがよくあります。パターンは特定されるとすぐに消える可能性があり、過去のパフォーマンスは必ずしも将来の成功の指標ではないことを覚えておくことが重要です。しかし、履歴パターンが80％または90％の確率で繰り返されると、トレーダーにとって統計的に有意になる可能性があります。たとえば、季節性の最も強力な例の1つは、特に7月のUSD/JPYです。サンプルの68％で、USD/JPYは開始時よりも高い7月に終了しました。

###どの産業が季節収入を持っていますか？

天候に関連する季節産業の一例はスキーです。ほとんどのスキーリゾートには、1年の特定の時期にスキーに必要な量と質の雪しかありません。スキーリゾート、その従業員、隣接するレンタルおよびスキー用品の修理店、さらにはリゾートとは関係のない近くのレストランや店舗もすべて、この[季節性を中心に計画しています。一部の](/seasonality)季節産業は、自然によって決定されます。たとえば、北米の多くの地域で成長期が半年以下であるため、ほとんどの農業は季節産業です。ロブスターは別の季節産業であり、海の生き物の毎年の移動によって決定されます。マサチューセッツ州のアカザエビ産業は2月1日から4月30日まで完全に閉鎖され、絶滅危惧種のタイセイヨウセミクジラがロブスタートラップに巻き込まれることなく海岸線を上っていくことができるようになります。 7月、多くのアカザエビがモルトし始め、その後は通常空腹になり、簡単に捕獲される可能性があります。アカザエビは深海に向かって移動するときに捕らえられるため、秋は通常ブームシーズンです。業界は、次の2月に閉鎖される前に、晩秋と冬に再び大幅に減速し、季節サイクルが再び始まります。他の例としては、次のようなものがあります。-学校関連企業-休暇の目的地-税務準備サービス

