---
keywords: Economy,Economics
title: 季節性
description: 季節性は、データが暦年ごとに繰り返される定期的で予測可能な変化を経験する時系列の特徴です。
---

# 季節性
##季節性とは何ですか？

季節性は、データが暦年ごとに繰り返される定期的で予測可能な変化を経験する時系列の特徴です。 1年間にわたって繰り返される、または繰り返される予測可能な変動またはパターンは、季節的であると言われます。

季節的影響は1暦年以内に観察されるため、季節的影響は周期的影響とは異なりますが、失業率の低さによる売上の増加などの周期的影響は、1暦年より短いまたは長い期間に及ぶ可能性があります。

##季節性を理解する

季節性とは、特定の事業分野における周期的な変動と、特定の季節に基づいて定期的に発生するサイクルを指します。シーズンとは、夏や冬などの暦シーズンを指す場合もあれば、ホリデーシーズンなどの商業シーズンを指す場合もあります。

ビジネス[の季節性を理解している](/capacity-management)企業は、[在庫](/inventory)、人員配置、およびその他の決定を予測し、関連する活動の予想される季節性と一致させることができるため、コストを削減し、収益を増やすことができます。

季節性は投資家の利益やポートフォリオに大きな影響を与える可能性があるため、基本的な観点から株式を分析する際には季節性の影響を考慮することが重要です。特定の季節に売上が増加するビジネスは、ピークシーズンには大幅な利益を上げ、オフピークシーズンには大幅な損失をもたらすように見える場合があります。これが考慮されていない場合、投資家は、会社の季節的な景気循環の一部としてその後発生する季節的な変化を考慮せずに、目前の活動に基づいて有価証券を売買することを選択できます。

特定の経済データを追跡する場合は、季節性も考慮することが重要です。経済成長は、天候や休日など、さまざまな季節要因の影響を受ける可能性があります。エコノミストは、これらの要因に基づいて分析を調整すると、経済がどのように動いているかをよりよく理解できます。たとえば、米国の国内総生産（GDP）の約3分の2は、季節的な指標である個人消費で構成されています。より多くの消費者が使うほど、経済は成長します。

逆に、財布のひもを減らすと、経済は縮小します。この季節性が考慮されていなければ、経済学者は経済が実際にどのように動いているかを明確に把握することはできません。

>季節性は、季節産業と呼ばれる産業にも影響を及ぼします。これらの産業は、通常、暦年の予測可能な小さな部分でほとんどのお金を稼ぎます。

>>

##季節性の例

季節性は一年中の定期的な移行に関連しているため、季節性が観察されるさまざまな例があります。

たとえば、寒い冬と暖かい夏の気候に住んでいる場合、暖房費は冬に上昇し、夏に低下する可能性があります。暖房費の季節性は、毎年ほぼ同じ時期に合理的に繰り返されると予想されます。

同様に、米国内で日焼け止めや日焼け止め製品を販売している会社は、製品の需要が増えるにつれて、夏に売り上げが急増すると見ています。一方で、同社は冬に大幅な落ち込みを経験する可能性が高い。

季節性の影響を受けるもう1つの領域は、小売販売です。小売売上高は個人消費と需要を測定し、米国国勢調査局によって毎月報告されます。データは、主にホリデーショッピングシーズン中の特定の時期に変動します。この期間は、10月から12月までの第4四半期に分類されます。多くの小売業者は、ホリデーシーズンの前後に個人消費が大幅に増加するのを見て、季節的な小売売上高を経験しています。

##特別な考慮事項

###季節性と一時労働者

電子小売大手のアマゾンを含む大規模小売業者は、ホリデーシーズンに関連するより高い消費者需要に対応するために一時労働者を雇う可能性があります。 2018年、同社は、店舗で予想される活動の増加を相殺するために、約100,000人の従業員を雇用すると発表しました。

一方、小売業者のターゲットは、同じ休暇期間に12万人を雇用すると述べた。ほとんどの小売業者と同様に、これらの決定は、前のホリデーシーズンのトラフィックパターンを調べ、その情報を使用して次のシーズンに何が予想されるかを予測することによって行われました。シーズンが終了すると、シーズン後のトラフィックの予想に基づいて、多くの臨時従業員は不要になります。

###季節性のためのデータの調整

多くのデータは1年の時期の影響を受けます。[季節性を調整することで、](/seasonal-adjustment)異なる期間間でより正確な相対比較を行うことができます。季節性のデータを調整すると、季節の変化に関連する統計の周期的な変動[や需要と供給の動きが均等になり](/law-of-supply-demand)ます。[季節調整済み年率（SAAR）と](/saar)呼ばれるツールを使用することにより、データの季節変動を取り除くことができます。

たとえば、住宅は冬よりも夏の方が早く、より高い価格で売れる傾向があります。その結果、夏の不動産販売価格を前年の中央値と比較すると、価格が上昇しているという誤った印象を与える可能性があります。ただし、季節に基づいて初期データを調整すると、値が本当に上昇しているのか、それとも温暖な天候によって一時的に上昇しているのかを確認できます。

##ハイライト

-企業は季節性を利用して、在庫や人員配置などの特定のビジネス上の意思決定を決定できます。

-季節性は、株式と経済動向の分析に役立てることができます。

-季節的な測定の1つの例は小売売上高であり、通常、暦年の第4四半期に支出が増加します。

-季節性とは、暦または商業の季節を含む季節に基づいて、ビジネスまたは経済において1年間に発生する予測可能な変化を指します。

