---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: SECフォームN-30B-2
description: SECフォームN-30B-2は、指定された投資会社が定期的および中間報告の郵送を行っていることを証明する必須のSECファイリングです。
---

# SECフォームN-30B-2
## SECフォームN-30B-2とは何ですか？

SECフォームN-30B-2は、投資信託会社の米国証券取引委員会（SEC）への提出が必要です。

このフォームは、1940年の投資会社法に従って、指定された投資会社が投資家と株主にレポートを郵送することで最新であることをSECに通知します。

このフォームは、政府機関の[電子データ収集、分析、および取得](/edgar)（EDGAR）システムを使用してオンラインで提出されます。

##SECフォームN-30B-2を理解する

[1940年の投資会社法に基づく](/investmentcompanyact)必須の提出書類です。この法律は、投資信託会社など、個人投資家に投資を売り込む投資会社を規制しています。

これは、大恐慌後の数年間に可決された、小規模投資家を保護することを目的とした主要な法律の1つでした。フォームN-30B-2に関連する部分では、投資会社が株主に定期的に業績を報告する責任について詳しく説明しています。

フォームは、株主への郵送から10日以内に投資会社が提出する必要があります。提出書類は、これらの会社が法の規則30b-2に定められた要件に準拠していることを確認します。この要件では、定期的および中間報告を定期的にアクティブな株主に郵送する必要があると規定されています。

SECフォームN-30B-2は、SECのコミッショナー宛ての手紙の形式で設計されています。これは通常、会社の顧問弁護士によって提出され、次の情報が含まれています。

-会社名と連絡先情報

-株主に送信されるレポートの種類

-レポートが提出された特定のファンド

SECへの提出は、株主が知識に基づいた投資決定を行うことを可能にする正確なデータと重要な情報を提供されたことを示しています。

##特別な考慮事項

SECへの提出は、政府機関のEDGARオンラインシステムを使用して電子的に提出する必要があります。個人および組織は、システムにアクセスし、Webサイトから必要なフォームと資料を無料でダウンロードできます。

文書を電子的に提出できない組織は、一時的または永続的な困難の分類を許可する必要がある理由のケースを確立する必要があります。

##SECフォームN-30B-2の利点

四半期、半年、および[年次報告書](/annualreport)には、投資信託の株主にとって重要な情報が含まれています。株主は、自分のお金がどこに投資されているか、過去の期間に投資がどのように実行されたか、ファンド会社が請求している手数料と管理コストを正確に確認できます。

投資会社が完全開示の戦略の下で運営されていることを証明し、結果として経済的損害を被る可能性のある投資家からの重要な財務情報を差し控えたり隠したりしないように、必要な間隔で株主に義務付けられた報告を提供することは重要です。

##ハイライト

-SECフォームN-30B-2は、一部の投資会社向けにSECに定期的に提出するものです。

-ファイラーはフォームを使用して、株主に定期的および中間報告を郵送することで最新であることを確認します。

-このフォームは、小規模投資家の利益を保護することを目的とした1949年の投資会社法に従って要求されます。

