---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SECフォームNQ
description: SECフォームNQは、登録された管理投資会社の完全なポートフォリオ保有を半年ごとに開示する文書です。
---

# SECフォームNQ
## SECフォームNQとは何ですか？

[保有](/holdings)するポートフォリオ全体を開示するために[証券取引委員会（SEC）](/sec)に提出する必要があった文書を指します。フォームNQは、登録管理投資会社のポートフォリオ保有の四半期スケジュールフォームとも呼ばれ、投資[信託会社などの投資会社](/mutualfund)が保有を開示するために一般的に使用されていました。これは、1940年の投資会社法および1934年の証券取引法のセクションに従って要求されました。SECフォームNQは、会社の会計年度中に2回提出する必要があります。フォームはフォームN-PORTに置き換えられました。

##SECフォームNQを理解する

SECフォームNQは、登録管理投資会社フォームのポートフォリオホールディングスの四半期スケジュールと呼ばれます。これは、 [1940年の投資会社法のセクション30（b）および](/investmentcompanyact)[1934年の証券取引法の](/seact1934)セクション13（a）および15（d）に概説されているように、SECによって要求された必須の提出でした。

登録されたすべての投資会社および信託は、SECおよび会社の[株主に半年ごとおよび](/shareholder)[年次報告書を提出する必要がありました](/annualreport)。ただし、投資信託会社は、SECフォームNQレポートを株主に直接郵送する必要はありませんでした。 SECフォームNQは、年に2回電子的に提出されました。これらの期間は、会社の[会計年度](/fiscalyear)の第1四半期および第3四半期の終了後60日以内に収まりました。一時的または継続的な困難を経験し、申請する企業は、これらの要件を免除されました。

>投資会社の持ち株のレビューに関心のある投資家は、[電子データの収集、分析、および取得に関するNQファイリングを検索できます](/edgar)。

>>

企業は、SECフォームNQファイリングに次の情報を含める必要がありました。

-会社名

-会社の完全な郵送先住所

-個人の持ち株

-各保有株式の[元本または株式数](/principal)

-各保有の[公正価値](/fairvalue)

ポートフォリオ保有[開示の支持者は、SECフォームNQは、投資家が個人](/disclosure)[投資](/investment)についてより適切でより多くの情報に基づいた決定を下すのに役立つと信じていました。 SECはまた、これらのファイリングで提供された情報を使用して、規制、開示レビュー、および検査と政策立案における役割を策定するのに役立てました。

##特別な考慮事項

[中小企業投資会社](/smallbusinessinvestmentcompanysbic)（SBIC）は、SECフォームNQを提出する必要はありませんでした。このカテゴリに分類される企業は、通常、中小企業庁（SBA）によって個人所有され、ライセンスが付与されています。これらの企業は、SECフォームN-5を提出する必要があります。これは[、1933年証券法](/securitiesact1933)および1940年投資会社法に基づく中小企業投資会社の登録届出書としても知られています。

N-5の申請資格を得るには、企業は1958年の中小企業投資法に基づいて登録されているか、[中小企業庁（SBA）の承認を得てライセンス申請を提出する必要があります。](/small-business-administration)

##SECフォームNQ対SECフォームN-PORT

SECは、1940年の投資会社法に基づいて登録された投資会社に関連する、2016年に新しく修正された報告要件を採用しました。この更新は、投資会社の報告を最新化することを目的としています。提案された変更の1つは、SECフォームNQを削除し、[マネーマーケットファンド](/money-marketfund)以外の登録投資会社のSECフォームN-PORTに置き換えることです。

[リスク](/risk)、[流動性](/liquidity)、および[デリバティブの使用をどのように管理するかについてのさらなる洞察とともに、ファンドの](/derivative)[ポートフォリオ保有](/portfolio)に関するより最新の情報（各月末から30日以内）をSECに提供します。 。

フォームNQは当初、2019年8月1日に交換される予定でした。その日付は、新しいフォームの改訂を可能にするために延期されました。この遅れはまた、投資業界に移行についてより多くの情報を提供し、快適になる機会を与えました。フォームNQの取消しの改訂日は2020年5月1日と報告されました。SECによると、SECフォームN-PORTの提出を開始する企業は、SECフォームNQに記入する必要がなくなりました。

##ハイライト

-SECフォームNQは、投資信託会社などの登録管理投資会社に対してSECが要求する必須の提出書類でした。

-SECは、投資会社からより最新の情報を受け取るために、SECフォームNQをSECフォームN-PORTに置き換えました。

-SECフォームNQは、会社の会計年度の第1四半期および第3四半期の終了後60日以内に必要でした。

-中小企業の投資会社と苦労を申請して受ける会社は、フォームの提出を免除されました。

-投資会社の完全なポートフォリオ保有を開示するために使用されました。

