---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SECフォームARS
description: SEC Form ARSは、公開会社が年次株主を保持する直前に最新の財務状況を報告するために発行する重要な文書です。ミーティング。
---

# SECフォームARS
## SECフォームARS：概要

米国証券取引委員会（ [SEC](/sec) ）フォームARS、または株主への年次報告書は、年次株主総会の直前に公開会社が株主に最新の財務実績を報告するために使用する文書[です。](/agm)

フォームARSをSECに提出する必要はありません。代わりに、会社の幹部から株主への直接のコミュニケーションとして意図されています。これは、会社の最新の財務実績を要約したものであり、将来の方向性についてのヒントも含まれている可能性があります。

近年、ほとんどの公開企業は、フォームARSを[フォーム10-Kと組み合わせたり、置き換えたりしています。フォーム10-K](/10-k)には、より包括的な財務情報が含まれており、SECに提出する必要があります。

##フォームARSを理解する

典型的なSECフォームARSには、その年の主要なイベントの要約と、その成果と将来の計画のいくつかのリスト、および昨年の業務に関する詳細な財務情報が含まれます。

この文書と会社の[委任勧誘状](/proxystatement)は、会社が将来に良い投資をするかどうかを判断するために、会社の進行中のビジネスを研究するファンダメンタルアナリストにとって不可欠な読み物です。

[年次報告書](/annualreport)は、公社が[株主に毎年提供しなければならない](/shareholdersagreement)業務と財政状態を説明する文書です。レポートの前部には、グラフィック、写真、および付随する説明の印象的な組み合わせが含まれていることがよくあります。これらはすべて、過去1年間の会社の活動を記録し、会社の将来についての予測も行う場合があります。レポートの後ろの部分には、詳細な財務情報と運用情報が含まれています。

###ARSに含まれる情報

ARSには、前回の年次株主総会以降の各期間および前年全体の[財務諸表が含まれています。](/financial-statements)財務諸表には以下が含まれます：

-会社の収入とその年の営業費用のコストを比較する[損益計算書。](/incomestatement)

-[貸借対照表](/balancesheet)。前会計年度の会社の資産と負債の全体像を示します。

-[キャッシュフロー計算書](/cashflowstatement)。これは、会社が当年度中に流動資産と現金をどのように生成および使用したかを示しています。

より包括的なSECフォーム10-Kは、会社の主要な事業の概要、事業の既知のリスク要因の概要、過去5年間の特定の財務データ、経営陣からの解説、および完全な財務報告も提供する必要があります。 。

以下の内訳は、フォームARSに通常含まれるものを示しています。

-取締役の給与に関する情報とコーポレートガバナンスの方針および手順のレビューを含む取締役の報告書

-会社に関する一般情報

-会社の財務情報と業務のレビュー

-議長の声明

-ARSで見つかった財務情報の正確性に関する意見を含む監査報告書

-損益計算書、貸借対照表、キャッシュフロー計算書、および株主資本等変動計算書を含む財務諸表

-財務諸表に関連する注記

-会社の会計方針に関する情報

>株式アナリストは、SECフォームARSまたはフォーム10-Kを使用して、企業の財務結果を追跡し、投資としての価値について意見を述べます。

>>

ARSは、会社の社会的責任方針に関するレポート、製造業務の説明、および株主や潜在的な投資家に役立つと考えられるその他の詳細を含む、経営幹部が適切と考える追加情報をカバーする場合があります。

###ARSのプレゼンテーション

ARSは、ある程度、[広報](/public-relations-pr)（PR）または[投資家向け広報](/investorrelations)（IR）文書です。そのため、通常、写真、画像、魅力的なグラフィックを備えた光沢紙で公開されます。

一方、Form 10-Kは、Form ARSのより詳細なバージョンであり、多くのベルやホイッスルなしでSECに提出されます。そのため、多くの企業は個別のARSを放棄し、株主に10-Kのコピーのみを提供しています。

##ハイライト

-「ARS」は「株主の皆様への年次報告書」の頭字語であり、株主との直接のコミュニケーションを目的としたオプションの文書です。

-企業は、SECフォームARSを使用して、年次株主総会の前に過去1年間の業績を株主に報告することができます。

-フォームARSの代わりに、より包括的な財務情報が含まれているため、多くの企業がSECフォーム10-Kを使用しています。

