---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SECフォームFN
description: SEC Form FNファイリングは、外国の銀行、保険会社、持ち株会社、および子会社が米国で公的証券を提供するための要件です。
---

# SECフォームFN
## SECフォームFNとは何ですか？

、米国で公的証券を提供するために外国の銀行、保険会社、[持ち株会社](/holdingcompany)、および[子会社に](/subsidiary)要求される提出書類です。

[証券取引委員会](/sec)（SEC）フォームは、特定の外国機関によるサービスの代理人の任命の通知です。また、米国でオファリングを行う外国企業に適用されるSECファイリングのFシリーズの一部です。

2002年現在、SECフォームFNは電子的に提出する必要があります。

##SECフォームFNの仕組み

SEC Form FNは、正式には「外国銀行および外国保険会社、ならびに米国で証券の公募を行う特定の持ち株会社および金融子会社による訴状の送達のための代理人の任命」です。

このフォームは[、1933年証券法](/securitiesact1933)「証券の真実」法によって保護されていました。登録フォームは、会社の証券の登録時に重要な情報を開示します。これは、SECが、投資家が提供された証券に関する重要な情報を受け取るという法律の目的を達成し、提供された証券の販売における詐欺を防ぐのに役立ちます。

##SECフォームFNとフォームFX

外国の発行者がすでにSECフォームFXを提出している場合、1933年証券法に基づいてこのフォームを提出する必要はありません。フォームFNとFXは、どちらも米国の代理人を指定するために使用されます。また、発行者が債務証券または議決権のない優先株式を発行している場合、発行者はフォームFNを提出する必要がありません。

##SECフォームFNの要件と構造

SECによると、フォームFNは次の3種類のファイラーに適用されます。

1.1940年の投資会社法に基づく規則3a-6[17CFR 270.3a-6]による投資会社の定義から除外された、外国の銀行または外国の保険会社である外国の発行者

1.外国の発行者は、外国の銀行または外国の保険会社の金融子会社です。これらの条件は、1940年の法律の下で規則3a-6で定義されており、そのような金融子会社が規則3a-5によって投資会社の定義から除外されている場合[ 17 CFR270.3a-5]1940年法に基づく

1.1940年法に基づく規則3a-1[17CFR 270.3a-1]により投資会社の定義から除外された外国の発行者。その過半数所有の子会社の一部またはすべてが、 1940年法に基づく規則3a-6による投資会社の定義

SECは、2024年5月31日まで有効なフォームFNテンプレートを提供します。

フォームFNの6つのコピーをSECに提出する必要があり、そのうちの1つは手動で署名する必要があります。フォームFNを提出するための推定時間負担は1時間です。フォームには、ファイリングがオリジナルか修正かを問わず、ファイラーの名前、登録者の名前、フォームタイプ、フォームを提出したファイル番号（わかっている場合）、および提出日が必要です。

##ハイライト

-SEC Form FNは、外国企業に適用されるSECファイリングのFシリーズの一部であり、電子的に提出する必要があります。

-外国の発行者がすでにSECフォームFXを提出している場合、発行者は1933年証券法に基づいてこのフォームを免除されます。

-SEC Form FNは、米国で公的証券の提供を希望する外国の銀行、保険会社、持ち株会社、および子会社に要求される提出書類です。

