---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SECフォームU-7D
description: SECフォームU-7Dは、将来の公益事業持株会社によるあらゆる種類の公益事業施設のリース契約を要約した証明書です。
---

# SECフォームU-7D
## SECフォームU-7Dとは何ですか？

[の公益事業会社](/utilities_sector)に公益事業施設を[リースする](/operatinglease)ときに提出する必要のある文書です。これは、[証券取引委員会](/sec)（SEC）による必須の提出書類です。

##SECフォームU-7Dを理解する

フォームU-7Dは、1935年の公益事業持株会社法の規則7（d）で義務付けられています。公益事業持株会社法は、少数の公益事業持株会社によって作成された[寡占から一般市民と投資家を保護するために施行されました。](/oligopoly)国の公益事業会社の大多数を所有し運営していた。

フォームの3つのコピーは、リースの実行から30日以内に提出する必要があります。そうしない持ち株会社は、1935年の公益事業持ち株会社法に違反しています。

SECフォームU-7Dは、基本的にリース契約を要約した証明書です。 SECフォームU-7Dには、施設の費用の内訳、資金調達条件、および施設自体の説明が含まれています。リース期間も含める必要があり、明確な情報がまだ入手できない場合は、見積もりまたは代替を行うことができます。事業体の名称の変更、受益権の譲渡、または賃貸借の変更または終了があった場合は、30日以内に修正フォームを提出する必要があります。

##リースの際に必要な情報

フォームの指示によると、リースの初期期間は、施設が借手に引き渡された日から、または引き渡しと実質的に異ならない場合は家賃を計算する目的でリースに固定された日からの年数で示されます。日にち。遅延に対する利息と同等である場合、「配達前に中間支払いを行うという[Lessee](/lessee)[の](/lessee)義務」は無視される場合があります。更新オプションがある場合は、簡潔に合計する必要があり、リモートの不測の事態は無視できます。

たとえば、「借主の選挙で5年間に2回延長される可能性がある」で十分です。 。施設の説明には、その性質と容量の表示のみを記載する必要があります。次のような説明で十分です。

-2台のターボ発電機50,000kW

-2つのLNG貯蔵タンク100,000MCF核燃料アセンブリ

施設の費用は賃貸人の費用です。リースで費用が指定されている場合、借入金を含む貸手の総支出と実質的に異ならない場合は、その数値を使用できます。賃貸借に基本賃料が記載されている場合、上記と大きく異ならない限り、その金額が表示される場合があります。リースで定義されている基本賃料がコストのパーセンテージで示されている場合、フォームには、実際のコストか見積もりかを問わず、表示されているコストにそのパーセンテージを適用して計算された金額を表示する必要があります。

##ハイライト

-SECフォームU-7Dは、運営中の公益事業会社への公益事業施設のリースの実行後に提出する必要があります。

-フォームU-7Dは、該当するリースの実行から30日以内に3回提出する必要があります。

-フォームは、1935年の公益事業保有法に基づく規則7（d）、21、および22に準拠しています。

