---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SECフォームBDW
description: 登録ブローカーとしてのステータスを終了するために、証券ブローカーディーラーが証券取引委員会（SEC）に提出しなければならないフォーム。
---

# SECフォームBDW
## SECフォームBDWとは何ですか？

、登録ブローカーとしてのステータスを終了することを希望するすべての証券[ブローカーディーラー](/broker-dealer)が記入する必要のある文書です。フォームのタイトルは、ブローカーディーラーの撤回のためのSECフォーム統一リクエストです。

より簡単に言えば、このフォームを使用すると、ブローカーディーラーは店を閉めたり、ブローカーディーラーの立場で行動するのをやめたりすることができます。 [Financial Industry Regulatory Authority](/finra) （FINRA）は、フォームDBWの使用を義務付けています。投資顧客に代わって証券を売買するブローカーディーラーも、この文書を使用して取引活動から部分的に撤退することができます。部分的な削除により、特定の管轄区域および[自主規制機関](/sro)（SRO）内のブローカーの登録が終了します。ただし、部分的な撤回は、SECおよび残りのSROおよび管轄区域への会社の提出要件を終了するものではありません。

>フォームの目的は、ブローカーディーラーが登録を取り消すことが一般の人々の最善の利益であるかどうかをSECが判断するのを支援することです。

>>

##SECフォームBDWの特定の規定

1934年証券取引法のセクション15は、証券取引委員会を通じて登録されたすべての証券ブローカーを管理する規定を対象としています。このフォームの目的は、ブローカーディーラーが登録を取り消すことが一般の人々にとって最善の利益であるかどうかをSECが判断できるようにすることです。 SECおよび[全米](/nasd)[証券業協会](/nasd)（NASD）は、フォームBDWの提出を通じて提供されたすべての情報を記録に残します。ファイリングに含まれる情報は一般に公開されています。

[Central](/crd) [Registration Depository](/crd) （CRD）を使用してフォームBDWを電子的に送信できます。一部の法域では、フォームの紙のコピーを別途提出する必要があり、追加の提出要件がある場合もあります。したがって、申請者は、特定の提出要件について適切な当局に連絡し、それらが完全に準拠していることを確認する必要があります。

##実世界の例

FINRAによると、ブローカーディーラーがブローカーディーラー撤退の統一要求を使用して会社の登録を終了する場合、次の点に留意する必要があります。

-フォームBDWを提出する前に、ブローカーディーラーはフォームBDを修正して、不正確または不完全な情報を更新する必要があります。

-ブローカーディーラーは、WebCRDを介してオンラインで適切な修正フォームを提出できます。

-一部の管轄区域では、登録を取り消すための追加の提出要件がある場合があることに注意してください。

さらに、企業は、特定の提出要件について適切な管轄区域に連絡することを確認する必要があります。州および管轄区域のディレクトリは、北米証券監督者協会のWebサイトで入手できます。

