---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SECフォーム10-C
description: SECフォーム10-Cは、NASDAQディーラー間見積システムで証券が見積もられている企業によってSECに提出されたフォームでした。
---

# SECフォーム10-C
## SECフォーム10-Cとは何ですか？

SECフォーム10-Cは、 [NASDAQ](/nasdaq)ディーラー間見積システムで証券が見積もられた企業によって、米国証券[取引委員会](/sec)[（](/sec) SEC）に提出されたフォームでした。このフォームは、発行済み株式数が5％、または発行者の名前に変更があった場合。

##フォーム10-Cを理解する

[は、1934年証券取引法の](/seact1934)規則13a-17および15d-17でカバーされていました。企業は、フォームに記載されている必要な変更を加えてから10日以内にこのレポートを提出する必要がありました。

SECフォーム10-Cは、発行者に関する基本情報、発行者の発行済み株式の変更、および発行者の名前の変更を必要とする比較的短い文書でした。

フォーム10-Cは、発行者の名前と連絡先情報に加えて、発行者が証券の名前（つまり、普通株、負債証券、デリバティブ証券など）、発行前に発行した発行済み株式数をリストすることを要求しました。変更、および変更後に発行した発行済み株式数。さらに、発行者は変更の発効日を記載する必要がありました。

フォーム10-Cはまた、合併、買収、分配、交換、株式分割、財務のための株式の取得、またはその他の手段のいずれかによって、発行済み株式の増加が発生した手段をリストすることを発行者に要求しました。この文書はまた、発行者が発行済み株式の増減につながった取引の簡単な説明を提供することを要求しました。

フォームは1997年に廃止され、最後の提出はその年の8月21日に行われました。

##SECフォーム10-Cファイリングの例

たとえば、Steris Corporationによって1996年にSECに提出されたフォーム10-Cは、1996年5月13日より、会社が発行した普通株式の数が17,943,860から33,129,301に増加したことを文書化しています。

>フォーム10-Cは1997年に廃止され、最後の提出はその年の8月21日に行われました。

>>

Steris Corporationは、AMSCO International、Inc.との合併により、発行済み株式の変更が発生したと報告しました。この合併では、AMSCO Internationalの普通株式1株が、当時0.46ドル相当のSterisCorporationの普通株式に交換されました。

フォーム10-Cはまた、発行者に、変更前の名前、変更後の名前、名前の変更に使用された憲章修正の発効日、および株主の承認日を含む、名前の変更を報告することを要求しました。必要に応じて、名前を変更します。 Sterisは、1996年5月のフォーム10-Cで名前の変更を報告しませんでした。

##ハイライト

-このフォームは、発行済み株式が5％を超えて変更された場合、または発行者の名前が変更された場合に使用されました。

-SECフォーム10-Cは、NASDAQディーラー間見積もりシステムで証券が見積もられた企業によって証券取引委員会（SEC）に提出されたフォームでした。

-SECフォーム10-Cを提出する要件は、1934年証券取引法の規則13a-17および15d-17でカバーされていました。

