---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SECフォーム15F
description: SECフォーム15Fは、上場企業が証券の登録を取り消すために使用するSECへの自発的な提出です。
---

# SECフォーム15F
## SECフォーム15Fとは何ですか？

SECフォーム15Fは、[証券取引委員会](/sec)（SEC）への自発的な提出であり、外国の民間発行者の登録終了の証明としても知られています。上場外国企業が証券の登録を取り消すために使用します。

##SECフォーム15Fの仕組み

SECフォーム15Fは、証券が特定の提出要件に該当しなくなったため、規制当局および投資家に、さまざまな必要なフォームの提出を停止する意図があることを通知するために使用できます。フォーム15Fを提出する資格を得るには、会社の[株主](/shareholder)が300人未満である必要があります。

>フォーム15Fは、株主数が300人未満の小規模な上場外国企業が、証券の登録を解除して個人経営に戻したい場合に使用します。

>>

[1934年証券取引法に基づく](/seact1934)報告要件は、小規模な上場企業にとって厄介なものになる可能性があります。これは、取引所での株式取引がほとんどないこれらの比較的あいまいな事業体に特に当てはまります。

公開することのメリットは限られており、SECに定期的なレポートを作成して提出するための費用、時間、労力に多大なコストがかかるため、このような企業の多くは証券の登録を取り消すことを決定しています。彼らは自発的にフォーム15Fを提出することによってそうします。

##SECフォーム15Fとタイミング

SECフォーム15Fは、取引所法のセクション13（a）に従って、提出義務を直ちに停止します。主要な提出-フォーム10 [-K](/10-k)の年次報告書、[フォーム](/10-k)[10-Qの](/10q)四半期報告書、および[フォーム8-K](/8-k)の現在の報告書（外国の発行者の場合、[フォーム20-F](/sec-form-20-f)および[フォーム6-K](/sec-form-6k) ）-フォーム15Fの提出後、即時に有効になります。

しかし、会社がすべての義務から解放されるのは90日後です。これには、委任勧誘状や公開買付けなどの義務が含まれます。 SECフォーム15Fの提出後3か月以内に委任勧誘があった場合でも、会社は委任勧誘状の提出規則に基づいてこれを開示する義務があります。[スケジュール13D](/schedule13d)と[スケジュール13G](/schedule13g)の提出も、その3か月の期間が満了するまで必要です。

##SECフォーム15Fファイリングの例

2017年12月28日、ジッパーとアパレルのファスナーのメーカーであるTalon Internationalは、 「 SECの報告会社であることの長所と短所を詳細に分析し、慎重に検討した後」、フォーム15Fを提出しました。

同社の取締役会は、外部の法務および会計リソースのコスト、文書に費やされた管理時間、普通株式の取引量、およびその最大の株主。同社が結論付けたリソースは、事業運営によりよく使われる可能性があります。

##ハイライト

-公開することのメリットは限られており、SECに定期的なレポートを作成して提出するための費用、時間、労力に多大なコストがかかるため、このような企業の多くは証券の登録を取り消すことを決定しています。

-フォーム15Fは、証券取引委員会（SEC）に自発的に提出するもので、小規模な上場外国企業が証券の登録を取り消すために使用します。

-フォーム15Fを提出する資格を得るには、会社の株主が300人未満である必要があります。

