---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: SECフォームF-10
description: SECフォームF-10は、特定の上場カナダ企業が米国で証券を販売するために記入する必要のあるフォームです。
---

# SECフォームF-10
## SECフォームF-10とは何ですか？

SECフォームF-10は、米国証券[取引委員会（SEC）が](/sec)、米国で証券を登録および販売するために、特定の上場カナダの外国の民間[発行者に記入することを要求するフォームです。](/issuer)

[デリバティブ](/derivative)を除く証券を登録するために、提出前の12か月間カナダ当局による継続的な開示の対象となっている必要があります。 SECフォームF-10を提出する会社は、発行済み株式の公開フロートの市場価値の合計が少なくとも7500万ドルである必要があります。

##SECフォームF-10を理解する

米国で証券の登録と販売を検討している特定のカナダ企業は[、1933年証券法に基づいて証券を登録するためにSECフォームF-10に記入し](/securitiesact1933)ます。 [1929年の株式市場の暴落](/stock-market-crash-1929)後に制定されたこの米国の法律は、潜在的な投資家が財務諸表を確認して情報に基づいた投資決定を下せるように、企業に財務諸表の開示を求めています。

1933年証券法（「証券の真実」法と呼ばれることが多い）では、企業は、証券および全体的な財務状態に関する重要な事実と開示を提供する登録フォームに記入する必要があります。 SECフォームF-10は、SECが法の目的を達成するのに役立つ多くの提出書類の1つにすぎません。投資家は、提供された証券に関する重要な情報を受け取り、提供された証券の販売における[詐欺を防ぐことができます。](/fraud)

>投資または証券を購入する前に、投資家は目論見書を確認する必要があります。目論見書には、投資の財務実績と潜在的なリスクに関する重要な情報が開示されています。

>>

###多管轄開示システム（MJDS）

1991年7月、SECとカナダの証券管理者はMultijurisdictional [Disclosure System](/multijurisdictional-disclosure-system-mjds) （MJDS）を承認しました。 MJDSの目標は、ファイリングプロセスを合理化し、適格なカナダ企業が[証券](/security)の提供を通じて米国での資金調達を容易にすることでした。

MJDS要件を満たすカナダの企業は、カナダの開示要件を満たすために準備したものと同じ[目論見書をSECに提出するときに使用できます。](/prospectus)これにより、企業は時間を節約し、個別の提出に関連する管理上の負担とコストを削減できます。

したがって、SECフォームF-10は、MJDSの対象となる企業が、カナダの証券規制で要求される関連する提供文書を使用できるようにするラップアラウンドフォームです。ただし、カナダの発行者に要求される他のSECフォーム（F-7、F-8、F-9、およびF-80）とは異なり、SECフォームF-10は、発行者が[財務諸表](/financial-statements)を米国の[一般に公正妥当と認められた会計原則に適合させることを要求します](/gaap)（ GAAP） 。

> 1991年以降、特定のカナダ企業は、カナダの開示要件を満たすために準備したものと同じ目論見書をSECに提出する際に使用できます。

>>

##SECフォームF-10の要件

MJDSの目標は、国境を越えた資金調達におけるカナダ企業への障害を減らすことですが、企業はSECフォームF-10に概説されている要件に準拠する必要があります。以下に、ファイリングの対象となる有価証券の種類、適切な開示、提供された有価証券の[市場価値に関する要件など、いくつかの重要な規定を強調します。](/marketvalue)

###証券の種類

カナダの法律に基づいて設立または組織された外国の民間発行者は、SECフォームF-10を使用して、1933年証券法に基づいて証券を登録できます。これには、交換オファーで発行された証券、または[合併](/amalgamation)、合併、または株主投票を必要とするその他の再編成に関連する証券が含まれます。

ただし、企業はSECフォームF-10を使用してデリバティブ証券を登録することはできません。これに対する例外には、SECによって指定された要件を満たす特定の[ワラント](/warrant)、オプション、権利、および[転換証券の登録が含まれます。](/convertible-security)

###開示

、提出の直前の少なくとも12暦月の間、カナダ証券委員会または同等の規制当局の[開示要件の](/disclosure)対象であり、それを遵守している必要があります。企業結合の一部である参加企業に対するこの報告要件には、いくつかの例外と追加の規定があります。

###証券の市場価値

れる発行済み[株式](/outstandingshares)は、パブリックフロートの市場価値の合計が少なくとも7,500万ドルである必要があります。企業結合に関するこの規則には追加の規定があり、特定の状況下では、各参加企業の発行済み株式に基づく公開フロート要件を満たすことができる場合があります。

##ハイライト

-カナダの企業は、米国の一般に公正妥当と認められた会計原則（GAAP）に従って財務諸表を開示する必要があります。

-SECフォームF-10は、米国で証券の登録と販売を完了するために、特定の上場カナダ企業から要求されています。

-SECフォームF-10を提出するために、会社は、提出の対象となる証券の種類、適切な開示、および提供された証券の市場価値に関する要件を満たさなければなりません。

