---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SECフォーム424B4
description: SECフォーム424B4は、企業がSECフォーム424B1および424B3で参照する情報を開示するために提出しなければならない目論見書フォームです。
---

# SECフォーム424B4
## SECフォーム424B4とは何ですか？

SECフォーム424B4は、企業がSECフォーム[424B1](/sec-form-424b1)および[424B3で参照する情報を開示するために提出しなければならない目論見書フォームです](/sec-form-424b3)。 [1933年証券法の](/securitiesact1933)規則424（b）（4）は、これを規定しています。

##SECフォーム424B4を理解する

が証券を公に購入できるようにする前に、SECに登録届出書（財務情報およびその他の[重要な情報](/materialnews)を含む）を記入して提出することを要求することにより、投資家がより多くの情報に基づいた決定を下すのに役立ちます。 [1940年の投資会社法では、](/investmentcompanyact)多くの場合、同様の登録届出書が必要です。

[目論見書の提出](/prospectus)で省略した追加情報を提供するために、SECフォーム424B1を提出します。 SECフォーム424B3は、[証券取引委員会](/sec)（SEC）が発行会社に提出を要求する目論見書フォームであり、以前に提供された情報から大幅な変更をもたらした情報の詳細を示しています。

最初の目論見書（[暫定版](/preliminaryprospectus)と[最終版の両方を含む）には、発行される株式または証明書の正確な数や、](/finalprospectus)[募集価格](/offeringprice)の合意された範囲など、投資募集に関する重要な詳細が含まれています。投資信託の場合、ファンド目論見書には、その目的、[投資戦略](/investmentstrategy)、リスク、パフォーマンス、分配方針、手数料と費用、およびファンド管理に関する詳細が含まれています。

##SECフォーム424B4および新規株式公開

[公開](/ipo)（IPO）と並行してSECフォーム424B4を提出します。新規株式公開は、企業が一般に公開する株式の最初の売却です。 （対照的に、[二次](/secondaryoffering)提供は、会社の株式がすでに公開市場で取引された後に発生する後続の取引です。）企業は、規制上のハードルや多大な労力を伴うにもかかわらず、資金を調達するために公開することを選択することがよくあります。そして彼らの製品やサービスについてより多くの誇大宣伝を作成します。取引が成功した場合、上場することは非公開のままでいるよりも多くのお金を調達します。

IPOの主要な段階は次のとおりです。

[公認会計士](/cpa)（CPA）、およびSEC専門家のシンジケートで構成される、外部の新規株式公開チームの編成。

1.財務実績、業務のニュアンス、経営陣による結果と目標の議論、現在または係属中の訴訟などの脚注を含む、会社または発行者に関する非常に詳細な情報の編集。これらすべてが会社の目論見書の一部になり、IPOチームはレビューのために機関投資家の間で回覧します。

1.監査のための財務諸表の正式な提出。

1.SECへの会社の目論見書の提出および募集の日付の決定。

