---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SECフォーム8-A
description: SECフォーム8-Aは、SECが証券登録に要求する基本的なフォームの1つです。
---

# SECフォーム8-A
## SECフォーム8-Aとは何ですか？

SECフォーム8-Aは、[証券取引委員会](/sec)（SEC）が証券の登録を求める企業から要求されています。証券を取引所で提供する前に提出する必要があります。これは、特定の種類の証券の登録および短い形式の登録届出書としても知られています。フォーム8-Aは、企業が[1934年証券取引法に基づく取引所に上場または相場するために証券を登録](/seact1934)して一般に提供するために使用する主要なフォームの1つです。

##SECフォーム8-Aを理解する

証券取引法は、米国の証券市場を統治する法律のパッケージを指します。[大恐慌](/great_depression)をきっかけに、議会は1934年にこの法律を可決しました。とりわけ、取引所法はSECを作成しました。この法律は、SECが証券市場および取引所を登録、規制、および監督することを承認しました。また、SECは、上場証券を保有する企業に定期的な財務報告要件を課すことができます。

SECは、財務諸表を提出する公開会社に対して、フォーム8-Aを使用して追加の証券を発行することを要求しています。 SECは、1997年にフォーム8-Aの要件を合理化しました。これらの変更により、フォーム8-Aは、すでにそのメリットを享受していた負債証券に加えて、株式証券に対しても自動的に有効になりました。 SECはまた、関連するすべての国内取引所に追加の関連資料を提出する必要性を排除しました。フォーム8-Aで作成された登録届出書は、提出後60日で自動的に有効になります。

関連するフォームには、 [SECフォーム8-A12B](/sec-form-8-a12b) 、8-12B / A、8-12G、8-12G / A、 [8-K](/8-k) 、および[フォーム-10が含まれ](/sec-form-10)ます。

##SECフォーム8-Aの要件

SECフォーム8-Aには、提供される証券の種類、発行の詳細、配布日、および条件の説明が必要です。条件には、償還権、交換条項、行使日などがあります。発行者に関するその他の重要な情報も必要です。

特に、このフォームには、証券を登録している事業体の正確な名前、法人化の管轄区域、および[内国歳入庁](/irs)（IRS）の[雇用者識別番号](/employer-identification-number)（EIN）が必要です。フォームには、登録する各クラスの名前と、それがリストされる取引所の名前も必要です。

>この情報は、投資家がSECフォーム8-Aを使用して証券について調べるのに役立つことを目的としています。 SECフォーム8-Aを提出する必要がある場合は、弁護士に相談してください。

>>

##SECフォーム8-Aの利点

SECフォーム8-Aは、新たに発行された、または間もなく発行される証券の購入を検討している投資家にとって非常に役立ちます。多くの新会社はアナリストの報道をすぐには受けないため、知識のある投資家はこのフォームを使用して調査のギャップを埋めることができます。

フォーム8-Aは、 [Jumpstart Our Business Startups Act](/jumpstart-our-business-startups-act-jobs) （JOBS）に基づいて初期登録を行う企業にも関連するようになりました。法律は、新興企業やその他の中小企業や新興企業の資金調達のハードルを緩和しました。 JOBS法の条件により、SECがTier 2として分類する企業は、特定の条件下で登録にフォーム8-Aを使用することが許可されています。 Tier 2の企業とは、一般の人々から最大5,000万ドルの資金を調達しようとしている企業です。そうでない場合は、より包括的なフォーム10を提出する必要があります。

SECフォーム8-Aでは、有価証券の説明を参照して行うこともできます。これにより、登録者は新しい説明を作成する手間を省くことができます。[目論見書またはSECに提出された他の文書](/prospectus)で提供された場合は、それへの参照を含めることができます。

##ハイライト

-SECフォーム8-Aには、提供される証券の種類、発行の詳細、配布日、および条件の説明が必要です。

-このフォームは、投資家が新しい証券について知るのに役立ち、フォーム10よりも記入にかかる時間が短くなります。

-SECフォーム8-Aは、証券を取引所で提供する前に、証券を登録することを企業に要求しています。

