---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SECフォーム10-D
description: SECフォーム10-Dは、証券取引委員会（SEC）に提出するもので、資産担保発行者配布レポートとしても知られています。
---

# SECフォーム10-D
## SECフォーム10-Dとは何ですか？

SECフォーム10-Dは、[証券取引委員会](/sec)（SEC）に提出するもので、資産担保発行者配布レポートとしても知られています。特定の[資産担保証券](/asset-backedsecurity)（ABS）の発行者は、これを使用して、規制当局や投資家に利息、配当、資本配分を通知します。

資産担保証券は、住宅ローンや自動車ローンなどの他の資産のプールを原資産として持つ金融証券です。

##SECフォーム10-Dを理解する

SECフォーム10-Dには、資産担保証券からの以前または今後の分配に関する補足的な詳細が含まれています。このフォームの情報には、資産担保証券の基礎となる投資の分配の総額、分配のタイミング、および清算が含まれます。 SECフォーム10-Dは、2007年の[サブプライムの崩壊](/subprime-meltdown)後、投資家や政府関係者にとってより重要になりました。このフォームは、利害関係者が資産担保債からの分配をよりよく理解するのに役立ちます。

> SECフォーム10-Dは資産担保証券に関する貴重なデータを提供しますが、投資家は他の情報源も考慮する必要があります。

>>

##SECフォーム10-Dの利点

SECフォーム10-Dは、資産担保証券に関するタイムリーで一般的に正確な情報を投資家に提供します。これらはSECに提出された署名入りの文書であるため、投資家はそれらに高いレベルの信頼を置くことができます。これは、物的資産が実際に存在するかどうかを知ることが重要である資産担保証券にとって特に重要です。

配布の頻度など、SECフォーム10-Dで提供される情報の一部は他の場所で簡単に入手できますが、他のデータは見つけるのが難しい場合があります。配布レポートおよび資産レベルの情報の詳細または詳細の欠如は、知識の[ある会計士が](/accountant)[不正](/fraud)の可能性の兆候を見つけるのに役立ちます。

##SECフォーム10-Dに対する批判

すべての政府要件と同様に、SECフォーム10-Dは企業にコストを課します。これらのコストは、最終的にはより低いリターンの形で投資家に転嫁されます。さらに、規制の遵守には、フォームへの記入に費やされる資金をはるかに超える[暗黙のコストがかかります。](/implicitcost)最も注目すべきは、担保として提供される資産が規制順守をより管理しやすくするために設計された内部基準を満たしていないため、企業は特定の融資をまったく行わない可能性があることです。

当然のことながら、進取の気性のある投資家は、SECフォーム10-Dやその他の規制コストを処理するよりも、資産担保ローンを直接行う方が収益性が高いと結論付ける可能性があります。ただし、そのパスには、かなりの知識と経験、および多くの作業が必要です。

##SECフォーム10-Dの要件

SECフォーム10-Dは、発行者と配布に関するいくつかの基本情報から始まります。資産担保証券の発行者は、通常、月次または四半期ごとに配布の頻度を記載する必要があります。また、発行者は、有効なコミッションファイル番号、中央インデックスキー番号、および発行者の正確な名前を憲章に記載されているとおりに提供する必要があります。 SECフォーム10-Dには、申告に関して質問が生じた場合に連絡する人の名前と電話番号、および[雇用者識別番号](/employer-identification-number)（EIN）も必要です。最後に、発行者は、主要な事務局の住所、郵便番号、および事務所の電話番号を提供する必要があります。前回の報告後に発行者の名前または住所が変更された場合は、以前の名前と住所も指定する必要があります。

SECフォーム10-Dのパート1には、実際の配布情報が含まれています。最初のそして最も重要な要件は、会社がその[受託者](/trustee)と証券の保有者に送る配布報告書を展示物に添付しなければならないということです。さらに、投資家に送付される報告書に含まれていない場合は、個別に提供する必要があります。発行者は、SECフォーム10-Dで資産レベルの情報も提供する必要があります。最後に、フォームには資産表現のレビュー担当者と投資家のコミュニケーションを含める必要があります。

SECフォーム10-Dのパート2は、その他の情報です。ここでは、発行者は、訴訟手続き、有価証券の売却と収益の使用、およびこれらのイベントのいずれかが発生した場合の優先証券のデフォルトについて説明します。プール資産の重要な[債務者の](/obligor)ための項目、証券に対するスポンサーの関心の変化、強化プロバイダー情報、報告されなかったSEC[フォーム8-Kによって要求される情報、およびその他の展示もあります。](/8-k)

パート2の後、SECフォーム10-Dは、正式にするために最後に日付付きの署名が必要です。

##ハイライト

-フォーム10-Dには、資産担保証券からの以前または今後の分配に関する補足的な詳細が含まれています。

-SECフォーム10-Dは、発行者がSECに、証券の受託者および保有者に送信する配布レポート、および資産レベルの情報を提供することを要求しています。

-SECフォーム10-Dは、証券取引委員会（SEC）に提出するもので、資産担保発行者配布レポートとも呼ばれます。

