---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SECフォームU-3A-2
description: SECフォームU-3A-2は、1935年の公益事業会社持株法（PUHCA）によって課された規制の免除のために提出する必要のあるフォームでした。
---

# SECフォームU-3A-2
## SECフォームU-3A-2とは何ですか？

現在廃止されているSECフォームU-3A-2は、公益事業会社の買収または合併を希望する持ち株会社から[証券取引委員会](/sec)（SEC）に提出する必要があり、公益事業会社からの免除を求めていました。 1935年の持ち株法（PUHCA）。

[大恐慌](/great_depression)の結果としてこれらの企業の多くが崩壊した後、公益事業に新しい規制を導入しました。

この法律は、廃止されて2005年のエネルギー政策法が可決されるまで有効でした。[連邦規制エネルギー委員会](/federal-energy-regulatory-commission)は、2005年の法律の下で公益事業の主要な規制当局になりました。

##SECフォームU-3A-2を理解する

ウィーラーレイバーン法としても知られるPUHCAは、単一の会社の失敗による被害を制限するために、国内最大の電力会社を効果的に解散させました。それは、消費者への公益事業の分配を管理するための民間と公的機関の間の歴史的な戦いを終わらせた。

SECフォームU-3A-2は、PUHCAの下で作成されたいくつかの必須のSECファイリングの1つでした。持ち株会社は、前年度の子会社による電力と天然ガスの販売について詳細に説明する必要がありました。このフォームは毎年3月1日より前に提出されました。免税はPUHCAの規則U-3A-2に該当しました。

###PUHCAが変更したもの

1935年の公益事業会社保有法により、州は公益事業を規制し、規制されていない事業が規制された公益事業で事業を行うことを防ぐことができました。公益事業会社は、もはや公益事業会社を設立または購入することができませんでした。さらに、ユーティリティは単一の地理的領域、通常は州にサービスを提供するように制限されていました。

公益事業会社の10％以上を所有している会社は、SECに登録し、詳細な財務およびその他の文書を提供する必要がありました。 SECに登録されている持ち株会社は、SECから免税を受けない限り、単一の統合ユーティリティシステムしか所有できませんでした。

これは、破産した39州の電力持ち株会社であるMiddle West Utilities Companyの壮大な崩壊への直接の対応であり、何千もの小規模投資家の経済的生活を台無しにしました。

###2005年のエネルギー政策法

同年のエネルギー政策法の一部であった2005年の公益事業持株会社法は、1935年の法律に取って代わった。新しい法律は、公益事業の主要な監督権限をSECから連邦エネルギー規制委員会に移しました。

エネルギー機関は、他の業界の企業による公益事業の買収または合併を承認する必要があります。

##ハイライト

-その役割は、2005年に連邦規制エネルギー委員会に移されました。

-公益事業への参入を目指す持ち株会社は、SECフォームU-3A-2を提出する必要がありました。

-SECは、公益事業会社の規制に関与しなくなりました。

