---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SECフォームPRRN14A
description: SECフォームPRRN14Aは、非管理予備代理勧誘資料が改訂され、株主投票が必要な場合のSECへの提出です。
---

# SECフォームPRRN14A
## SECフォームPRRN14Aとは何ですか？

は、会社の経営陣以外の誰かが改訂された予備[委任勧誘状を提出するたびに、](/proxystatement)[証券取引委員会（SEC）](/sec)が要求するフォームを指します。委任勧誘状には、[株主](/shareholder)が会議で投票する前、または代理人に代わって投票することを承認するために必要な情報が含まれています。このフォームは、1934年証券取引法に基づいて義務付けられています。

##SECフォームPRRN14Aを理解する

[公開会社](/publiccompany)がSECに提出するフォームです。これらの提出書類は必須であり、年次または特別株主総会で対処される問題に関する情報が含まれています。たとえば、役員の給与の変更、指名、または会社の[取締役会のその他の変更](/boardofdirectors)、および役員チームまたは取締役会による提案が含まれます。会社に影響を与えます。これらの声明は、株主が投票する際に十分な情報に基づいた意思決定を行うために必要な情報を株主に提供します。

「異議のある勧誘およびその他の状況の両方のための非管理改訂予備委任勧誘資料」としても知られるフォームPRRN14Aは、[株主アクティビスト](/shareholderactivist)の状況で予備委任勧誘状に変更が加えられた場合、つまり予備委任勧誘資料が作成された場合にSECに提出されます。外部（すなわち、非管理者）グループによる修正が行われ、株主投票が必要になります。

フォームPRRN14Aを介して、部外者（多くの場合、会社にかなりの利害関係を持つ投資家）が、取締役会の議席を獲得したり、問題に対する行動を要求したりするなど、何らかの方法で経営陣に挑戦する意向を示します。このフォームは、当面の問題に関する十分な情報を株主に提供し、十分な時間内に、株主が次回の株主総会で十分な情報に基づいて投票したり、代理人に代わって投票することを許可したりできるようにすることを目的としています。

すべての予備委任勧誘状と同様に、フォームPRRN14Aは、最初に証券保有者に送付される少なくとも10暦日前に委員会に提出する必要があります。

###SECフォームPRRN14Aの内容

フォームPRRN14Aには、次のような情報が含まれています。

-会議の日時と場所

-プロキシの取り消し可能性

-反対者の評価権

-勧誘を行う個人および/または団体

-行動すべき事項に対する特定の人物の直接的または間接的な利益

-有価証券の変更または交換

-[財務諸表](/financial-statements)

-投票手順

- その他の詳細

[EDGAR](/edgar) ）システムで、特定の会社のフォームPRRN14Aのファイリングを検索できます。

>>

##SECフォームPRRN14Aの実際の例

[ヘッジファンド](/hedgefund)であるエリオット・マネジメント・コーポレーションは、2017年3月9日にフォームPRRN14AをSECに提出しました。株式会社

代理勧誘のカバーレターには、ヘッジファンドが会社の[株式を保有している背景情報と、](/stock)[活動家](/activist-investor)が事業の取締役会レベルに関与したい理由が含まれていました。エリオットは、意図に関する活動家の声明でよくあることですが、「選出された場合、取締役としての受託者責任を条件として、私たちの候補者は取締役会のメンバーと協力して、株主価値を最大化するために[会社]を配置しようとします」と書いています。

##特別な考慮事項

フォームPRRN14Aは、状況に応じて提出できるいくつかの異なる予備プロキシフォームの1つです。その他には以下が含まれます：

-PRER14Aは、予備[委任](/proxymaterials)[勧誘状](/sec-form-prer14a)が改訂された場合、登録者によって、または登録者に代わって提出する必要があります。

-PRE14Aは、[争議](/sec-form-pre-14a)事項または合併/買収に関係のない問題について株主投票が必要な場合、登録者によって、または登録者に代わって提出する必要があります。

-PREM14Aは、合併または買収に関連して提出する必要があります。

[、1934年証券取引法の](/seact1934)セクション14（a）に従って委任勧誘状が提出されているという事実を指します。 「P」は、最終的なフォームまたは最終的なフォームである「DEF」フォームとは対照的に、それらが予備的なファイリングであることを示します。 [DEF14A](/sec-form-def-14a)は、主要な委任勧誘状であり、株主総会で投票される事項を公式に概説したものです。

##ハイライト

-フォームの提出は、1934年証券取引法のセクション14（a）に基づく要件です。

-PRRN14Aフォームは、株主が今後の会議で十分な情報に基づいた決定を下せるようにするため、または代理人が彼らに代わって投票することを承認できるようにするための情報を株主に提供する必要があります。

-SECフォームPRRN14Aは、部外者（株主、活動家グループ、その他の非幹部）が改訂された予備委任勧誘状を提出するたびに証券取引委員会が要求する提出書類です。

-フォームの情報には、会議の日時と場所、勧誘を行うエンティティ、財務諸表、および投票手順が含まれます。

