---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SECフォームNSAR-A
description: SECフォームNSAR-Aは、投資運用会社の財務情報を規制当局に登録する半年ごとの提出書類でした。
---

# SECフォームNSAR-A
## SECフォームNSAR-Aとは何ですか？

[証券取引委員会（SEC）](/sec)に半年ごとに提出され、投資運用会社の財務情報を[会計年度](/fiscalyear)（FY）の最初の6か月の終わりにN-の一部として登録しました。 SARフォームの提出要件。フォームは2018年に段階的に廃止され、フォームN-CENに置き換えられました。

##SECフォームNSAR-Aを理解する

[N-SARは登録された投資運用会社に固有](/sec-form-n-sar)のものであり、会社の年次または半年ごとの株主レポートに含まれる株式の売却やポートフォリオの回転率などの財務情報を開示する必要があります。

SECフォームNSAR-Aおよび関連するすべての提出書類は[、1940年投資会社法のセクション30および](/investmentcompanyact)[1934年証券取引法の](/seact1934)セクション13および15（d）の対象であり、それぞれ投資会社および信託が半額を提出する必要があります。 SECによる年次および年次報告書。

このフォームには、財務情報に加えて、投資運用会社のリーダーシップ、アドバイザー、[引受人](/underwriter)、および所属に関する詳細も記載されています。このフォームは、投資家が投資で信頼できる会社を選択できるように基本的な情報を提供することで投資家を保護するために作成されました。

> SECはフォームN-SARと、以前に提出されたフォームN-SARの修正を、2019年6月1日まで受け入れましたが、フォームN-SARとそれに関連する提出は、投資会社が提出する必要がなくなりました。

>>

##SECフォームNSAR-AとSECフォームN-CEN

SECフォームN-CENは、投資会社のレポートを最新化するために導入されました。 SECフォームNSAR-Aに存在する同じ要素の多くが含まれていますが、古いフォームで見つかった古いアイテムをより関連性の高いものに置き換えたり、削除したりしました。証券貸付や[上場投資信託](/etf)（ETF）に関する情報など、現在のニーズを反映するために多くの変更が行われました。

もう1つの注目すべき変更は、対象期間でした。 SECフォームN-CENは、6か月ごとではなく毎年提出し、ファンドの会計年度末から75日以内に提出する必要があります。

登録されているすべての投資会社は、新しいN-CENドキュメントをExtensible Markup Language（XML）形式で提出する必要があります。ただし、別の方法として、手動で入力できるオンラインのWebベースのフォームも、SECの[電子文書収集、分析、および取得](/edgar)（EDGAR）システムで利用できるようになっています。

##ハイライト

-SECフォームNSAR-Aは、会計年度の最初の6か月の終わりに投資運用会社の財務情報を登録したSECへの半年ごとの提出でした。

-2018年に、SECフォームNSAR-AはフォームN-CENに置き換えられました。

-フォームには、株式の売却、ポートフォリオの回転率、および会社の株主レポートに含まれるその他のデータなどの財務情報が含まれていました。

