---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SECフォームPX14A6G
description: SECフォームPX14A6Gは、SECに提出された免除勧誘の通知であり、従来の勧誘規則から免除されていることを株主に通知します。
---

# SECフォームPX14A6G
## SECフォームPX14A6Gとは何ですか？

SECフォームPX14A6Gは、[証券取引委員会に提出された免除勧誘の通知であり、特に](/sec)[委任状争奪戦](/proxyfight)において、従来の勧誘規則から免除されていることを株主に通知します。

##SECフォームPX14A6Gを理解する

SECフォームPX14A6Gは、株主に送付される書簡の表紙として機能し、特定の取締役会メンバーへの投票や提案された株式取引への反対など、送信者が特定の方法で投票することを希望する理由を概説します。

[1934年証券取引法の](/seact1934)規則14a-6（g）に基づいて義務付けられており、株主に送信される特定の種類の通信を監視することで株主を保護するのに役立ちます。SECフォームPX14A6Gファイリングの鍵は、ファイラーが考慮されないようにすることです。勧誘。

SECフォームPX14A6Gは、委任勧誘状での株主提案に反対しようとしている投資家によって提出されます。これは、一般的な勧誘規則から免除される代理勧誘です。

投資家は、提案に対応するためにSECフォームPX14A6Gを提出します。発生した問題に対処するメモが含まれています。ファイラーは、自分自身に関する情報や、問題にどのような関心があるかについての情報を提供する必要はありません。

##SECフォームPX14A6Gを提出する時期

会社の株主基盤が集中している場合、ファイラーはSECフォームPX14A6Gファイリングを使用する可能性があり、10人以下の株主と話し合うことで変化に影響を与える可能性があります。

変化に影響を与えるということは、一般的に、株主ベースの少なくとも50％を自分の側に置くことを意味します。ファイラーがどの10名の株主と話し合うかは問題ではないため、必ずしも上位10名の株主である必要はありません。

##ファイリングの免除

SECフォームPX14A6Gの提出を可能にするには、申告者は、通常の代理勧誘プロセスを放棄することを許可する免税の資格を得る必要があります。主な免税は、ファイラーが10人以下の投資家から代理人を勧誘している場合、代理人規制から免除されることです。

免税により、ファイラーはSECファイリングで詳細を明らかにする必要がなく、計画をいくらか隠しておくことができます。また、株主ベース全体の包括的なドキュメントではなく、特定の株主向けの資料を作成することもできます。また、株主とのさらなるコミュニケーションは、SECに報告する必要はありません。

##SECフォームPX14A6Gおよびプロキシファイト

委任状争奪戦では、[アクティビスト投資家](/activist-investor)が、取締役会の変更を求めるか買収を求めるかにかかわらず、提案のために株主からの投票を求めようとします。代理戦争は費用がかかる可能性があり、多額の広告と法的な予算が必要になります。

委任状申請では、投資家はその計画と分析の詳細を提示する必要があります。 SECフォームPX14A6Gの提出により、投資家は投票の勧誘を検討する必要がなくなります。

##ハイライト

-委任勧誘状ファイルSECフォームPX14A6Gで株主提案に反対しようとしている投資家。

-SECフォームPX14A6Gは、株主に送付される手紙のコピーの表紙として機能し、送付者が特定の方法で投票することを希望する理由を概説します。

-SECフォームPX14A6Gは、証券取引委員会に提出された免除勧誘の通知であり、特に代理争いにおいて、従来の勧誘規則から免除されていることを株主に通知します。

