---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SECフォームN-2
description: クローズドエンド型投資運用会社は、SECフォームN-2を使用して、投資ビークルを証券取引所委員会に登録します。
---

# SECフォームN-2
## SECフォームN-2とは何ですか？

SECフォームN-2は、[証券取引委員会](/sec)（SEC）に提出するものであり[、1940年投資会社法に基づいて登録し、](/investmentcompanyact) [1933年証券法に](/securitiesact1933)基づいて株式を提供するために、[クローズドエンドの管理](/closed-endinvestment)投資会社から提出する必要があります。

、オープンエンドの投資会社が代わりに必要とする[SECフォームN-1A](/sec-form-n-1a)と比較できます。

##SECフォームN-2を理解する

SECフォームN-2は、クローズドエンド型投資会社に必要です。クローズドエンド型ファンドは、[新規株式公開](/ipo)を通じて一定額の資本を調達し、証券取引所で取引するために株式を上場するプール資産のポートフォリオです。例としては、クローズドエンド型ミューチュアルファンドや[上場投資信託などがあり](/etf)ます。対照的に、[オープンエンド型](/oeic)ファンドの株式は、ファンドのスポンサー（ファンドの発行者）によって毎日発行および償還されます。設計上、これらのファンドは常に[実際の現金価値（](/actual-cash-value)[純資産価値](/nav)とも呼ばれます）で取引されます。これは、販売手数料が適用される前に1株あたりベースで計算されます。

目論見書であるSECフォームN-2のパートAには、平均的な投資家（金融や法律の専門的なバックグラウンドを持たない場合があります）が理解できる投資に関する明確に書かれた情報が含まれている必要があります。この情報は、投資の手数料、財務ハイライト、分配計画、収益の使用、管理、資本ストック、長期債務、優先証券のデフォルトと延滞、および保留中の法的手続きを説明する必要があります。パートBには、投資の目的や方針、証券の元本保有者、財務諸表など、一部の投資家が関心を持つ可能性のある追加情報が含まれています。

中小企業管理局によって認可された中小企業投資会社には例外があります。SECフォームN-2は、投資会社の魅力を判断するのに役立つ、クローズドエンドの管理会社に関する情報を投資家に提供することを目的としています。

フォームN-2は、一般に単に「登録届出書」とも呼ばれます。

##SECフォームN-2の要素

フォームN-2は、目論見[書、追加情報の声明](/sai)（SAI）、およびその他の特定の情報で構成される3部構成の登録届出書です。

1.目論見書は、株主にファンドに関する重要な情報を提供するように設計されており、明確で簡潔な言葉（** ie **、平易な英語）で書く必要があります。

1. SAIは、ファンド、その管理およびサービスプロバイダー、およびそのポリシーに関する追加のより詳細な情報を株主に提供するように設計されています。 SAIは株主には提供されませんが、リクエストに応じて無料で利用できる必要があります。

1.登録届出書に含まれるその他の情報には、企業の組織文書、特定の契約およびコンプライアンスポリシーが含まれます。

##ハイライト

-フォームは、1933年証券法および1940年投資会社法に従って記入されます。

-フォームN-2を提出する企業は、目論見書および追加項目の形式でファンドに関する情報を提出する必要があります。

-SECフォームN-2は、米国でクローズドエンド型ファンドマネージャーを形成するために必要な規制文書です。

