---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SECPOSAMファイリング
description: SEC POS AMファイリングは、米国証券取引委員会にすでに登録を申請している企業によって提出されます。
---

# SECPOSAMファイリング
## SEC POS AMファイリングとは何ですか？

[証券取引委員会](/sec)（SEC）に登録の目論見書を提出した企業によって提出されます。これは、提出直後には有効ではない、その登録届出書の有効後の修正です。

## SECPOSAMファイリングを理解する

SEC POS AMの提出書類には、更新された目論見書情報を提供するための有効後の修正が含まれています。[目論見書は、SECによって要求され、SECに提出され](/prospectus)た正式な法的文書であり、一般に販売するための投資提案に関する詳細を提供します。目論見書は、証券発行者が提供する最初の提供文書であり、問題の事業および取引の詳細のほとんどが含まれています。

発行された株式/証明書の正確な数や正確な募集価格などの詳細を含む背景情報を含む最終目論見書は、取引が有効になった後に印刷されます。[投資信託](/mutualfund)の場合、ファンド目論見書には、その目的、投資戦略、リスク、パフォーマンス、分配方針、手数料と費用、およびファンド管理に関する詳細が含まれています。

##米国証券取引委員会

[証券](/security)市場の公正かつ秩序ある機能を維持し、資本形成を促進する責任を負う独立した連邦政府機関です。これは、証券市場の最初の連邦規制当局として1934年に議会によって作成されました。 SECは、完全な公開を促進し、市場での不正および操作行為から投資家を保護し、米国での企業買収行動を監視します。

SECの主な機能は、証券取引所、証券会社、ディーラー、投資顧問、さまざまな投資ファンドなど、証券市場の組織や個人を監督することです。

SECは、確立された証券規則および規制を通じて、市場関連情報の開示と共有、公正な取引、および[不正行為からの保護を推進してい](/fraud)ます。投資家は、包括的な[電子データ収集、分析、検索](/edgar)（EDGAR）データベースを通じて、登録届出書、定期的な財務報告、およびその他の証券フォームにアクセスできます。

##SECファイリング

SECファイリングは、米国証券取引委員会に提出される[財務諸表またはその他の正式な文書です。](/financial-statements)公開会社、特定のインサイダー、およびブローカーディーラーは、定期的にSECファイリングを行う必要があります。投資家や金融専門家は、投資目的で評価している企業に関する情報をこれらのファイリングに依存しています。すべてではありませんが、多くのSECファイリングは、SECのEDGARデータベースを通じてオンラインで入手できます。

最も一般的に提出されるSECフォームは、 [10-K](/10-k)および[10-Q](/sec-form-nt-10-q)です。これらのフォームは、ビジネスセクション、Fページ、リスクファクター、およびMD＆Aの4つの主要なセクションで構成されています。ビジネスセクションでは、会社の概要を説明します。 Fページには、独立監査人によって監査またはレビューされる財務諸表が含まれています。リスク要因には、会社に存在する可能性のあるすべてのリスクのリストが含まれています。 MD＆Aには、会社の業績に関する説明が含まれています。この物語には、来年の経営陣の期待も伴います。

##ハイライト

-SEC POS AMファイリングにより、SECに登録されている企業は、目論見書を更新または修正することができます。

-証券取引委員会は、証券発行者が投資証券を一般に提供する際に目論見書を提出することを要求しています。

-目論見書は、一般の人々に提供する投資に関する詳細を提供する必須の文書です。

