---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SECフォーム497
description: SECフォーム497は、SECのEDGARファイリングシステムにリストされるために投資信託によって提出される必要があります。
---

# SECフォーム497
## SECフォーム497とは何ですか？

[信託](/mutualfund)などの投資会社が、証券取引委員会（ [SEC](/sec) ）の電子データ収集、分析、および取得（ [EDGAR](/edgar) ）ファイリングシステムに最終的な資料を提出するために使用する規制文書です。

決定的な資料には、投資家にとって重要であると見なされる情報が含まれ、そのため、会社での財政状態の変更に関する投資家の決定に関連します。

##SECフォーム497を理解する

SECフォーム497は[、1933年証券取引法の](/securitiesact1933)規則497に従って最終的な資料を提出する必要がある[投資会社によって使用されます](/investmentcompany)。代表的な資料には、委任勧誘状、見通し書、年次および半年ごとの投資信託株主報告[書、追加情報声明（SAI）などの文書が含まれ](/sai)ます。

米国では、SECに提出するすべての企業は、EDGARWebサイトにドキュメントを提供してアップロードする必要があります。この電子預託機関により、投資家は特定の会社のすべてのファイリングにアクセスできます。 EDGARで取得できるドキュメントには、四半期および年次の企業レポートと財務諸表が含まれます。[フォーム10-K](/10-k)および[フォーム10-Q](/10q)には、EDGARを使用してアクセスすることもできます。

フォーム10-Kは、詳細な会社の歴史、監査済みの財務諸表、および製品とサービスの説明を、組織、その運営、および会社が運営する市場の年次レビューとともに提供します。フォーム10-Qは、未監査の財務諸表と過去3か月間の会社の事業に関する情報を含む四半期報告書です。

EDGARデータベースのユーザーは、会社のティッカーシンボルを入力することにより、特定の組織の会社のファイリングを検索できます。通常、最新の出願がある企業が最初に表示されます。

##SECフォーム497の提出の免除

一般に「証券の真実」法として知られている1933年証券法は、2つの主要な使命を果たしています。 1つは、投資家が公的に購入可能な証券に関する包括的な財務諸表やその他の関連情報にアクセスできるようにすることです。もう1つは、証券を販売する会社による欺瞞的で詐欺的な情報の配布を禁止することです。

これらの法令の施行を支援するために、SECは、米国で公に販売可能な証券は通常、委員会に登録されなければならないことを要求しています。ただし、SECは、この規則に対するいくつかの例外を認めています。

SECによると、登録要件からの特定の免除には次のものが含まれます。

-少数の個人または機関のみが利用できる私募

-限定サイズの製品

-州内の提供

-地方自治体、州、および連邦政府の証券

SECは、多数の小規模なオファリングを登録要件から除外することにより、一般向けのセキュリティオファリングのコストを削減するのに役立ちます。

##ハイライト

-SEC Form 497は、投資信託および投資会社がSECのEDGARファイリングシステムに最終的な資料を提出するために使用します。

-決定的な資料の例には、ファンドの目論見書、代理情報、SAIが含まれます。

-少数の投資家のみが利用できるプライベートファンドの募集は、フォーム497の提出を免除されます。

