---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SECフォーム24F-2
description: SECフォーム24F-2は、売却された有価証券の年次通知を構成するファイリングです。投資信託やETFなどを提供する企業が毎年提出する必要があります。
---

# SECフォーム24F-2
## SECフォーム24F-2とは何ですか？

[証券取引委員会](/sec)（SEC）に支払う必要のある手数料を徴収するために、[オープンエンドの管理会社](/openendmanagementcompany)が毎年提出する必要のあるファイリングです。このフォームは、[額面証明書会社](/face-amountcertificatecompany)および[ユニット投資信託](/uit)（UIT）にも必要です。

フォームには、フォームが提出される各シリーズまたはクラスの証券の名前を指定する必要があり、会社がそのような証券を公に提供した会計年度末から90日以内に提出する必要があります。

##SECフォーム24F-2を理解する

[、1940年の投資会社法に基づく](/investmentcompanyact)規則24F-2で義務付けられています。 SECはこのフォームを使用して、これらの企業が委員会に支払う登録料を計算して徴収します。 「オープンエンド型運用会社」とは、投資信託やETFを提供する会社を指します。規則24F-2はクローズドエンド型ファンドには適用されません。

>###100万ドルあたり109.10ドル

>2020年10月1日から始まる2021会計年度にSECによって請求される出願手数料。

>>

##投資会社が年間SEC手数料を提出する方法

フォーム24F-2の対象となる証券を発行する投資会社は、通常、会計年度が異なる複数の証券を発行します。フォーム24F-2では、同じ会計年度末の複数の証券を提出でき、発行者は、同じ会計年度末のシリーズの総純売上高に基づいて手数料を計算できます。

[EDGARを](/edgar)使用してフォームを電子的に送信する必要があり、フォームには適切な登録料を添付する必要があります。フォームの提出が遅れる場合は、利息を支払う必要があります。クラスごとまたはシリーズごとに登録料を計算する発行者は、単一のドキュメント内のクラスまたはシリーズごとに個別のフォーム24F-2で構成される単一のファイリングを作成できます。

証券法は、SECに対し、1933年証券法のセクション6（b）に基づいて支払われる手数料の料金を毎年調整することを義務付けています。これは、証券の初期登録に関するものです。セクション6（b）の料金は、規則24F-2に基づいて支払う料金の計算に使用される料金でもあります。

SECは、2021年度の出願手数料は、2020年10月1日より、100万ドルあたり109.10ドルのレートで請求されると述べています。これは、請求されたレートが100万ドルあたり129.80ドルだった前年度からの低下です。

##ハイライト

-このフォームの目的は、SECが申請している企業から登録料を決定して徴収することです。

-SECフォーム24F-2は、投資信託およびETFを提供するオープンエンドの管理会社または会社、額面証明書会社、およびユニット投資信託（UIT）による電子ファイリングです。

-フォームには、提出された各シリーズまたはクラスの証券の名前を記載する必要があり、会社がそれらの証券を提供した会計年度末から90日以内に提出する必要があります。

-このフォームは「売却された有価証券の年次通知」とも呼ばれ、1940年の投資会社法の規定として義務付けられています。

