---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SECフォーム40-F
description: SECフォーム40-Fは、米国で登録された証券を使用してカナダに所在する企業による証券取引委員会（SEC）への提出です。
---

# SECフォーム40-F
## SECフォーム40-Fとは何ですか？

SECフォーム40-Fは、カナダに所在するが米国に証券が登録されている企業に必要な[証券取引委員会（SEC）への提出書類です。](/sec)フォーム40-Fは、企業が記入しなければならない年次提出書類です。これは、目的と内容が米国を拠点とする企業の[フォーム10-Kに](/10-k)似ています。

##SECフォーム40-Fの説明

[SEC Exchange Act](/seact1934)に従い、カナダの規制当局に少なくとも12か月間報告の対象となり、7,500万米ドル以上の発行済み株式を保有するカナダの企業は、登録するためにフォーム40-Fを提出する必要があります。米国市場で提供する予定の証券。証券の取引が開始された後、このカナダの会社は毎年同じフォームを更新して提出する必要があります。このフォームは現在SECのWebサイトにアップロードされており、約16ページに及びます。

[IFRS](/ifrs) ）に準拠しているカナダの公開企業は幸運であることに注意する必要があります。通常、SECは、会計方針および手順の正確性、包括性、および厳密性の点で、[一般に公正妥当と認められた会計原則（GAAP）](/gaap)と同等の国際財務報告基準を受け入れています。したがって、SECに提出するカナダの企業は、プロセスの追加のステップとして、IFRSで作成された数値をGAAPに調整する必要はありません。

##SECフォーム40-Fの典型的な内容

フォーム40-Fは、投資家が米国の上場企業に見慣れているフォーム10-Kとほとんど同じように読みます。フォーム40-Fの提出は、戦略、提供される最終市場、業界構造、および競争上の優位性の説明を含むビジネスの概要から始まります。少なくとも前の2会計年度の経営陣による議論と分析（ [MD＆A](/mdanalysis) ）も、提出の前半の重要な部分です。提出書類には、重要なリスク開示セクション、財務諸表の注記、会社の資本構成の説明、大株主のリスト、取締役および執行役員の経歴、法的事項、および投資家が依存するその他の重要な情報が含まれています。一言で言えば、SECフォーム40-Fは、米国の証券に関連するカナダ企業の意図、歴史、および運営を示す非常に包括的なファイリングです。

##フォーム40-Fとフォーム20-F

[フォーム20-F](/sec-form-20-f)は、フォーム40-Fと同様に、フォーム10-Kに似ています。ただし、フォーム20-Fは、カナダ以外のすべての外国の民間発行者がSECに提出して、米国で配布する証券を最初に登録し、毎年継続的に提出する必要があるため、混同しないでください。 SECフォーム40-Fは、カナダの企業のみに固有のものです。

##ハイライト

-米国で証券を登録しているカナダの企業は、毎年SECフォーム40-Fの提出を完了する必要があります。

-フォーム40-Fには、事業概要の説明、戦略の説明、提供される最終市場、業界構造、競争上の優位性などの要素が含まれています。

-フォーム40-Fは、米国企業に必要なフォーム10-Kに似ています。

