---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SECスケジュール13E-3
description: SECスケジュール13E-3は、上場企業が非公開になるときに証券取引委員会（SEC）に提出しなければならないフォームです。
---

# SECスケジュール13E-3
## SECスケジュール13E-3とは何ですか？

SECスケジュール13E-3は、上場企業または関連会社が「[非公開」の際に](/going-private)[証券取引委員会](/sec)（SEC）に提出しなければならないフォームです。証券取引所から株式を上場廃止し、スケジュール13E-3を提出するための適格なイベントには、合併、公開買付け、資産の売却、または株式併合が含まれる場合があります。

会社が公開買付けによって非公開になる場合は、SECに[スケジュールを提出する必要もあります](/scheduleto-1)。一方、合併により上場廃止となる場合は、[様式425を提出する必要があります](/sec-form-425)。

##SECスケジュール13E-3を理解する

[、1934年の](/seact1934)[証券取引所](/seact1934)法第12条に基づいて証券が登録された場合、会社はスケジュール13E-3を提出する必要があります。技術的には、証券取引法の規則13e-3に基づいて非公開にすることを申請しています。この法律は、新しい発行を管理する[1933年証券法](/securitiesact1933)とは対照的に、すでに発行された証券とそれらが取引される市場を管理します。

> 1934年証券取引法の下では、次の活動は犯罪です。

>-裁量権を乱用し、権限なしに裁量権を行使する

>-[かき回す](/churning)、または手数料を稼ぐために過度に取引する

>-[インサイダー取引](/insidertrading)、または「重要な内部情報」の取引

>>

>>

個人または人々のグループは、精査を避けるために、または市場が株式を過小評価していると感じているために、会社の株式を非公開にするために購入する場合があります。会社が非公開になると、その株式は公開[市場で販売できなくなります](/market)。

SECによると、「スケジュール13E-3では、取引の目的、会社が検討した代替案、および取引が非関連[株主にとって公正であるかどうかについての話し合いが必要](/shareholder)です。」規制当局はまた、企業に対し、「取締役のいずれかが取引に同意しなかったのか、または取引への投票を棄権したのか、また、会社の従業員ではない取締役の過半数が取引を承認したのかどうか」を開示するよう要求しています。

##SECスケジュール13E-3をトリガーするイベント

[プライベートエクイティ](/privateequity)会社は、苦戦している会社を買収し、それを民間企業に変え、[資本構造](/capitalstructure)を再編成し、利益が再び実現できるようになったら株式を発行することがよくあります。プライベートエクイティファームまたは強力な個人が企業をプライベートにするために使用する2つの方法には、レバレッジドバイアウト（LBO）とマネジメントバイアウト（MBO）があります。

[レバレッジドバイ](/leveragedbuyout)[アウトまたはLBOでは、](/leveragedbuyout)ある会社が[、買収コスト](/costofacquisition)を満たすために、レバレッジと呼ばれるかなりの金額の借入金を使用して別の会社を買収します。買収される会社の資産は、買収する会社の資産とともに、ローンの担保として使用されることがよくあります。レバレッジドバイアウトにより、企業は前もって多くの資本を投入する必要がないため、通常よりも大規模な買収を行うことができます。

[マネジメントバイアウトまたはMBOでは](/mbo)、企業の管理チームが管理するビジネスの資産と運用を購入します。これは、従業員ではなく事業の所有者であることから得られる潜在的な見返りが大きいため、プロのマネージャーにアピールすることがよくあります。

[10-K](/10-k)または四半期[10-Q](/10q)などのレポートをSECに提出する必要がなくなり、外部での重要な変更については8-Kが必要になります。定期的な報告期間の。

##ハイライト

-スケジュール13E-3を提出した後、会社の株式は公開市場で取引されなくなり、会社は証券取引所から上場廃止になります。

-SECスケジュール13E-3は、上場企業または関連会社が「非公開」になったときにSECに提出しなければならないフォームです。

-企業は、いくつかの理由で非公開にすることを選択し、公開買付けや資産売却など、さまざまなメカニズムを使用してこれを行う場合があります。

