---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SECフォームN-54C
description: SECフォームN-54Cは、事業開発会社として規制されるという選択を取り消すために会社によって提出された文書です。
---

# SECフォームN-54C
## SECフォームN-54Cとは何ですか？

SECフォームN-54Cは、事業開発会社として規制される自主的な選挙を取り消すことを希望する会社が証券取引委員会（SEC）に提出しなければならない文書です。

フォームの完全なタイトルは、1940年の投資会社法のセクション54（C）に従って提出された1940年の投資会社法のセクション55から65の対象となる選挙の撤回のフォームN-54C通知として記載されています。

>-SECフォームN-54Cは、事業開発会社として規制される会社の選択を取り消すために使用されます。

>-事業開発会社は、中小企業向けにさまざまな種類の資金を調達するよう手配しています。

>-フォームは、会社がビジネスモデルを変更したか、別のビジネスに吸収されているか、またはビジネスを停止していることを示します。

>>

>>

##SECフォームN-54Cを理解する

1940年の投資会社法は、投資会社に多くの規制オプションを提供しています。 1940年法の第54条は、第55条から第65条に概説されている特定の規定を満たしている場合、企業が事業開発会社として登録することを認めています。

[事業開発会社](/bdc)（BDC）は、米国における中小企業の設立を支援するために1980年に設立されました。BDCは、市場価値が2億5,000万ドル以下の企業向けに、株式、債務、および代替金融商品を手配する場合があります。 BDCステータスを取得するには、企業の資産の70％を適格な米国企業に投資する必要があります。

BDCとして登録することを選択した会社は、法のセクション54（A）に従って提出された1940年の投資会社法のセクション55から65の対象となるために、フォームN-54A選挙通知に記入する必要があります。また、1940年の投資会社法の第55条から第65条の対象となるために、フォームN-6Fの選任意向通知を提出する必要がある場合もあります。

企業がBDCとして規制されることを選択し、後でこの選挙を取り下げることを選択した場合、SECフォームN-54Cを提出する必要があります。

1940年法のセクション54（c）は、企業が事業開発会社として規制されるために選挙を取り下げる方法を説明しています。企業は、BDCステータスを取り消すこともできます。

##SECフォームN-54Cの提出方法

BDCステータスを取り消すには、会社は元のN-54Cフォームとその3つのコピーを提出する必要があります。フォームN-54Cの提出は無料です。

フォームN-54Cは、SECのWebサイトで入手できます。フォームには、基本的な情報と署名の概要が記載されています。

会社は、以前のステータスからの撤退を要求するための基礎を提供する必要があります。このフォームでは、次の6つの理由のいずれかが可能です。

1.証券の公募はこれまで行われていません。

1.会社の資産は大幅に分配されており、事業は解散の過程にあります。

1.事業は、資産を売却したか、他の会社と合併しました。

1.ビジネスは大きく変化しました。

1.会社はフォームN-8Aを提出しました。

1.その他。説明を提供する必要があります。

選挙の撤回は、SECが承認するとすぐに有効になります。会社の撤退が有効になると、1940年法のセクション1から53の対象となる可能性があります。

##ここからSECフォームN-54Cをダウンロード

フォームN-54Cは、SECサイトからダウンロードできます。

