---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SECMEFファイリング
description: SEC MEFの提出書類は、1933年証券法規則462（b）に従って、募集のために証券の最大20％を追加登録することに関するものです。
---

# SECMEFファイリング
## SEC MEFファイリングとは何ですか？

SEC MEFの提出は、 [1933年証券法の](/securitiesact1933)規則462（b）に基づく募集のための[証券の最大20％の追加登録に関するもの](/security)です。ファイリングは、オファリングのサイズを拡大している発行者によって行われます。

##SECMEFファイリングを理解する

、登録が同じクラスの証券に対するものである場合、登録届出書および証券の最大20％の追加の発効後の修正は、[証券取引委員会（SEC）へ](/sec)の提出時に有効になると述べています。すでにSECによる登録が承認されています。

SECファイリングという用語は、通常、SECに提出された正式な文書を指します。[ブローカーディーラー](/broker-dealer)、公開会社、および一部のインサイダーは、定期的にSECファイリングを行う必要があります。これらのファイリングは、投資家や金融専門家に企業に関する重要な情報を提供します。 [Electronic Data Gathering、Analysis and Retrieval](/edgar) （ EDGAR）データベースは、多くのSECファイリングをオンラインで公開しています。

以前に支払われた料金を含め、ファイリング料金が正しく計算されるようにするには、発行者は、MEFファイリングの新しいPMAOPに加えて、以前の登録届出書からの提案された最大総提供価格（PMAOP）の合計を必ず含める必要があります。

##SECMEFファイリングの種類

EC MEFの提出は、特に規則462（b）に基づいて以下のSECフォームに適用される場合があります。登録フォームの増加の主な違いは、発行者の種類（外国または国内など）と募集中の証券の種類です。 ：

-[フォームS-1](/sec-form-s-1)は、他のフォームが許可も要求もされていない場合に使用される基本的なフォームです。外国政府またはその政治的細分化の証券を登録するために使用されることはありません。

-**フォームS-3**は、フォームS-2のタイムリーな提出要件を順守している少なくとも12か月間報告する必要がある企業向けです。

-[フォームS-11は、](/sec-form-s-11)[不動産投資信託](/reit)（REIT）およびその他の不動産会社の証券を登録するために使用されます。

-[フォームF-1](/sec-form-f-1)は、適格な外国の民間発行者によって使用されます。

-[フォームF-3は](/sec-form-f-3)[、1934年証券取引法に](/seact1934)基づいて少なくとも12か月間報告し、世界の公開市場が7億5,000万ドルを超える、適格な外国の民間発行者が使用できます。

##ハイライト

-SEC MEFファイリングは、登録証券発行の募集規模を拡大するためにSECに提出されます。

-MEFフォームは、SEC Rule 462（b）に基づく発行者の種類に応じて、いくつかのSECファイリングから適合させることができます。

-通常、これらのフォームを使用すると、発行者は最大20％の新規証券を追加登録できます。

