---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: SECフォームMSD
description: 地方証券ディーラー（MSD）としての登録を申請するために、銀行、または銀行の特定の部門または部門が提出しなければならないフォーム。
---

# SECフォームMSD
##SECフォームMSDとは

地方証券ディーラー（MSD）として機能するには、銀行、[金融機関](/financialinstitution)、または事業体はSECフォームMSDを提出する必要があります。銀行またはその他の金融機関、あるいは組織内の特定の部門または部門は、地方証券ディーラーの立場で行動するために、[証券取引委員会（SEC）にフォームMSDを提出する必要があります。](/sec)

[1934年証券取引法の](/seact1934)セクション15B（a）に基づき、フォームMSDのみが、[地方証券規則制定委員会](/msrb)（MSRB）によって定義されているように、銀行、または銀行の個別に識別可能な部門または部門の現在の登録を修正できます。さらに、申請または修正は、申請者に代わって銀行が行ったものとみなされます。

##SECフォームMSDの基本

1934年証券取引法のセクション15B（a）は、地方自治体の証券ディーラーに対する規定を詳述しています。また、フォームMSDは、[地方自治体の証券部門](/municipalbond)で働くスタッフが証券の売却に関連する懲戒手続きに関与しているかどうかを明らかにすることを会社に要求しています。地方証券ディーラーとしてのステータスの登録を正式に取り消すには、企業はSECフォームMSD-Wを使用する必要があります。

名前が示すように、地方債のディーラーは地方証券の取引を行っています。地方債は通常、政府または政府機関によって発行される債券です。これらの債券は、他のOTC株と同様に、[流通市場で](/secondarymarket)[店頭](/otc)（OTC）で取引されます。地方債ディーラーは、他のブローカーディーラーに、彼らが取引する債券の見積もりを提供します。投資家は、連邦、州、または地方レベルで税制上の収入を提供するため、またはそれぞれの組み合わせである可能性があるため、地方債を好む傾向があります。

##地方債ディーラーの仕事の例

地方債ディーラーの典型的な行動の架空の例には、ニューヨーク州のGO債の購入に関心のある別のディーラーに「5分間のリコールで45分間6.12％の会社」の見積もりを出すことが含まれます。

地方自治体のディーラーは、6.12％の満期利回りで債券を購入ディーラーに売却する用意があり、45分間売却する準備ができています。ただし、その45分間に別の利害関係者が同じ債券の購入を希望する場合、2番目の利害関係者は、販売ディーラーが最初の購入者に証券を販売する義務があるという事実に基づいて、主題の見積もりを受け取ります。次に、販売ディーラーは最初の購入者に連絡し、債券を購入するか、見積もり価格で購入する権利を失うように5分前に通知します。最初のディーラーが5分間のリコールで許可された時間内に債券を購入しなかった場合、販売ディーラーは2番目の利害関係者と6.12％で債券を取引することができます。

##実世界の例

SECフォームMSDに記入するための指示には、記入可能なPDFを使用して対処するか、文書の紙のコピーにタイプライターで記入することができると記載されています。使用するフォームのいずれかのバージョンに、金融機関内の許可された人物のオリジナルの手動署名を表示する必要があります。また、許可された人は、申請を行う部門または人の管理、指示、および監督に関与している必要があります。

個人がMSDステータスを申請する場合、完成した文書には、その個人の上司または主任役員の名前の署名が必要です。銀行の部門または部門が申請する場合、署名者は組織のその部分の主任役員でなければなりません。

##ハイライト

-個人、会社、または会社の部門によって記入される場合があります。

-このフォームは、既存のディーラーの詳細を修正または修正するためにも使用されます。

-フォームMSDは、SECが地方証券ディーラー（MSD）になるために必要です。

