---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SECフォーム424B3
description: SECフォーム424B3は、最初の目論見書を修正する企業が記入を求められる場合があるフォームです。
---

# SECフォーム424B3
## SECフォーム424B3とは何ですか？

SECフォーム424B3は、[証券取引委員会（SEC）が](/sec)、元の形式の目論見書を変更せずに、登録[目論見書](/prospectus)に情報を変更、修正、または追加する場合に提出するよう企業に要求する修正フォームです。

[1933年証券法の](/securitiesact1933)規則C、タイトル17、パート230内の規則424に基づく目論見書修正フォームには8つの異なるタイプがあります。企業は、規則424（b）（3）に従って目論見書フォーム424B3を提出する必要があります。

##SECフォーム424B3を理解する

、投資証券の作成、登録、および[発行に関する規制の枠組みを投資家に提供するために作成されました。](/issue)このフレームワークは、発行者に規制プロトコルを提供し、投資家にも透明性をもたらします。

[公開（IPO）](/ipo)を開始しようとしている企業は、1933年証券法のタイトル17、パート230、規則400〜498の指示に従ってSECに登録する必要があります。規則Cとしても知られる規則400〜498が適用されます。ほとんどの新規発行者のIPOプロセスですが、いくつかの代替ファイリングプロトコルもあります。

1933年証券法のレギュレーションCは、発行者の目論見書を含む[フォームS-1登録届出書の提出を義務付けています。](/sec-form-s-1)レギュレーションCおよびフォームS-1には、財務報告や重要な情報など、登録会社が含める必要のあるその他の情報に関する明確な詳細も記載されています。

>適切な提出および開示プロトコルに故意に違反した人は、5年間の懲役、10,000ドルの罰金、またはその両方の対象となる可能性があります。これには、会社の取締役、弁護士、会計士、[引受シンジケート全体](/underwriter-syndicate)、およびフォームS-1に署名したすべての人が含まれます。

>>

フォームS-1が提出された後、SECによってレビューされ、SECは登録要求を受け入れるか拒否します。場合によっては、企業は、承認後に最初に承認されたフォームS-1目論見書を直接修正したくない場合があります。これは、規則Cの規則424につながります。この規則は、フォームS-1目論見書に追加で関連付けられた情報を提供するための8つの異なるオプションを示しています。

###SECフォーム424B3

SECフォーム424B3は、規則424B（1-8）に詳述されている8つのフォームの1つです。この特定の文書は、SECに送信された最後の目論見書で以前に提供された情報への実質的な変更または追加を構成する事実またはイベントが明らかになったときに、記入して規制当局に提出する必要があります。

1933年証券法のタイトル17、パート230、規則424（B）（3）には、次のように記載されています。

>>

>このセクションのパラグラフ（b）（1）、（2）、および（6）でカバーされているもの以外の事実またはイベントを反映する目論見書の形式であり、最後の形式で説明されている情報からの実質的な変更または追加を構成します。本条に基づいて、または証券法に基づいて登録届出書の一部として委員会に提出された目論見書の目論見書は、公募または販売に関連して有効になった後、最初に使用された日から5営業日以内に委員会に提出されるものとします。 、またはその日付までに委員会に提出する結果となるように合理的に計算された手段によって送信されます。

>>

SECフォーム424B3は、SECのEDGARファイリングシステムを介して電子的にアクセスおよび記入できます。この特定のフォームが必要な場合は、 [SECフォーム424B4](/sec-form-424b4)または[SECフォーム424B5を介して、関連する追加情報、事実、またはイベントを開示する必要がある場合があり](/sec-form-424b5)ます。

##SECフォーム424B3の例

SECフォーム424B3の最新の提出書類は、SECフォーム424B3のWebページにリストされています。

2020年3月31日、GPAQ Acquisition Holdings、Inc.は、特定の説明と追加を提供する目的で、目論見書の補足としてSECフォーム424B3を提出しました。

ファイリングからの抜粋は以下に含まれています：

>>

> Gordon Pointe Acquisition Corp。（「GPAQ」）の最終的な委任勧誘状（「委任勧誘状」）に対するこの修正第2号（この「修正委任勧誘状」）は、委任勧誘状全体を補足および修正し、修正します。 2020年2月14日に米国証券取引委員会（「SEC」）に提出されました（「元の委任勧誘状」）。この修正委任勧誘状は、主にGPAQの株主に、2020年3月10日に締結された合併契約の修正第2号に関する情報、およびGPAQとHOFVに関する最新の財務情報を提供するために提出されています。

>>

##ハイライト

-SECフォーム424B3は、SECに送信された最後の目論見書で開示されなかった「実質的な」事実またはイベントが発生したときに記入する必要があります。

-目論見書の修正が1933年証券法のタイトル17、パート230にある規則424（b）3の対象となる場合に必要です。

-規則424（b）には、目論見書の修正を提出するための8つの異なるシナリオが含まれており、各シナリオには独自のフォームが必要です。

-SECフォーム424B3は、会社の目論見書を修正または変更するために使用されます。

