---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: SECフォームTA-1
description: SECフォームTA-1は、転送エージェントとして登録するため、または既存の登録に変更を加えるために必要な公式フォームです。
---

# SECフォームTA-1
##フォームTA-1とは何ですか？

[転送エージェント](/transferagent)としての登録を正式に申請または修正するために使用されるフォームです。

譲渡代理人とは、株主のすべての財務記録を維持し、各投資家の株式残高を追跡する目的で、企業によって割り当てられた[信託会社、銀行、または同様の金融機関です。](/trustcompany)

##SECフォームTA-1を理解する

SECフォームTA-1は、転送エージェントとしての登録を申請するために使用されます。申請する組織の種類に応じて、SECフォームTA-1が4つの規制当局のいずれかに提出されます。これらの当局には次のものが含まれます。

1.[通貨監督庁](/office-comptroller-currency-occ);

1.[連邦準備制度の理事会](/frb)。

1.連邦預金保険公社（ [FDIC](/fdic) ）;また

1.証券取引委員会（ [SEC](/sec) ）。

転送エージェントの役割は、株式や債券を所有する人々や組織を追跡することです。転送エージェントはほとんどの場合銀行または信託ですが、企業が独自のエージェントとして機能する場合もあります。転送エージェントを規制する規定[は、1934年証券取引法の](/seact1934)セクション17A（c）でカバーされています。

転送エージェントの職務には、取引の記録、証明書のキャンセルと発行、投資家の郵送物の処理、および証明書の紛失や盗難などの他の投資家の問題への対処が含まれます。転送エージェントは[レジストラ](/registrar)と緊密に連携して、投資家が期日までに利息の支払いと配当を受け取るようにし、[投資信託の](/mutualfund)株主に毎月の投資明細書を送信します。

##セクション17Aに基づく転送エージェントの規則と規制

転送エージェントは発行会社と[証券](/security)保有者の両方にサービスを提供するため、二次取引を正常に完了するには、転送エージェントの効率的な運用が不可欠です。 1934年証券取引法のセクション17A（c）では、転送エージェントをSECに登録するか、転送エージェントが銀行の場合は銀行規制当局に登録する必要があります。

自主規制機関（ [SRO](/sro) ）は転送エージェントを監督していません。したがって、SECには、登録されているすべての転送エージェントに関する規則と規制があります。 SEC規則は、証券取引の正確な清算と決済を容易にし、証券と資金の保護を確保するために存在します。転送エージェントに関するSEC規則には、新しい証明書の発行と関連する記録保持および報告規則に関する最低パフォーマンス基準、およびセキュリティ保持者レコードの迅速かつ詳細な作成が含まれます。 SECは、転送エージェントの定期検査も実施しています。

転送エージェントが登録せずに転送エージェント機能を実行することは違法です。転送エージェントは、適切な規制当局（ARA）にSECフォームTA-1で登録を申請する必要があります。その後、登録は事前にアクティブになる必要があります。証券との取引を行う。転送エージェントの登録は、ARAが登録申請書を受け取ってから30日後に有効になります。

##ハイライト

-1934年証券取引法のセクション17A（c）に従って、転送エージェントにフォームが必要です。

-転送エージェントは、記録の維持と公開会社の株主口座の会計を担当する金融会社です。

-SECフォームTA-1は、連邦金融規制当局への転送エージェントとしての登録または登録の修正に使用されます。

