---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SECフォーム8-K12G3
description: SECフォーム8-K12G3は、セクション12に従って登録されたとみなされる後継発行者の証券通知の最初の提出書類です。
---

# SECフォーム8-K12G3
## SECフォーム8-K12G3とは何ですか？

証券取引委員会（SEC）フォーム8-K12G3は、後継発行者の提出と通知に使用される特別なフォームです。これは通常、合併または買収により、登録された証券の新しい発行者が発生した場合に提出されます。 SECフォーム8-K12G3は、取引所に上場されている証券のすべての登録要件を詳述している[1934年](/seact1934)[証券取引法の](/seact1934)セクション12に従って必要です。フォーム8-K12G3は通常、後継発行者によって提出されます。

##SECフォーム8-K12G3を理解する

フォーム8-K12G3は、SECに提出された特別なフォームです。その使用法は、1934年証券取引法のセクション12によって規定されています。とりわけ、1934年証券取引法は、公開会社の報告要件で知られています。金融市場の取引所で取引される公的企業は、より高い透明性の基準に拘束されており、その多くは1934年の取引所法に記載されています。この法律は、 [10-K](/10-k) 、10-Q、8-K、およびフォーム8-K12G3などの他の特別なフォームファイリングの報告に関する規定について説明しています。

フォーム8-K12G3は、フォーム8-Kとは別のものであり、明確に異なります。ただし、企業は、8-K12G3と同時に8-Kを提出することを選択できます。このように、これらは両方とも、公的流通市場で取引されている株式に関連する関連情報を株主に通知する現在のレポートのタイプです。

##SECフォーム8-K12G3の提出が必要なイベント

SECフォーム8-K12G3は、8-Kに類似した現在のレポートの一種であり、重要な変更の詳細を提供します。ただし、フォーム8-K12G3は、1つの特定のタイプの開示にのみ使用されます。 SECフォーム8-K12G3は、登録証券の発行者の変更を株主に通知します。

したがって、フォーム8-K12G3を必要とする可能性のあるイベントは、通常、合併や買収に関連しています。買収または合併が行われた後に登録された証券の[発行者](/issuer)が変更された場合、この変更を開示する必要があります。

すべてのフォーム8-K12G3は、後継発行者の通知について説明します。通常、記名株式の詳細も開示します。後継発行者は、指定証券の登録に責任を負います。また、今後のすべての報告要件に準拠することに同意します。

フォーム8-K12G3は、後継発行者に加えて他の事項についても話し合う場合があります。後継発行者を開示する以外に、特定の制限やパラメータはありません。そのため、重要な最終合意、ワラント、取締役、報酬などに関する情報も含まれる場合があります。

##フォーム8-K12G3とフォーム8-K

フォーム8-K12G3は、[フォーム8-Kとは別のもの](/8-k)です。フォーム8-K12G3には、フォーム8-Kと同じまたは類似の情報が含まれる場合があります。一部の企業は、両方を同時に提出するか、フォーム8-K12G3の詳細をフォーム8-Kに含めるかを選択できます。

フォーム8-Kは、1934年証券取引法の規定にも基づいて義務付けられています。会社はフォーム8-Kを提出して、会社による重要な発表の最新レポートを提供します。

企業は通常、フォーム8-Kを使用して収益発表の詳細を提供します。 8-Kは、経営陣の変更、取締役の変更、年次総会の詳細、重要な最終合意の変更、破産、合併の完了、[買収の完了](/acquisition)、処分活動などに関する情報を提供するためにも使用されます。

すべてのフォーム8-K12G3およびフォーム8-Kは、SECの電子報告システムであるEDGARを通じて公開されます。このシステムは、10-Q、10-K、およびその他すべてのSECフォームファイリングの開示も提供します。

##ハイライト

-SECフォーム8-K12G3は、公開会社が後継発行者のステータスを通知するためにSECに記入して提出する必要のあるフォームです。

-SECフォーム8-K12G3は、1934年証券取引法によって義務付けられています。この法律には、取引所に上場されている公的証券の規制文書要件が詳しく記載されています。

-SECフォーム8-K12G3は、SECに通知し、通常は合併または買収の場合に発生する、証券発行機関の買収に関する公的な透明性を提供します。

