---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SECフォームN-SAR
description: SECフォームN-SARは、登録された投資運用会社に固有の米国証券取引委員会（SEC）のファイリングでした。
---

# SECフォームN-SAR
## SECフォームN-SARとは何ですか？

SECフォームN-SARは、登録された投資運用会社に固有の[米国証券取引委員会（SEC）のファイリングです。](/sec)これらの企業は、重要な財務情報（たとえば、株式の売却やポートフォリオの回転率）を開示する必要があります。この情報は通常、会社の株主レポートに含まれています。フォームN-SARは2018年に段階的に廃止され、SECフォームN-CENに置き換えられました。

##フォームN-SARを理解する

[2002年のサーベンスオクスリー法](/sarbanesoxleyact)以前は[、1934年証券取引法の](/seact1934)セクション13および15（d）に基づいてフォームN-SARを提出する必要がありました。フォームN-SARおよび関連するすべての提出書類は[、1940年の投資会社法のセクション30でカバーされており](/investmentcompanyact)、投資会社および信託は、SECに半年ごとおよび年次報告書を提出する必要があります。この法律はまた、N-SARを形成するという要件を、登録された投資会社の最高経営責任者および財務責任者によって認定されるという要件を削除しました。

SECフォームN-CENはN-SARに取って代わり、登録されたファンドはN-CENを使用して、年次データまたはSECが国勢調査タイプの情報と呼ぶものを報告する必要があります。報告書は、ファンドの会計年度末から75日以内に毎年提出する必要があります。レポートは、半年ごとにフォームN-SARに提出する必要がありました。

フォームN-CENには、フォームN-SARと同じ要素の多くが含まれていますが、SECは、古いアイテムの一部をより関連性の高いアイテムに置き換えました。たとえば、フォームN-CENは、証券貸付および上場投資信託に関する現在のニーズを反映するために、SECに報告される情報を合理化および更新しました。可能な場合、フォームN-CENは、他のSECフォームでSECに報告された冗長な情報の一部も削除しました。

##SECフォームN-SARと他のSECファイリング

登録された投資運用会社に適用されるSECフォームN-SARは、投資家やマネージャーが金融サービス業界でビジネスを行う際に知っておくべきいくつかの重要なSECフォームの1つにすぎません。

###SECフォームADV

投資顧問は、たとえばSEC[フォームADVを使用して、SECと州の証券当局の両方に登録します。](/form_adv)フォームには、アドバイザーに対して行われたすべての懲戒処分の詳細が、サービス、料金、専門的背景、現在および提案されているビジネス慣行とともに記載されています。

**パート1**

フォームADVは3つの部分で構成されています。パート1では、投資顧問の事業、所有権、顧客、従業員、商慣行、所属、および顧問またはその従業員の懲戒処分に関する情報が必要です。

**パート2**

パート2には、パンフレットとパンフレットの補足の要件が含まれています。これには、提供されるアドバイザリーサービスの種類、アドバイザーの料金表、懲戒情報、および利害の対立について、平易な英語で書かなければならない情報（複雑な専門用語ではないことを意味します）が含まれます。パート2には、経営陣の教育的およびビジネス的背景とアドバイザーの主要な顧問要員も含まれています。

**パート3**

パート3には、パート2と同様の情報が含まれていますが、このセクションは、リテールクライアントを持つ投資アドバイザーに関するものです。 SECは、平易な英語で書かれるべき特定の開示を義務付けています。パート3には「関係の概要」が含まれており、クライアントが支払う必要のある料金など、提供されるサービスの種類の概要が必要です。その他の項目には、利害の対立、法的および懲戒歴、行動規範、投資顧問に尋ねる質問が含まれます。

###SECフォームS-1およびS-1/A

SECフォーム[S-1](/sec-form-s-1)および[S-1/A](/sec-form-1-a)は、現在または保留中の公開会社の新規証券の初期登録に関しても重要です。株式を国内取引所に上場する前に、企業はS-1ファイリングを行う必要があります。

多くの場合、彼らはフォームS-1の草案作成と提出を支援するために、[投資銀行または投資銀行家のシンジケートの助けを借ります。](/investmentbank)フォームには、販売からの収益の計画された使用、現在のビジネスモデルと競争、提供価格の方法論、および発生する[希釈に関する詳細情報が含まれてい](/dilution)ます。これらはほんのいくつかの重要なセクションです。投資家は、包括的な情報についてフォーム全体を読む必要があります。

##ハイライト

-SECフォームNSARには、株式の売却、ポートフォリオの回転率、株主レポートのデータなどの財務データが含まれていました。

-2018年6月1日の時点で、フォームN-SARはフォームN-CENに置き換えられました。

-SECフォームNSARは、投資運用会社の財務情報を登録したSECへの提出書類でした。

