---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,Crypto,SEC
title: 証券取引委員会（SEC）
description: SECとは何ですか？それは何をするためのものか？一般にSECとして知られている証券取引委員会の目標は、米国にプラスの影響を与えることです。
---

# 証券取引委員会（SEC）
## SECとは何ですか？それは何をするためのものか？

[証券](/security)法の規制と施行を通じて信頼できる金融市場環境を促進することにより、米国経済にプラスの影響を与えることです。

これは3つの方法で行われます。

1.企業の不正行為を調査することにより、投資家を投資詐欺から保護します。

1.証券市場が公正かつ効率的に運営されることを保証します。

1.年次財務諸表や四半期報告書などの企業情報を公開し、一般の人々が適切な投資選択を行えるようにします。

## SECはどのように構成されていますか？その議長は誰ですか？

SECはワシントンDCに本社を置き、11の都市に支社があります。

-アトランタ

-ボストン

-シカゴ

-デンバー

-フォートワース

- ロサンゼルス

-マイアミ

- ニューヨーク

- フィラデルフィア

-ソルトレイクシティ

- サンフランシスコ

SECは、米国大統領によって任命された5人のコミッショナーで構成されています。 5人の委員から大統領も議長を任命する。 SECの現在の議長はGerryGenslerです。彼の任期は2026年6月に満了します。

政治に基づく行動を回避するために、3人以下のコミッショナーが同じ政党に所属することができます。各コミッショナーは5年の任期を務めます。

## SECは政府機関ですか？

SECは、米国政府の一部と見なされていますが、連邦政府の資金提供を受けていない独立機関です。米国財務省が証券取引所とブローカーディーラーに支払うことを要求する取引手数料から資金を受け取ります。

## SECが重要なのはなぜですか？それはどのように大衆を助けますか？

簡単に言えば、SECが行う作業は、投資家が株式市場への信頼を維持するのに役立ちます。その規制と義務により、SECは企業に投資家に透明性を提供することを要求し、投資家はこれらの企業の証券が彼らにとって適切な投資であるかどうかを評価することができます。

SECはまた、[証券取引所](/marketindex)、ブローカーディーラー、投資顧問、投資信託の監督も行っています。投資家が金融市場を信頼できるのは、この一貫した共有された知識の流れです。

## SECは株式市場とどのように関連していますか？

SECは、米国の金融市場で毎年取引される約82兆ドルの証券を監督しています。さらに、[ニューヨーク証券取引所](/nyse)、[ナスダック](/nasdaq-stock-exchange)、および代替取引システムなどの取引所を規制します。

また、約100万人の金融専門家を雇用している、 25,000以上の認可された投資会社、[投資信託、ブローカーディーラーの活動を監視しています。](/mutualfund)最後に、SECは、勤勉な投資家が可能な限り最善の決定を下せるように、EDGARデータベースを通じて重要な財務情報を一般に提供しています。

## SECは投資家をどのように保護していますか？

SECは、その最大の使命は「投資家を保護する」ことであると述べています。 SECは、インサイダー取引、会計詐欺、または証券に関する虚偽の陳述などの違法行為に従事する個人および企業に対して民事執行措置を講じます。これは通常、毎年平均500の企業と個人にペナルティーを科します。

## SECはいつ設立されましたか？なぜSECが作成されたのですか？

興味深いことに、1929年の暴落とその後の大恐慌は、壊滅的な株式市場の暴落の後、投資家が金融市場への信頼を失ったため、SECの形成につながりました。

SECが設立される前は、証券取引は青空法と呼ばれる一連の州固有の法律によって規制されていましたが、それらは広く効果がありませんでした。

米国議会はこの問題に対処するための公聴会を開催し、1933年証券法を可決しました。この法律では、証券のすべての売却を公に登録する必要がありました。翌年、1934年証券取引法が可決され、金融市場を規制するための手続きが確立され、現在SECとして知られているものが作成されました。フランクリン・デラノ・ルーズベルト大統領は、ジョセフ・ケネディを最初のSEC議長に任命しました。

## SECは今日も存在していますか？

1929年の株式市場の暴落後、金融市場に対する国民の信頼を回復するために設立されたSECは、85年以上にわたって運営されています。今日でも、証券法の規制と施行を通じて投資家を保護するという当初の使命を果たし続けています。

## SECにどのように登録しますか？

連邦政府と協力するすべての企業は、SECに登録する必要があります。登録するには、www.sec.govにアクセスして、System forAwardManagementの略であるSAMシステムにアカウントを作成する必要があります。

投資顧問は、以下の基準のいずれかを満たしている場合、SECにも登録する必要があります。

-運用資産は1億ドルを超えています。

-彼らはオンラインのみのアドバイザーです。

-15以上の州で運営されています。

-彼らの会社はニューヨーク市に本社を置き、2500万ドル以上の資産を運用しています。

-1940年の投資会社法に定められたガイドラインに従って、投資会社にアドバイスを提供します。

SECライセンスの登録投資顧問（RIA）になるには、投資専門家はまず居住国でライセンスを取得する必要があります。次のステップは、FINRAが管理する資格試験を受けてから、投資顧問登録保管所を通じて口座を開設することです。申請書の準備には約1か月かかり、SECは通常、申請書を受け取ってから45日以内に結果を提出します。

##ハイライト

-証券取引委員会（SEC）は、証券市場の規制と投資家の保護を担当する米国政府の監督機関です。

-SECは、主に大恐慌につながった1929年の株式市場の暴落に対応して、1933年の米国証券取引法と1934年の証券取引法の成立によって設立されました。

-SECはそれ自体、法律違反者に対して民事訴訟を起こすことができ、刑事事件について司法省とも協力しています。

＃＃ よくある質問

### SECはFINRAと同じですか？

いいえ。SECは、証券の発行、マーケティング、および取引に関する規則と規制を設定する政府機関です。 SECは投資家の保護も担当しています。 FINRA（旧NASD）は、ブローカーディーラーを監督し、証券専門家にライセンスを発行する非営利の自主規制業界組織です。

### SECは誰に責任がありますか？

SECは、大統領によって任命され、米国上院によって承認された議長と4人の委員で構成される、超党派の5人の委員会によって率いられる独立した連邦機関です。 SECは、1933年証券法、1934年証券取引法、1940年投資会社法、1940年投資顧問法、およびサーベンスオクスリー法を含む連邦法の権限の下で運営されているため、議会に対して責任を負います。 2002年（サーベンスオクスリー法）など。

### SECはどのように新しい規則を作成しますか？

新しいSEC規則は、提案につながるコンセプトリリースから始まります。コンセプトリリースとその後の提案の両方が公開され、公開レビューとコメントが行われます。 SECは、次のステップを決定する際に、提案に対する一般市民の意見を考慮します。その後、SECは、一般の人々からの意見を検討するために召集され、業界またはその他の対象分野の専門家が検討されます。次に、ルールを採用するために投票します。

