---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 自営業者拠出法（SECA）税
description: 自営業者貢献法（SECA）税は、外部の会社ではなく、自分たちのために働く人々に対する米国政府の課税です。
---

# 自営業者拠出法（SECA）税
##自営業者拠出法（SECA）税とは何ですか？

自営業者貢献法（SECA）税は、外部の会社ではなく、自分たちのために働く人々に対する米国政府からの課税です。自営業者は、社会保障とメディケアに資金を提供する連邦[保険拠出法（](/fica) [FICA ）税の雇用者と従業員の両方の部分に相当する税を拠出する必要があります。](/fica)

##自営業者拠出法（SECA）税を理解する

SECA税は、事業活動から得られた粗利益から事業を行う過程で発生した費用を差し引いたものとして定義される純利益に基づいて計算されます。

[社会保障税](/social-security-tax)は、雇用主が6.2％、従業員が6.2％の基本税率で課税されます。 SECAの対象となる自営業の納税者は、雇用者と従業員の両方であると見なされるため、12.4％（6.2％+ 6.2％）で課税されます。

ただし、この割合の対象となる収入には制限があります。 2021年の場合、社会保障税は最初の$142,800の収益にのみ適用されます。 2022年には、税金は最初の147,000ドルの収益に適用されます。そのレベルを超える収入は、社会保障税の対象にはなりません。

>各国間で特別な合意がない限り、駐在員（海外に住み、働くアメリカ人）は、自営業の過程で得られる収入に対してSECA税を支払うことが期待されます。

>>

メディケアの税率は2.9％（雇用者は1.45％、従業員は1.45％）であり、一定の所得を超える免税はありません。したがって、SECA税の合計は15.3％です。

高所得者は追加のSECA課税に直面します。 Affordable Care Act（ACA）の結果として、純所得が$ 200,000（共同で申請する夫婦の場合は$ 250,000）を超える個人には、追加の0.9％のメディケア税が課せられます。

##自営業者拠出法（SECA）税の控除

支払いの雇用者部分は、事業費として[控除できます。](/tax-deduction)言い換えれば、IRSは、自営業者が納税者の所得税を計算する目的で、自営業税の雇用者の半分を事業控除として使用することを許可しています。これは、会社を経営する努力が、会社の従業員の場合のように「雇用者」ではなく、個人によって行われることを考慮に入れています。

自営業税は、雇用主が支払うFICA税と同様に、社会保障税とメディケア税を指すことに注意することが重要です。納税者がSECA税の半分の控除を受ける場合、それはその納税者の所得税の計算のための控除にすぎません。自営業からの純利益を減らしたり、自営業税自体を減らしたりすることはありません。

##自営業者拠出法（SECA）税の支払い

自営業の納税者は[源泉徴収税の対象とならない](/withholdingtax)ため、IRSはSECA税を四半期ごとに[見積もられる](/estimated-tax)所得税の支払いに含めることを義務付けています。自営業の純利益が400ドル（または教会または雇用主の社会保障およびメディケア税を免除されている教会またはその他の資格のある教会が管理する組織からの108.28ドル）未満の場合、SECA税は課せられず、税に記載する必要はありません。戻る;ただし、自営業の純利益がこの最低額を上回っている場合は、最低額を下回る金額を含め、全額に対してSECA税を支払う必要があります。

##ハイライト

-400ドル未満の純自営業収入にはSECA税はかかりません。

-自営業者は自身の雇用主であるため、SECA税の雇用主部分を事業費として控除することが許可されています。

-自営業税の合計は15.3％で、これには社会保障税の12.4％とメディケア税の2.9％が含まれます。

-SECAは、自営業者が社会保障およびメディケアの税基金に支払うことを義務付けています。

＃＃ よくある質問

###自営業の場合、税金の支払いを避けるにはどうすればよいですか？

自営業の場合、税金の支払いを避けることはできません。それは脱税と見なされます。税額控除を行って所得を減らし、それによって総税額を減らすことで、支払う税金の額を減らすことができます。 IRSにより、自営業者は、事務用品、事務機器、ガソリン代、公共料金、保険など、ビジネスに対して多くの税額控除を行うことができます。

###自営業の場合、いくらの税金を支払いますか？

自営業の場合に支払う合計税額は15.3％です。これは、社会保障税（12.4％、雇用者側と従業員側の両方でそれぞれ6.2％）とメディケア税（2.9％、雇用者側と従業員側の両方でそれぞれ1.45％）で構成されています。

###自営業の場合、より多くの税金がかかりますか？

技術的には、はい、あなたはもっと課税されます。通常の連邦税と州税を支払うことに加えて、自営業者は社会保障とメディケアに15.3％の税金を支払う必要があります。社会保障の構成要素は12.4％で、雇用者の税6.2％と従業員の税6.2％で構成されています。メディケア税の構成要素は2.9％で、雇用者の税1.45％と従業員の税1.45％で構成されています。自営業の場合は、雇用主の部分も負担する必要があるため、自営業の場合はさらに課税されます。 IRSは、雇用主の税額の控除を認めています。

