---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: SEC料金
description: SEC手数料は、上場株式の売却に伴う取引費用です。
---

# SEC料金
## SEC料金とは何ですか？

[SEC](/sec)手数料は、関連する仲介手数料を超えて、取引所に上場されている株式の売却に付随する名目上の手数料であり、最終的には投資家によって吸収される可能性があります。 SEC手数料は[、1934年](/seact1934)[証券取引法のセクション31で定義され](/seact1934)ているため、セクション31取引手数料と呼ばれることがよくあります。

[株式](/equity)の100分の1ドルの価値の1％でした。 2007年以降、手数料はわずかに引き上げられ、売却された株式の100分の1ドルの価値の1％になりました。

##SEC料金を理解する

[米国財務省](/ustreasury)に戻されます。米国の国内証券取引所も、この取引ベースの手数料を支払う必要があります。この手数料は、その場合、プラットフォームで販売された証券の量から算出されます。

これらの取引所では、ブローカーディーラーがこれらの手数料の一部を支払う必要がある場合があります。多くの場合、ブローカーディーラーはこれらの追加コストを抱えており、投資クライアントに財政的負担を負わせています。 SEC手数料は、政府が株式ディーラーと株式市場の規制に関連する費用を賄うために必要な資本を提供します。具体的には、この手数料はほとんどの種類の株式および株式関連オプションの販売に適用されますが、株式の購入にはまったく影響しません。

SECは、その数値を増減することにより、SEC料金を毎年調整します。まれに、SECが年半ばの調整を行います。いずれにせよ、調整の目的は、特定の年におけるSECの総取引手数料の摂取量を標準化することです。たとえば、証券取引所の取引量が増加した場合、証券取引所が集合的に目標を達成するためには、各取引がより少ない金額を提供する必要があるため、SECは手数料率を引き下げます。

逆に、取引量が減少した場合、SECが同じ目標額を受け取ることができるようにするには、結果として各取引に高い料金を請求する必要があります。

> SEC手数料は株式の売却に適用されますが、債券やその他の債務証券はこの手数料の対象にはなりません。

>>

##料金調整の例

2018年春、SECは、ほとんどの証券取引に適用される手数料率を、100万ドル相当の販売取引あたり13ドルに設定すると発表しました。この変更は、その年の料金率の引き下げを表しています。 SECによると、この調整は、適格な取引の前月の大幅に高い金額に部分的に起因していました。

SECは、販売取引の数に顕著な偏差がある場合、将来さらに手数料の減額または増額が発生する可能性があると述べました。

2021年8月、2022年の手数料率は100万ドルあたり92.70ドルに設定されることが発表されました。

##ハイライト

-SECの手数料のほとんどはブローカーディーラーが負担し、ブローカーディーラーはその費用を投資家に転嫁する可能性があります。

-手数料は取引された株式の量に基づいており、株式の売却には適用されますが、株式の購入には適用されません。

-SEC手数料は、株式市場の規制に関連する政府の費用を相殺するために、取引所およびブローカーディーラーが米国財務省に支払う必要のある少額の手数料です。

-SEC手数料は、1934年証券取引法のセクション31に基づく規定であるため、セクション31取引手数料と呼ばれることがよくあります。

