---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: 二次在庫
description: 二次株は時価総額が小さいため、優良株よりもリスクが高くなります。
---

# 二次在庫
##二次在庫とは何ですか？

時価総額が小さいため、[優良](/bluechip)株よりもリスクが高いと一般に考えられている公開株式です。株式は、あらゆる業界のあらゆるタイプの企業に関連する可能性があります。二次株式の主要な定義者は会社の時価総額であり、特定の「大型株」レベルで取引されている会社の株式は二次株式と見なされます。

二次株は、二次株と呼ばれることもあります。

##二次在庫を理解する

[時価総額](/marketcapitalization)、または時価総額は、[発行済み株式の総数](/outstandingshares)に株価を掛けて計算される企業の市場価値です。二次株は、時価総額に応じて、より一般的に[小型株](/small-cap)または[マイクロキャップ株と呼ばれます。](/microcapstock)したがって、二次株式の時価総額は通常、20億ドルのしきい値を下回っていますが、このレベルは主観的な意見の問題である可能性があります。

時価総額が小さいほど、発行会社の規模と収益性が小さくなります。企業の時価総額は成熟した安定した投資の兆候であるため、ほとんどの市場参加者は大型株を二次株よりもリスクが低いと見なします。これは、後者が主にあまり確立されておらず、あまり知られていない会社によって発行されているためです。発行会社は優良企業ほど確立されていないため、二次株は大型株よりも[ボラティリティが高くなる傾向があります。](/volatility)

二次株に関連するより高いボラティリティは、株の価格の大幅な上昇に参加することを熱望している人々にとっての取引機会を表す可能性があります。事実上、これらの株式は、比較的小さな投資で大きな利益を生み出す可能性があります。実際、[大型株](/large-cap)に対する自然な需要が高まることが多いため、投資家は、これらの企業の株式を取得するには高すぎるプレミアムを支払うことに気付く可能性があります。結果として、投資家は価値のために二次株に目を向けるのが賢明かもしれません。

一部の二次株式は[ニューヨーク証券取引所](/nyse)（NYSE）に上場されていますが[、店頭](/otc)（OTC）市場および[地域の証券取引所で取引されているほぼすべての株式で構成されてい](/regionalstockexchange)ます。

##二次株と成長の可能性

二次株を際立たせることができる重要な要因は、[加速された利益成長率](/earnings_momentum)です。実際、中小企業は、特にテクノロジーやバイオテクノロジーなどの分野で、平均以上の成長を遂げる態勢を整えていることがよくあります。

アナリストや投資家の間で企業に好意的なプロファイルを与えることに加えて、健全な利益成長は、投資コミュニティに、ある時点でこれらの小型株企業がより多くの[市場シェア](/marketshare)を獲得し、市場リーダーになり、最終的に大型株企業になることを期待しています。

ちなみに、特に最大のプレーヤーの成長と比較した場合の力強い収益成長は、二次株式発行者が既存企業と並んで市場で競争する能力を示しており、その[ビジネスモデルの強さを示してい](/businessmodel)ます。投資家は、二次株が成長を続け、特定の市場で存在感を生み出すことができるかどうか、または業界の主要なプレーヤーが他の外部のマクロおよびミクロ経済的要因と相まって、最終的にその会社を廃業させるかどうかを判断する必要があります。

##ハイライト

-二次株式は、大型株や優良株会社よりも小さく、あまり知られていない株式リストです。

-多くの場合、小規模およびマイクロキャップの企業である二次株式は、大規模な国内取引所に上場される場合がありますが、主に地域取引所およびOTCに上場されています。

-二次株は変動が激しい傾向がありますが、平均以上の成長機会を提供する可能性もあります。

