---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 2番目の住宅ローン
description: 2番目の住宅ローンは、元の住宅ローンがまだ有効である間に行われた住宅ローンです。 2番目の住宅ローンの要件と申請方法を学びます。
---

# 2番目の住宅ローン
## 2番目の住宅ローンとは何ですか？

2番目の住宅ローンは、元の住宅ローンがまだ有効である間に行われる一種の従属住宅ローンです。デフォルトの場合、元の住宅ローンは、すべてが完済されるまで、プロパティの清算からすべての収益を受け取ります。

2番目の住宅ローンは、最初の住宅ローンが返済されたときにのみ返済を受けるため、2番目の住宅ローンの請求金利は高くなる傾向があり、借入額は最初の住宅ローンよりも低くなります。

住宅ローン計算機を使用することは、これらのコストを予算化するための良いリソースです。

##2番目の住宅ローンの仕組み

2番目の住宅ローンを取得することはどういう意味ですか？ほとんどの人が住宅や不動産を購入するとき、彼らはその不動産を[担保](/collateral)として使用する貸付機関から住宅ローンを借ります。この住宅ローンは、住宅ローン、より具体的には、[最初の住宅ローンと呼ばれ](/first_mortgage)ます。借り手は、元本の一部と利息の支払いで構成される毎月の分割払いでローンを返済する必要があります。時間が経つにつれて、住宅所有者は毎月の支払いで利益を上げるので、家の価値も経済的に高くなります。

住宅の現在の市場価値と残りの住宅ローンの支払いの差は、住宅担保と呼ばれます。住宅所有者は、他のプロジェクトや支出に資金を提供するために、住宅資産に対して借り入れることを決定する場合があります。彼らがすでに未払いの最初の住宅ローンを持っているので、彼らが彼らの住宅担保に対して行うローンは、2番目の住宅ローンです。 2番目の住宅ローンは、ローンの開始時に借り手に支払われる一括払いです。

最初の住宅ローンと同様に、2番目の住宅ローンは、貸し手と署名したローン契約に応じて、固定または変動金利で指定された期間にわたって返済する必要があります。借り手が彼のホームエクイティに対して別の住宅ローンを引き受けることができる前に、ローンは最初に完済されなければなりません。

>一次住宅ローンが優先され、デフォルトの場合に最初に支払われるため、二次住宅ローンはリスクが高いことがよくあります。

>>

##2番目の住宅ローンとしてHELOCを使用する

一部の借り手は、2番目の住宅ローンとして住宅担保融資枠（HELOC）を使用します。 HELOCは、住宅のエクイティによって保証される回転信用枠です。 HELOCアカウントはクレジットカードアカウントのように構成されており、現在のローンの金額に応じて、事前に決められた金額までしか借りることができず、アカウントで毎月の支払いを行うことができます。

ローンの残高が増えると、支払いも増えます。ただし、HELOCおよび第2住宅ローンの金利は、一般に、クレジットカードおよび無担保債務の金利よりも低くなっています。最初の住宅ローンまたは購入住宅ローンは不動産を購入するためのローンとして使用されるため、多くの人々は、資金調達が非常に難しい可能性のある多額の支出のローンとして2番目の住宅ローンを使用します。たとえば、人々は子供の大学教育に資金を提供したり、新しい車を購入したりするために2番目の住宅ローンを利用する場合があります。

##2番目の住宅ローンの要件

2番目の住宅ローンの資格を得るには、いくつかの経済的要件を満たす必要があります。あなたは少なくとも620のクレジットスコア、43％の負債対収入の比率を必要とします、そしてあなたはあなたの最初の家にまともな量の公平を持っている必要があります。あなたは2番目の住宅ローンのためにあなたの家のエクイティを使用しているので、あなたはあなたの2番目のローンを借りるだけでなく、最初の住宅ローンであなたの家のエクイティの約20％を保つことができるのに十分持っている必要があります。

##特別な考慮事項

###借入制限

2番目の住宅ローンで多額のお金を借りることができるかもしれません。 2番目の住宅ローンはあなたの家（おそらく重要な資産）を担保として使用するので、あなたが家に持っているエクイティが多ければ多いほど良いです。ほとんどの貸し手はあなたがあなたの家の価値の少なくとも80％まで借りることを許可します、そしていくつかの貸し手はあなたにもっと借りることを許可します。あなたはあなたの最初と2番目の住宅ローンもカバーするのに十分なお金を借りなければなりません。

###承認時間

すべての住宅ローンと同様に、HELOCまたは住宅担保ローンを取得するためのプロセスがあり、タイムラインは異なる場合があります。あなたはあなたの家の査定を申請する必要があります、そしてそれは通常貸し手の引受人があなたの申請を検討するのに数週間かかります。状況に応じて、4週間またはそれ以上になる場合があります。

###2番目の住宅ローンの費用

購入住宅ローンと同じように、2番目の住宅ローンの取得に関連するコストがあります。これらの費用には、[鑑定料](/appraisal-costs)、信用調査の実行費用、および[オリジネーション費用が含まれ](/origination-fee)ます。

[閉鎖費用](/closingcosts)を請求しないと述べていますが、費用は家の第二のローンを借りる合計価格に含まれているので、借り手はまだ何らかの方法で閉鎖費用を支払わなければなりません。

2番目のポジションの貸し手は、最初のポジションの貸し手よりもリスクが高いため、すべての貸し手が2番目の住宅ローンを提供するわけではありません。それらを提供する人は、借り手がローンの支払いをするのに良いことを確実にするために素晴らしいステップを踏みます。借り手による住宅担保ローンの申し込みを検討する際、貸し手は、その物件が最初の住宅ローンでかなりのエクイティを持ち、高い[クレジットスコア](/credit_score)、安定した雇用履歴、および低い[債務対収益比率を持っているかどうかを確認します](/dti)。

##2番目の住宅ローンの長所と短所

2番目の住宅ローンを取得することはあなたが担保としてあなたの家を使用して大量の現金にアクセスできることを意味します。多くの場合、これらのローンには低金利と税制上の優遇措置があります。 2番目の住宅ローンを使用して、住宅改修の資金を調達したり、高等教育費を支払ったり、借金を整理したりできます。ただし、2番目の住宅ローンを取得するリスクは、実質的でも安価でもありません。プロセス中に閉鎖費用、鑑定料、および信用調査を支払うことを期待してください、そしてあなたが支払いをすることができないならばあなたはあなたの家を失う危険を冒します。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##2番目の住宅ローンに関するFAQ

###別の家を購入するために2番目の住宅ローンを取得できますか？

はい。ホームエクイティクレジットラインまたはホームエクイティローンを使用して、別荘を購入できます。

###信用不良の場合、2番目の住宅ローンを取得できますか？

おそらくそうではありません。ほとんどの住宅ローンでは、少なくとも620のクレジットスコアが必要です。

###最初の差し押さえ後の2番目の住宅ローンはどうなりますか？

あなたの最初の住宅ローンが差し押さえに入るとき、あなたの他のリーエン（2番目の住宅ローンを含む）は最初の住宅ローンから削除されます。 2番目の住宅ローンは、返済される独自のエンティティになります。

### 2番目の住宅ローンの差し押さえを停止するために何ができますか？

必ず期限内にローンを返済してください。支払いが難しい場合は、すぐに貸し手に連絡してください。

### 2番目の住宅ローンをどのように借り換えますか？

はい。最初の住宅ローンを借り換えるのと基本的に同じ手順に従って、住宅担保ローンまたはHELOCを借り換えることができます。

###サイレントセカンドモーゲージとは何ですか？

サイレントセカンドモーゲージは、頭金のために家に持ち込まれたセカンドモーゲージですが、最初のホームモーゲージの元のモーゲージ貸し手には開示されません。

##結論

1つを取得する資格がある場合、2つ目の住宅ローンは、住宅の改修や大規模な改修、2つ目の住宅の頭金の支払い、または子供の大学の支払いに役立ちます。それらはまた、さらに高い金利を運んでいたかもしれない他の未払いの債務の源泉を返済するために第2の住宅ローンからのお金を使用することによって[債務を整理する方法である可能性があります。](/debtconsolidation)

2番目の住宅ローンも最初の住宅ローンと同じ資産を担保に使用するため、[借り手](/default2)が支払いを怠った場合、元の住宅ローンが担保に優先されます。ローンがデフォルトになった場合、最初の住宅ローンの貸し手は、2番目の住宅ローンの貸し手よりも先に支払われます。これは、元の住宅ローンよりもこれらの住宅ローンに高い金利を要求する貸し手にとって、2番目の住宅ローンはリスクが高いことを意味します。

あなたは必ずしもあなたの最初の住宅ローンの貸し手から2番目の住宅ローンを取り出す必要はありません。 2番目の住宅ローンを購入するときは、銀行、信用組合、オンラインブローカーなどのさまざまな情報源から見積もりを取得することをお勧めします。

##ハイライト

-HELOCは、多くの場合、2番目の住宅ローンとして使用されます。

-2番目の住宅ローンは、多くの場合、最初の住宅ローンよりもわずかに高い金利ですが、個人の銀行ローンやクレジットカードによる支払いよりも低い金利です。

-あなたは重要な第二の住宅ローンを借りるためにあなたの家にまともな金額のエクイティが必要です。

-住宅所有者は、大学や新車などの大規模な購入の資金を調達するために、または別荘の頭金としてさえ、2番目の住宅ローンを使用する場合があります。

-最初の住宅ローンと同様に、クロージングコストを前払いする必要があるため、2番目の住宅ローンを取得するのは費用がかかる場合があります。

-2番目の住宅ローンは、住宅所有者の主要な住宅ローンに加えて行われるローンです。

