---
keywords: Investing,Stocks
title: 二次提供
description: 二次募集は、新規株式公開（IPO）をすでに行っている会社の新株または密接に保有されている株式の売却です。
---

# 二次提供
##セカンダリオファリングとは何ですか？

[流通市場](/secondarymarket)で一般の人々に売却することを指します。これらは、新規株式[公開](/ipo)（IPO）で会社がすでに売却した株式です。二次募集による収入は、会社ではなく、株式を売却する株主に支払われます。

一部の企業は、セカンダリオファリングと呼ばれることもある後続のオファリングを提供する場合があります。これらのオファリングは、非希薄化と希薄化の二次オファリングの2つの異なる形式をとることができます。

##セカンダリオファリングの仕組み

資金を調達したい民間企業は、新規株式公開を通じて投資家に株式を売却することを選択できます。名前が示すように、IPOは企業が株式を公開するのは初めてです。これらは、プライマリーマーケットで投資家に販売される新しい証券です。企業はその収益を日常業務の資金調達、[買収](/acquisition)、またはその他の目的に使用できます。

IPOが完了すると、投資家は流通市場または[株式市場で一般に二次提供を行うことができます](/stockmarket)。上記のように、二次募集で売却された有価証券は投資家によって保有され、証券取引所を通じて他の1人以上の投資家に売却されます。そのため、二次提供からの収益は、株式が交代する会社ではなく、売り手に直接送られます。

場合によっては、企業は、[後続のオファリングと呼ばれる二次的なオファリングを実行することがあります](/followonoffering)。この必要性は、債務の資金調達、買収、または[研究開発](/randd)（R＆D）パイプラインへの資金提供のために資金を調達するために発生する可能性があります。

他の場合には、投資家は彼らの保有物から現金化したいという彼らの希望を会社に知らせるかもしれません、他の会社は金利が低いときに借金を借り換えるために追加の申し出を提供するかもしれません。

>投資家として、あなたがそれにお金を入れる前に、会社が追加のオファーを持っている理由を理解していることを確認してください。

>>

##セカンダリオファリングの種類

二次提供には2つの異なる形式があります。 1つは非希薄化オファリングであり、もう1つは希薄化二次オファリングと呼ばれます。それぞれの違いを以下に概説します。

###非希薄化二次製品

非希薄化の二次募集は、新しい株式が作成されないため、既存の株主が保有する株式を希薄化することはありません。株式は、取締役などの個人株主や、会社の内部関係者や[ベンチャーキャピタリスト](/venturecapitalist)など、持ち株の多様化を望む他の内部関係者によって売りに出されているため、発行会社はまったく利益をもたらさない可能性があります。

利用可能な株式の増加により、より多くの機関が発行会社で重要な地位を占めることが可能になり、発行会社の株式の取引[流動性に利益をもたらす可能性があります。](/liquidity)この種の二次提供は、IPO後の数年間、[ロックアップ期間の終了後、一般的](/lockup-period)です。

###希薄化二次製品

[後続公募](/fpo)（FPO）としても知られています。このオファリングは、会社自体が新しい株式を作成して市場に投入し、既存の株式を希薄化するときに発生します。この募集は、会社の[取締役会が](/boardofdirectors)株式フロートを増やしてより多くの株式を売却することに同意した場合に行われます。

[発行済](/outstandingshares)[株式](/outstandingshares)数が増えると、 [1株当たり利益](/eps)（EPS）が希薄化する原因となります。結果として生じる現金の流入は、会社が長期的な目標を達成するのに役立ちます。または、負債の返済や資金の拡大に使用できます。これは、特定の株主の短期的な視野にとってはプラスではないかもしれません。

>セカンダリーオファリングは通常、IPOで一般的な数週間ではなく、数日以内に販売されます。

>>

##二次提供の効果

二次提供は、投資家のセンチメントと企業の株価に影響を与える可能性があります。たとえば、大株主（特に会社の元本）が大量の株式を売却した場合、投資家は悪いニュースを予期する可能性があります。

セカンダリーオファリングによって企業の株価が悪影響を受けた例は、カプリホールディングス（CPRI）で発生しました。同社は2013年2月19日に2500万株の二次募集を発表した。同社の株価は2013年2月19日の終値64.84ドルから2013年2月25日までに57.86ドルに10％以上下落した。

希薄化された二次募集は通常株価の下落をもたらしますが、時には市場は募集に対して予期しない反応を示す可能性があります。たとえば、CRISPR Therapeutics（CRSP）は、2018年1月4日に500万株の二次募集を発表した後、株価が上昇しました。2018年1月3日、株価は23.52ドルで引け、 4日、CRISPRの株価は1月5日に26.81ドルで引け、14％近く上昇しました。

二次募集に続いて株価が上昇する正確な理由は、必ずしも明らかではない場合があります。売却による収入が会社に役立つと思われる場合、投資家はオファーに好意的に反応することがあります。好意的に見られるオファリングの例には、会社がその資金を使用して債務を返済したり、買収を行ったり、会社の将来に投資したりする場合が含まれます。

##セカンダリオファリングの実際の例

2013年、 Meta（以前のFacebook）の創設者でありエグゼクティブである[Mark Zuckerbe](/mark-zuckerberg) [rg](/mark-zuckerberg)は、彼が個人的に所有していた41,350,000株を二次提供で公開すると発表しました。 1株あたり55.05ドルの販売価格で、約23億ドルが調達されました。ザッカーバーグは、収入の一部を税金の支払いに使うことになっていると述べた。

Rocket Fuelは、2014年に、追加の5,000,000株を1株あたり61ドルで売却し、合計で305,000,000ドルを調達すると発表しました。この動きは、2013年第4[四半期の力強い](/quarter)株価と、その高い株価を利用したいという願望によって促進されました。同社は200万株を売却したが、一部の既存株主は約300万株を売却した。また、引受会社はこのオファリングで750,000を購入することができました。

2004年8月18日、AlphabetのGoogle（GOOG）は、1株あたり85.00ドルの新規株式公開（IPO）価格で14,142,135株の普通株を提供し、同社に11億6,800万ドル以上を調達しました。 1年後の2005年9月14日、Google Inc.は、14,159,265株の普通株式を、1株あたり295.00ドル、合計で約41.7億ドルの価格で公募しました。

##ハイライト

-二次募集は、投資家が新規株式公開（IPO）後に流通市場で株式を公開するときに発生します。

-企業は、資本を調達するため、またはその他の理由で、追加の募集とも呼ばれる二次募集を通じて株式を売却することもできます。

-後続のオファリングは、希薄化して株式が増加する場合と、希薄化せずに新しい株式が作成されない場合があります。

-投資家の二次提供からの収益は、会社ではなく投資家のポケットに直接送られます。

