---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: セカンドリーン債務
description: セカンドリーン債務は、ジュニア債務とも呼ばれ、破産または信用事故が発生した場合、シニア債務に劣後します。
---

# セカンドリーン債務
##セカンドリーン債務とは何ですか？

[リーエン](/lien)が導入されると発生する借入の形態を指します。簡単に言えば、借り手が債務不履行に陥った場合、資産の清算が破産した場合に、最初のまたは最初の最初のリーエン保有者が返済された後に、セカンドリーン債務が支払われます。言い換えれば、セカンドリーンは借り手の破産の場合に全額返済されるために2番目に並んでいます。そのため、このタイプの債務は、上位でランクが高い他の債務よりも返済の優先順位が低く[なり](/seniordebt)ます。

##セカンドリーン債務を理解する

、借り手が債務を引き受けるときに債権者によって[担保](/collateral)の一部に対して一般的に確立される法的請求です。たとえば、誰かが住宅ローンを借りるときの担保として家が使用され[、](/mortgage)自動車ローンの担保として車両が使用されます。借り手が金銭的義務を果たさない場合、貸し手（リーエンホルダーとも呼ばれます）はリーエンを執行することができます。

リーエンは、さまざまなトランシェまたはレベルを持つことができます。したがって、住宅ローンの主要な貸し手は最初の貸し手です。 [2番目の住宅ローン](/secondmortgage)を付与する別の銀行は、2番目のライエンホルダーの役割を引き受けます。そのため、セカンドリーン債務は、ローンを確保するために差し入れられた担保に従属します。

債務不履行または[強制清算](/forcedliquidation)が発生した場合、債務者は次の順序で支払われます。

-ファーストリーエン債権者

-セカンドリーン債権者

-無担保債権者

-株主を含むその他すべて（存在する場合）

セカンドリーン債務の大部分はシニアと見なされます。しかし、上記のように、それは他の上位ランクの債務に次ぐものであり、無担保の信用形態や[ジュニア](/junior-debt)または[劣後](/subordinateddebt)債務とは異なります。後者は、他のすべての債務が支払われた後に残っている債務です。

[原資産](/underlying-asset)の売却からローン残高の100％を受け取ることができます。ただし、セカンドリーン保有者は、十分な資金が残っていない場合、ローン残高のごく一部しか受け取れない可能性があります。

##特別な考慮事項

担保の劣後の呼びかけにより、二次リーエンは、シニア債務よりも[貸し手](/lender)と投資家に多くのリスクをもたらします。このリスクの高まりの結果として、これらのローンは通常、より高い借入率を持ち、承認のためのより厳格なプロセスに従います。

たとえば、借り手が2番目の住宅ローンを伴う不動産ローンの債務不履行に陥った場合、債権者は住宅を差し押さえて売却することができます。[最初の住宅ローン](/first_mortgage)の残高の全額が支払われた後、残りの収益の分配は2番目の住宅ローンの貸し手に送られます。

>劣後債の投資家は、基礎となる事業が破産した場合に元本の全額返済を受けるために、彼らの立場を認識している必要があります。

>>

##セカンドリーン債務のリスク

セカンドリーン債務の保有に関連する多くの[リスクがあります。](/risk)そして、リスクは借り手、貸し手、投資家にまで及びます。以下に、最も一般的なもののいくつかを概説します。

###借り手

借り手は、二次リーエンを使用して、不動産のエクイティにアクセスしたり、会社の[貸借対照表に資本を追加したりすることができます](/balancesheet)。セカンドリーンを確保するために資産を差し入れることも、借り手にリスクをもたらします。借り手が債務の支払いをやめた場合、その貸し手は、質権のある資産の売却を強制する手続きを開始することができます。

たとえば、住宅所有者がデフォルトで2番目の住宅ローンを持っている場合、銀行は差し押さえプロセスを開始できます。差し押さえは、貸し手が資産を管理し、資産を売却するプロセスを開始することを可能にする法的プロセスです。これは、住宅ローン契約で概説されているように、借り手が予定された[元本](/principal)および利息の全額を支払うことができない場合に発生します。

企業は一般に、不動産、設備、[売掛金](/accountsreceivable)（AR）など、担保として差し入れる資産の範囲が広くなっています。住宅のセカンド・リーンと同じように、セカンド・リーンの貸し手が閉鎖した場合、企業は清算により資産を失うリスクがある可能性があります。

###貸し手

[破産が発生した](/bankruptcy)場合の不十分な担保です。セカンドリーンの貸し手は通常、ファーストリーエンの貸し手と同じ要因と財務比率の多くを評価します。これらの財務指標には次のものが含まれます。

-[クレジットスコア](/credit_score)

-収益

- 現金流量

借り手の[債務対所得](/dti)（DTI）比率も非常に重要な指標であり、債務の支払いに充てられる月収の割合を示します。債務不履行のリスクが低い借り手は、有利な信用条件を受け取り、結果として金利が低下します。

リスクを軽減するために、セカンドリーンの貸し手は、シニア債務の残高を超えて利用可能な[エクイティの金額も決定する必要があります。](/equity)エクイティは、原資産の市場価値からその資産の未払いのローンを差し引いた差です。

たとえば、ある会社の建物に1,000,000ドルの未払いのファーストリーエンがあり、その構造の[評価額](/assessedvalue)が2,500,000ドルである場合、残りの資本は1,500,000ドルになります。セカンドリーンの貸し手は、発行済み株式の一部、たとえば750,000ドルまたは50％のローンを承認することができます。ファーストリーエンの所有者は、会社が建物に追加の借金または2番目の住宅ローンを受け取ることができるかどうかについて制限を設定するクレジット条件に関する規定を持っている場合があります。

貸し手はまた、建物の[市場価値](/marketvalue)、原資産が価値を失う可能性、および[清算のコストを確認し](/liquidation)ます。セカンドリーンのサイズは、未払いの債務の累積残高が原資産の担保の価値よりも大幅に少なくなるように制限される場合があります。

>[コベナンツ](/covenant)は通常、貸し手によって信用条件に含まれています[。](/covenant)彼らは制限を課し、借り手のための特定の要件を概説します。事業が支払いに遅れをとった場合、債務を返済するために資産の売却を要求する可能性のある貸借契約がトリガーされます。

>>

###投資家

劣後債の[投資家](/investor)は、会社が倒産した場合に普通株主の前に支払われますが、劣後債にはリスクがあります。発行会社が[破産し](/insolvency)、清算の過程で、シニアとジュニアの両方の債務を返済するのに十分な資産がない場合、セカンドリーン投資家は損失を被ります。

[劣後債](/junior-debt)は、投資家に従来の固定金利債務よりも高い金利を提供することができますが、発行会社の財政的実行可能性と返済の可能性を認識する必要があります。

##ローンのデフォルトの結果

企業と個人の両方が、ローンを返済する能力をランク付けするクレジットスコアを持っています。クレジットスコアは、借り手の信用履歴を考慮して借り手の[信用度を評価する統計値です。](/credit-worthiness)

個人がローンの支払いやデフォルトに遅れをとった場合、彼らのクレジットスコアは低下します。スコアが低いと、これらの借り手が後日借りることが難しくなり、雇用、アパート、携帯電話などのアイテムを確保する能力に影響を与える可能性があります。

企業にとって、負の信用履歴は、高いクーポンレートを提供せずに発行する可能性のある将来の債券の購入者を見つけるのが難しいことを意味する可能性があります。また、多くの企業は事業運営に運転資金枠を使用しています。たとえば、企業が[与信枠](/lineofcredit)（LOC）から借りて在庫を購入する場合があります。完成品の支払いを受け取ると、LOCを支払い、次の販売サイクルのためにプロセスを再開します。

ビジネスのデフォルトのもう1つの結果は、会社のキャッシュフローへの影響です。キャッシュフローは、企業が事業を運営し、義務を果たすためにどれだけの現金を生み出すかを示す尺度です。債務返済費用および金利の上昇による支払利息の増加の結果として、キャッシュフローは減少します。

##セカンドリーン債務の例

これは、セカンドリーン債務がどのように機能するかを示すための架空の例です。会社XYZがトラック生産工場の1つに未払いのローンを持っていると仮定します。ローンは約$10,000,000ですが、プロパティの最近の評価では、$22,000,000の市場価値が示されています。その結果、会社の利用可能な資本は$ 12,000,000（$ 22,000,000〜 $ 10,000,000）になります。

10,000,000ドルの未払いのローンは優先債務であり、会社の債務不履行または清算の場合に支払われる最優先事項です。銀行は、最初のライエンホルダーである見返りに、$ 10,000,000のノートに2％の利息を請求します。

会社は、別の銀行から不動産の2番目の住宅ローンを借りる（または2番目のリーエンを負担する）ことを決定しました。ただし、セカンドリーン銀行は残りのエクイティの50％のみをセカンドリーン債務に貸し出します。その結果、会社は$6,000,000を借りることができます。

不況が発生し、トラック販売からの会社の収入だけでなく、資産の価値も低下するとします。企業が債務を支払わない場合、どちらの貸し手もローンを満たすために清算を開始することができます。清算と最初の$10,000,000のローンからの残高の支払いの後、会社には残りの資金が$5,000,000しかありません。劣後債として、第二銀行は第二合衆国銀行の全額を受け取ることができません。

##ハイライト

-セカンドリーン債務とは、破産や資産の清算が発生した場合に、他の上位の債務よりも優先順位が低いローンを指します。

-したがって、劣後債は、投資家に従来の固定金利債務よりも高い金利を提供できますが、リスクは高くなります。

-セカンドリーン債務は、借り手が切望されている資金調達にアクセスするのに役立ちますが、リスクを比較検討する必要があり、金利は多くの場合、ファーストリーエンよりも高くなります。

-多くのセカンドリーン債務はシニアと見なされ、無担保およびジュニア債務とは異なります。

-デフォルトまたは強制清算の場合、2番目のライエンホルダーは最初のライエンホルダーの後にのみ支払われます。

＃＃ よくある質問

###セカンドリーン債務はどのように機能しますか？

貸し手が並んでいる場所に基づいて、リーエンにはさまざまなレベルがあります。セカンドリーン債務はしばしばシニアと見なされますが、リーエン保有者はファーストリーエン債務が満たされた後にのみ支払われます。たとえば、消費者の家に2番目の住宅ローンを付与する貸し手は、最初の住宅ローンの貸し手が支払った後にのみ支払われます。資産の売却による収入は、何よりも先にファーストリーエン債務に充当されるため、セカンドリーン債務は全額支払われない場合があります。

###セカンドリーンモーゲージとは何ですか？

セカンドリーン住宅ローンは、別の住宅ローン（最初の住宅ローン）が存在した後に発生する住宅ローンです。 2番目の住宅ローンの貸し手は、住宅ローンの資産に対する2番目の借主になります。借り手が住宅ローンの支払いに失敗し、差し押さえが行われた場合、最初の貸し手が未払いの債務の残高を受け取った後にのみ、2番目の貸し手が支払われます。

###リーエンとは何ですか？

リーエンは、財産の一部に課せられ、所有者に保証を提供する法的請求です。誰かがローンを組むとき、リーエンは一般的に家や車などの資産に置かれます。これらの資産は、リーエンが貸し手に付与される担保として機能します。借り手がローンを支払わない場合、貸し手はリーエンを行使し、財産を取り戻すための法的措置を取り、それを売却し、その収益をローンの返済に使用することができます。

