---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 2番目の余剰
description: 2番目の余剰は、最初の余剰再保険条約よりも高い補償範囲を提供する再保険条約を表します。
---

# 2番目の余剰
## 2番目の余剰とは何ですか？

2番目の余剰は、最初の余剰再保険条約よりも高い補償範囲を提供する[再保険条約を表します。](/reinsurance)保険会社は、自身のリスクまたは責任の一部を別の当事者に移転するために、余剰再保険条約を締結します。

##2番目の余剰がどのように機能するか

後続の再保険としても知られる第2の余剰再保険は、出再保険会社が自身の口座を保持せず、第1の余剰条約の能力を超えるリスクに適用されます。出再保険会社は、自身の支払能力を確保するのに十分なリスクをカバーする再保険条約を確保できない場合、2番目の余剰条約を必要とすることがよくあります。

保険会社が再保険条約を締結するとき、保険会社は特定の金額まで負債を保持します。これはラインと呼ばれます。残りの責任は再保険会社にあり、再保険会社は保険会社が保持している以上のリスクにのみ関与します。再保険条約がカバーするリスクの総量は、キャパシティと呼ばれ、通常、保険会社のラインの倍数で表されます。

[再保険会社は、](/reinsurer)出再会社が負うすべてのリスクに関与しているわけではありません。代わりに、保険会社が保持するリスクを超えるリスクのみを想定しているため、このタイプの再保険は[クォータシェア再保険とは異なり](/quota-share-treaty)ます。

保険会社は、自身のリスクの一部を再保険会社に譲渡することで、保険契約者に多額の支払いをしなければならないリスクが少ないため、自身の[支払能力を確保するのに役立ちます。](/solvency)これらの余剰条約は通常、複数の路線をカバーするのに十分な容量を持っていますが、場合によっては、出再会社が必要とする全額をカバーできないことがあります。この場合、出再保険会社は残額を自己負担するか、2回目の再保険条約を締結する必要があります。この第2の再保険条約は、第2の余剰条約と呼ばれます。

##2番目の余剰の例

生命保険会社が再保険条約を通じてその責任を軽減しようとしているとしましょう。[引き受け](/insurance-underwriter)た複数のポリシーからの2,000万ドルの義務がありますが、そのリスクの200万ドルのみを保持したいと考えています。余剰は、負債合計と保持されたリスクの差、つまり1,800万ドルです。

保持の各行は100万ドルに設定されています。生命保険会社は、再保険会社と最初の余剰再保険条約を締結しました。再保険会社は、800万ドルをカバーする8つのラインのリスクを負います。ただし、この800万ドルの再保険と200万ドルの留保により、出再会社は残りの1,000万ドルのリスクに対して再保険会社を見つける必要があります。

次に、出再会社は、残りの1,000万ドルのリスクをカバーするために、2番目の余剰再保険条約のために別の再保険会社を探します。あるいは、その1,000万ドルの一部のみをカバーする再保険会社と、カバーされる残りの金額をカバーする別の3番目の条約を見つけることができます。

##ハイライト

-再保険契約では、再保険会社は、保険会社が保持するリスクを超えるリスクのみを引き受けるため、クォータシェア再保険とは異なります。

-2番目の余剰は、最初の余剰条約を超える補償を提供する再保険条約です。

-このタイプの保険は、後続保険とも呼ばれ、自身の支払能力を確保するのに十分なリスクをカバーする再保険条約を確保できない場合、出再保険会社によって要求されることがよくあります。

-自身のリスクの一部を再保険会社に譲渡することにより、保険会社は保険契約者に多額の支払いをしなければならないリスクを減らすことができます。

