---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: セカンドライフエコノミー
description: Second Lifeエコノミーは、SecondLifeと呼ばれる3次元ゲームの世界で仮想の商品やサービスが売買される活気に満ちた市場です。
---

# セカンドライフエコノミー
## Second Lifeエコノミーとは何ですか？

Second Lifeエコノミーは、** SecondLife**と呼ばれる没入型ゲームの世界で仮想商品やサービスが売買されるゲーム内マーケットプレイスです。 Second Lifeエコノミーは、ゲームの作成者にちなんで名付けられた[LindenDollarsと](/linden-dollar)呼ばれる仮想マネーでプレーヤーが仮想商品を売買できる自由市場経済をシミュレートします。

「居住者」として知られるSecondLifeのユーザーは、リンデンドルを取得するために実際のお金（たとえば、米ドル）を支払うことができます。リンデンドル（L $）は、仮想土地、デジタル商品、およびオンラインサービスの購入、販売、賃貸、または取引に使用できます。リンデンドルは、変動金利に基づいて米ドルに交換することもできます。しかし、Linden Labsは、この通貨を本格的な法定通貨、さらには暗号通貨にすることを許可していません。

##セカンドライフエコノミーを理解する

Second Lifeは、Linden Labsによって作成され、2003年に立ち上げられた仮想デジタル世界であり、現在も存在しています。このゲームは、ユーザー（居住者と呼ばれる）が自由に世界を歩き回り、他の居住者と出会い、交流し、共同活動に従事し、住宅および商業用不動産を建設し、土地を所有し、仮想商品やサービスで取引を行うことができるという現実世界をシミュレートします。実通貨または[仮想通貨](/ptop)。

経済で取引される仮想商品は、芸術品や衣類から家や車にまで及びます。一部の個人や企業は経済で繁栄しますが、他の個人や企業は実体経済と同じように苦労して破産を余儀なくされる可能性があります。 SecondLifeには月に約100万人のアクティブユーザーがいると推定されています。 2015年、Second Life経済のGDPは約5億ドルと推定され、居住者の総収入は平均6000万ドルでした。

Second Lifeのマーケットプレイスの商品は、Linden Dollars（L $）と呼ばれる一元化された仮想通貨で売買されます。LindenDollarsを取得するには、ゲームの公式通貨交換サイトであるLindeXで、居住者が実際のお金（ユーロなど）をLindenMoneyに変換します。従来の交換プラットフォームと同様に、市場および[指値の売買注文](/limitorder)は居住者間で行われます。

リンデンドル自体は価値がなく、その価値は、通貨を発行するリンデンラボの開発者による通貨操作または金融政策に対するその他の調整の対象となる可能性があります。とは言うものの、Linden $とUSDの間の変動相場制は、Second Lifeを通じてかなり安定しており、過去数年間、一般的にUS $ 300-400 /1L$前後で推移しています。

> Lindenドルは、SecondLifeプラットフォーム内でのみ使用するための閉ループ仮想トークンです。

>>

##仮想通貨としてのリンデンドル

リンデンドルは実際の市場で決定可能な価値があるため、米国財務省の局である[金融犯罪捜査網（FinCen）は、2013年にリンデンマネーを変換可能な集中型仮想通貨として認識しました。これは、税金がかかることを意味します。](/fincen)リンデンドルを含むすべての取引への影響。

仮想通貨は実際のお金ではなく、税務上の財産と見なされます。したがって、リンデンダラー取引には[固定資産税法が適用されます。](/propertytax)納税者は、総所得を計算するときに取得したリンデンのお金の公正市場価値を含める必要があります。納税者が投資利益のために厳密に仮想通貨を使用した場合、行われた投資からのキャピタルゲインまたはキャピタルロスは適切に課税されます。

経済における仮想商品は、米ドルなどの法定通貨を使用して購入することもできます。家やビジネスを建てたい居住者は、リンデンラボから土地を購入する必要があります。たとえば、経済における65,356m ^ 2 ^の土地は、米ドルで1,675ドルかかります。複数の土地を所有する居住者は、仮想土地の使用に対してLindenLabsから月額料金を請求される場合があります。この料金は、ゲームのサーバー上のスペースを借りるために使用され、居住者がより多くの土地を購入するにつれて増加します。

>会社の利用規約では、プレーヤーはL $に対して金銭的または法的請求を行わないことが規定されています。これは、理由や警告なしにいつでも取り消すことができる消耗品のエンターテインメント製品として分類されます。

>>

##SecondLife内でのギャンブル

は[一元化された市場です](/centralizedmarket)。これは、経済の管理者であるLinden Labsが、より多くの通貨を発行し、通貨を流通から撤回し、居住者による取引の元帳を維持し、ゲームのダイナミクスを変更する権限を保持していることを意味します。 2007年、Second Lifeエコノミーでのギャンブルの慣行に関するFBIの調査に続いて、Linden Labsは、市場でのあらゆる形態のギャンブルを禁止することにより、ゲームのダイナミクスを変更しました。

この動きにより、カジノの所有者はカジノの使用と運営に関する仮想土地利用契約をキャンセルしました。これは、経済のGDPに多大な貢献をし、リンデンラボの月額料金に莫大な収入をもたらしました。セカンドライフエコノミー内の仮想銀行でさえ、主要なオンラインカジノに多くの「ATM」が設置されていたため、影響を受けました。これにより、$ Lの銀行準備金が使い果たされ、引き出し要求の数が増えて仮想銀行取り付け騒ぎが発生したため、破産しました。

##実世界の富

個々のSecondLifeユーザーは、SecondLifeエコノミーで活動することによって莫大な財産を蓄積したと報告されています。公表されている例の1つは、AnsheChungアバターを介してSecondLife内で急成長している仮想不動産ビジネスを確立した実在の個人のSecondLifeアバターであるAnsheChungの例です。チョン氏は、仮想家具、ファッション、不動産デザインの販売から始めて、利益を仮想不動産の購入に再投資し、最終的には100万米ドルを超えるLドルの仮想不動産王になりました。

この例は、SecondLifeエコノミーが法定通貨で取引されるエコノミーの活動を反映する方法を示しています。今日、Anshe Chungの背後にいる個人は、SecondLifeの活動をサポートするために数十人の仮想デザイナーとプログラマーを雇用しているWebパーソナリティと影響力です。

さらに、実際の企業はSecondLifeで利用可能な3次元仮想市場を利用していることが知られています。慈善活動を促進するために仮想経済で活動している企業もあれば、それを採用プラットフォームとして使用している企業もあれば、ブランドを売り込むために使用している企業もあります。

クラフトは、SecondLifeの仮想スーパーマーケットを通じて新製品を展示しました。 IBMとIntelは[仮想会議を実施し](/virtual-office)ました。 Calvin Kleinの新しい香水リリースは、プラットフォームを通じて宣伝されました。企業や学校は、仮想現実の世界で従業員や学生のためのトレーニングツールとして市場を利用しています。

##ハイライト

-Second Lifeエコノミーは、没入型マルチユーザーゲームであるSecond Life内で仮想商品や不動産を購入、販売、賃貸、取引する機能について説明しています。

--SecondLifeはLindenLabによって開発され、2003年6月に開始されました。プログラムの居住者はアバターを通じて他の人と交流します。

--Linden Dollars（$ L）は、SecondLife内で使用される通貨です。

