---
keywords: Investing,Alternative Investments,Private Equity and Venture cap,Private Equity and vc
title: 二次バイアウト（SBO）
description: 二次買収（SBO）では、金融スポンサーまたはプライベートエクイティ会社が会社への投資を別の金融スポンサーまたはプライベートエクイティ会社に売却します。
---

# 二次バイアウト（SBO）
##セカンダリバイアウト（SBO）とは何ですか？

[スポンサー](/sponsor)またはプライベートエクイティ会社によるポートフォリオ会社の別の会社への売却を伴う取引を指します。この種の買収は、売り手の支配または会社への関与の終了を示します。二次バイアウトは歴史的にパニック販売として認識されてきました。そのため、それらを完了するのは難しい場合があります。二次バイアウトは、通常、資産ポートフォリオ全体の取得を伴う二次[市場での購入または二](/market)次バイアウトと同じではありません。

##セカンダリーバイアウト（SBO）の仕組み

二次バイアウトは、ポートフォリオ会社（企業が投資を行うエンティティ）の売却を伴う金融[取引です。](/transaction)買い手と売り手は通常、金融スポンサーまたは[プライベートエクイティ](/privateequity)ファームです。二次バイアウトは、売り手と他のパートナー投資家の間のクリーンな休憩を提供します。投資を終了しようとしているプライベートエクイティ会社には、他に2つの選択肢がありました。ポートフォリオ会社を公開するか、同じ[業界で活動している別の会社に売却しました](/industry)。

売り手のプライベートエクイティ会社が二次バイアウトの機会を探す理由の一部は、彼らが新規株式公開（IPO）と同様の即時流動性を提供[する](/ipo)ことです[。](/liquidity)範囲は小さいかもしれませんが、SBOにより、販売会社はIPOに伴う規制要件を満たす必要がなくなります。二次バイアウトは、販売会社が投資からかなりの利益をすでに実現している場合、または購入するプライベートエクイティ会社が売買される会社により大きな利益を提供できる場合にしばしば意味があります。バイアウトは、企業が財政問題を回避するために資産を売却する必要があるときに行われるため、苦しめられた販売と見なされます。これらの場合、ほとんどのリミテッドパートナー投資家はそれらを魅力のない投資であると見なしました。

>販売会社は、二次バイアウトを受けることにより、事業体を公開するという規制要件を放棄することができます。

>>

2000年代には、二次バイアウトの人気が高まりました。この開発は主に、そのような買収に利用可能な[資本の](/capital)増加によって推進されました。 SBOの数は増え続けています。実際、すべてのプライベートエクイティの出口の40％以上は、二次バイアウトによるものです。プライベートエクイティファームは、次のようなさまざまな理由で二次バイアウトを追求し続けています。

-[戦略的バイヤー](/strategic-buyer)またはIPOへの販売は、ニッチまたは中小企業のオプションではない場合があります

-二次バイアウトはより迅速な流動性を生み出すことができるかもしれません

[キャッシュフロー](/cashflow)の高い成長の遅いビジネスは、公的株式投資家や他の企業よりもプライベートエクイティ企業にとって魅力的かもしれません

##特別な考慮事項

バイアウトが理にかなっていることを確認するために購入会社ができることはいくつかあります。これには、以前の成功を確認したり、ストレステストやその他の調査を行ったりして、企業の将来の成功の可能性を判断することが含まれます。

二次バイアウトは、投資を継続するのではなく、売却する必要がある、または望ましいところまで投資が成熟した場合に成功します。または、投資が販売会社に大きな[価値を生み出した場合。](/value)買い手と売り手が補完的なスキルセットを持っている場合、二次バイアウトも成功する可能性があります。このようなシナリオでは、二次バイアウトは大幅に高いリターンを生み出し、長期的には他のタイプのバイアウトを[上回る可能性があります。](/outperform)

##ハイライト

-二次バイアウトとは、ある金融スポンサーまたはプライベートエクイティ会社によるポートフォリオ会社の別の会社への売却を伴う取引です。

-これらのバイアウトは、販売会社が投資からの利益を実現した場合、または購入会社が売却される事業体により多くの利益を提供できる場合に意味があります。

-SBOの機会は、売り手企業に即時の流動性を提供します。

