---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: セクション1202
description: 内国歳入法のセクション1202に基づき、一部の中小企業株からのキャピタルゲインは連邦税から除外されています。
---

# セクション1202
##セクション1202とは何ですか？

セクション1202は、中小企業の株式利益の除外とも呼ばれ、[内国歳入法](/internal-revenue-code)（IRC）の一部であり、一部の中小企業の株式からの[資本利益を連邦税から除外することができます。](/capitalgain) IRSコードのセクション1202は、2010年9月27日以降に取得され、5年以上保有されている適格中小企業株にのみ適用されます。

##セクション1202を理解する

[アメリカ人の増税から](/path-act)の保護（PATH）法は議会で可決され、バラク・オバマ大統領によって法に署名されました。 PATH法は、いくつかの期限切れの税規定を数年間更新し、いくつかの税制上の優遇措置を恒久的に延長します。オバマ政権によって恒久的にされた1つの減税は、内国歳入法のセクション1202にある中小企業の株式キャピタルゲインの除外です。

セクション1202は、非法人納税者が中小企業に投資するインセンティブを提供します。中小企業株の売却に対する連邦所得税のキャピタルゲイン[免税は、このIRCセクションの根本的な目的です。](/exemption)売却前に少なくとも5年間保有されている中小企業の株式は、その実現利益の一部またはすべてが連邦税から除外されます。

##特別な考慮事項

2009年2月18日より前は、セクション1202のこの規定により、総所得からキャピタルゲインの50％が除外されていました。中小企業セクターを刺激するために、[アメリカ復興再投資法](/american-recovery-and-reinvestment-act)は、2009年2月18日から2010年9月27日までの間に購入された株式の除外率を50％から75％に引き上げました。 ％または75％の除外、除外された利益の一部は、[代替最小税](/alternativeminimumtax)（AMT）と呼ばれる追加の7％の税が発生する優先項目として課税されます。 AMTは通常、支払われる所得税を減らすことを可能にする免税を持っている個人または投資家に課されます。

セクション1202の最新の修正では、中小企業の株式の取得が2010年9月27日以降の場合、キャピタルゲインを100％除外することが規定されています。また、除外されたゲインの一部を処理しないことは、AMTの目的の優先項目です。このセクションで免税されるキャピタルゲインは、ほとんどの投資所得に適用される3.8％の[純投資](/netinvestmentincome)[所得](/netinvestmentincome)（NII）税も免除されます。

株式の[調整後の基準の](/adjustedbasis)10倍のいずれか大きい方に制限されます。中小企業の株式を売却することによる利益の課税対象部分には、28％の最大税率での査定があります。

##セクション1202の要件

すべての中小企業株がIRCの下で減税の対象となるわけではありません。この規範は、次の場合に中小企業の株式を適格と定義しています。

ホテル、レストラン、金融機関、不動産会社、農場、鉱業会社、または法律、エンジニアリング、建築に関連する事業以外の国内の[C社によって発行されました。](/c-corporation)

-もともとは1993年8月10日以降、金銭、株式を含まない資産と引き換えに、または提供されたサービスの対価として発行されました。

-株式発行日およびその直後、発行会社の資産は5,000万ドル以下でした。

-企業の資産の少なくとも80％を使用するのは、1つ以上の適格な事業を積極的に行うためです。

-発行会社は、発行日の2年前から4年間、納税者から株式を購入しません。

-発行会社は、発行日の1年前から2年以内に株式を大幅に償還することはありません。重要な株式の償還とは、会社の株式の総額の5％を超える株式の総額を償還することです。

連邦税に準拠する州税は、中小企業株のキャピタルゲインも除外します。すべての州が連邦税指令と相関しているわけではないため、納税者は、適格な中小企業株の売却による実現利益を州がどのように扱うかについて、会計士に指導を求める必要があります。

##セクション1202の例

独身で通常の課税所得が410,000ドルの納税者を考えてみましょう。この収入は彼らを最高の税率の範囲に入れます。彼らは2010年9月30日に取得した[適格な中小企業株を販売し、50,000ドルの実現利益を持っています。](/qsbs-qualified-small-business-stock)納税者はキャピタルゲインの100％を除外することができます。つまり、ゲインに対する連邦税は0ドルです。

納税者が2009年2月10日に株式を購入し、5年後に50,000ドルの利益でそれを売却したと仮定します。キャピタルゲインに対する連邦税は28％x（50％x 50,000）=$7,000になります。

##ハイライト

-セクション1202で除外される利益の額は、最大1,000万ドル、つまり株式の調整後の基準の10倍に制限されています。

-セクション1202に基づき、一部の中小企業株からのキャピタルゲインは連邦税から除外されます。

-これは、非法人納税者が中小企業に投資するインセンティブを提供します。

-ただし、すべての中小企業株が適格であるとは限りません。

