---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: セクター通貨
description: セクター通貨は、限られた市場でのみ価値のある交換手段です。
---

# セクター通貨
##セクター通貨とは何ですか？

セクター通貨は、地理的または目的の観点から限られた市場でのみ価値を持つ交換手段です。

[コミュニティ通貨](/community_currencies)としても知られる現地通貨、および[現地為替取引システム（](/local-exchange-trading-systems-lets) [LETS](/local-exchange-trading-systems-lets) ）は、使用されているセクター通貨の例です。 **ふれあい切符**は、日本のセクター通貨のよく知られた例であり、通貨の単位は高齢者への1時間のサービスに相当します。

##セクター通貨を理解する

セクター通貨は[補完通貨の一種で](/complementary-currency-cc)あり、地域通貨または現地通貨が含まれます。これらの通貨は、限られた地理的地域内の特定の場所でのみ価値があります。地域通貨の例には、BerkShares、 [Ithaca HOURS](/ithaca-hours) 、および[Lewesポンドが含まれます。](/lewes-pound)

[法定](/legal-tender)[通貨](/legal-tender)ではないため、政府の目から見て実際の金銭的価値はありません。代わりに、特定の分野または製品に固有であり、特定のコミュニティまたは産業部門の経済活動を刺激することを目的としています。

経済が苦戦している場合、セクター通貨は標準通貨に対する脅威と見なされる可能性があるため、政府はしばしばそれらを実験的なものとして軽視します。

間接的または直接的に標準通貨で購入されますが、ポイントプログラムの特典やギフトカードは、特定の店舗でのみ利用できるか、特定の商品やサービスの購入に使用できるため、セクター通貨と見なされることが多く、ほとんどの場合、スクリプトの一種と見なされます[。](/scrip) 。それでも、これらは限られた製品または目的の範囲でセクター通貨として機能します。

>初期のセクター通貨の1つは、1825年にインディアナ州ニューハーモニーの社会主義コミューンに導入されました。創設者のロバートオーエンは、商品やサービスの支払いに「タイムマネー」の導入を開拓しました。 1つのメモは約1時間の作業時間に相当しました。

>>

##特別な考慮事項

補完通貨は、農民が収穫して保管した商品の数に基づいて陶器を与えられた古代エジプトで早くも見つけることができます。その後、これらの部品を必要な他の商品やサービスと交換することができます。現代では、これらのタイプの通貨はまだ購入することができず、獲得する必要があります。

これまで、人々が物を購入したり支払いを受けたりする方法として、標準通貨以外のものを受け入れることは困難でした。ただし、標準通貨に基づかない暗号通貨の導入により、将来的に補完的およびセクター別通貨の受け入れが増える可能性があります[。](/cryptocurrency)

##実際の例

**ふれあい切符**は、よく知られているタイプのセクター通貨スキームです。これらの「思いやりのある関係のチケット」は、高齢者や障害者に医療を提供するために日本で使用されているタイムドルシステムをサポートしています。個人は、困っている人にケアを提供することに時間を費やすことによって通貨を稼ぎます。彼らが蓄積したサービスの時間は、将来の自分のケアや現在必要としている家族のケアの支払いに使用できます。

もう1つの例は、高等教育をより達成可能にする方法として、ベルナルド・リエターによってブラジルで提案された[セイバー通貨です。](/currency)小学生は、年長の生徒が教える追加のレッスンに参加することでサーベルを獲得し、年長の生徒はレッスンを教えることでサーベルを獲得します。卒業時に、これらのサーベルは大学教育の支払いを支援するために償還される可能性があります。このプログラムは政府に受け入れられたり、実行されたりすることはありませんでした。

##ハイライト

-もう1つの例は、ブラジルの学生に教育を受けるよう奨励する報酬システムであるセイバーです。

-セクター通貨の成功例には、イサカアワーズのような現地通貨システムや、日本の**ふれあい切符**のようなサービスベースのバリュートークンが含まれます。

-補完通貨として、これらの非公式の通貨システムは法定通貨とは見なされません。

-セクター通貨は代替通貨に似ていますが、前者は狭い市場のみを対象としています。

-セクター通貨は、ローカルまたはコミュニティでの使用のみ、または特定の製品や目的と引き換えに使用することを目的とした補完通貨の形式です。

＃＃ よくある質問

###現地通貨は合法ですか？

[コミュニティ通貨](/community_currencies)とも呼ばれる現地通貨は、小さな地理的地域または業界内での使用のみを目的とした紙のスクリップの形式です。これらの現地通貨は、脱税や他の法律に違反するために使用されない限り、一般的に合法です。コミュニティ通貨を禁止する法律がない場合でも、それらは法定通貨ではなく、お金の定義を満たしていません。

###フィアットマネーとは何ですか？

[法定紙幣](/fiatmoney)は、金、銀、またはその他の商品に裏打ちされていない政府発行の通貨です。法定紙幣は実世界の商品の価値とは関係がないため、それが持つ価値は、それを発行する政府から得られます。

###ビットコインは補完通貨ですか？

ビットコインは法定通貨と一緒に使用されることもありますが、おそらく補完通貨の定義を満たしていません。検閲への抵抗を除けば、ビットコインは特定の市場や地域を対象としておらず、その価値は政府の政策決定によって直接影響を受けることはありません。代替通貨の定義を満たす場合もありますが、補完通貨ではない可能性があります。

###補完通貨とは何ですか？

[補完](/complementary-currency-cc)[通貨は、国](/complementary-currency-cc)の通貨と一緒に使用することを目的とした交換手段です。補完通貨は、正式な通貨に取って代わるものではありません。代わりに、特定の業界またはコミュニティ内での取引を促進および奨励することを目的としています。

###補完通貨の例は何ですか？

補完通貨は、特定の地域または業界内での支払いを容易にするために使用されます。例としては、マサチューセッツ州バークシャーでのみ使用できるBerkSharesや、高齢者の介護を奨励する日本のシステムである**ふれあい切符**などがあります。

