---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: 通商拡大法第232条
description: 1962年通商拡大法232は、米国大統領が関税やその他の手段を通じて他国からの商品の輸入を調整することを許可しています。
---

# 通商拡大法第232条
##通商拡大法のセクション232とは何ですか？

1962年の貿易拡大法の第232条は、米国大統領が[関税](/tariff)またはその他の手段を通じて、他国からの物品または材料の輸入を取り巻く量または状況が国家安全保障を脅かすと見なした場合、それらの輸入を調整することを許可しています。

1962年通商拡大法は、ジョンF.ケネディ大統領によって署名されました。彼はそれを「…マーシャルプランの成立以来、経済に影響を与える最も重要な法律だと思います」と呼びました。

##通商拡大法のセクション232はどのように機能しますか？

1962年通商拡大法の第232条を調査するために、商務長官は調査を自主的に開始するか、利害関係者が申請を通じて調査を開始することができます。開始された調査は国防長官に報告する必要があります。国防長官は、調査中に発生したポリシーに関する質問がある場合は、情報やアドバイスについても相談できます。商務省[は](/department-of-commerce)、調査を開始してから270日以内にその結果を大統領に報告します。特定の輸入品が国の国家安全保障を損なう恐れがあるかどうかに重点を置いています。大統領は、商務省から受け取った報告に正式に同意するかどうかにかかわらず、90日間の猶予があります。彼らが同意する場合、第232条に基づく法定権限により、関税または[割当を通じて必要に応じて輸入品を変更または調整することができます](/quota)。事実上、提出された報告書に続いて、国の大統領は、報告書で提供された長官の勧告に基づいて、さまざまな行動を取るか、行動を起こさない可能性があります。

##セクション232および自由貿易協定

1980年以来、商務省は14のセクション232調査を実施しました。 2018年、ドナルド・トランプの大統領任期中に、同省は、鉄鋼とアルミニウムの輸入の量と状況が「国家安全保障を損なう恐れがある」ことを発見しました。セクション232で定義されていますドナルド・トランプは、米国にとってより有利な条件で国際貿易取引を再交渉するという約束でキャンペーンを行いました。大統領としての任期中、彼は[北米自由貿易協定](/nafta)（NAFTA）と[環太平洋パートナーシップ](/transpacific-partnership-tpp)（TPP）に特に狙いを定めました。

2018年1月11日に商務省から受け取った報告に続いて、トランプ大統領は鉄鋼とアルミニウムの輸入に対する関税を発表しました。米国商務長官のウィルバー・ロスは、鉄鋼の過剰生産と現在の鉄鋼輸入量は、「…国内経済を弱体化させ、国家緊急事態における国家安全保障生産要件を満たす能力を低下させている…」と報告した。同省の報告によると、米国の鉄鋼輸入は輸出のほぼ4倍であり、アルミニウムの輸入は一次アルミニウムの総需要の90％にまで上昇した。したがって、この業界での輸入は、米国の国家安全保障を損なう恐れがあります

##セクション232とトランプ政権

2018年3月8日、トランプは1962年の貿易拡大法第232条に基づいて大統領権限を行使し、国家安全保障上の懸念を理由に、鉄鋼輸入に25％の関税、アルミニウム輸入に10％の関税を課しました。ロスは調査で推奨していました。レポート：

-すべての国からの鉄鋼輸入に対する少なくとも24％の世界関税、または

-ブラジル、中国、コスタリカ、エジプト、インド、マレーシア、韓国、ロシア、南アフリカ、タイ、トルコ、ベトナムを含む12か国からの鉄鋼輸入に対する最低53％の関税、または

-すべての国からの鉄鋼製品の割当量は、各国の2017年の米国への輸出の63％に相当します。

カナダとメキシコは関税の免除を認められましたが、これらの国々は他の商品や材料に対して追加の関税に直面しています。米国税関国境警備局（CBP）は、2018年3月23日に関税の徴収を開始しました。

米国は世界最大の鉄鋼輸入国です。米国商務省によると、2017年に米国は3,460万メートルトンの鉄鋼を輸入し、2016年から15％増加しました。これらの輸入は、約300億ドルの価値がありました。カナダはそれらの輸入の17％を占め、ブラジルは14％を占めました。中国は2％を占め、報復として米国から輸入した何百もの商品や材料に関税を課すと脅迫しました。

##ハイライト

-トランプ大統領は、世界の輸出業者との一連のしっぺ返し関税を開始するためにセクション232を利用したことで有名であり、世界中の国々、特に中国との貿易戦争につながりました。

-1962年の貿易拡大法は、国際貿易協定を通じて米国の一般的な福祉、外交政策、および安全を促進するために可決されました。同法の第232条により、米国大統領は、下の議会を迂回して、執行措置を通じて関税を課すことができます。特定の状況。

