---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 保護されたメモ
description: 担保付きのメモは、借り手の資産によって裏付けられています。担保付債券のデフォルトは、担保として差し入れられた資産の売却を引き起こす可能性があります。
---

# 保護されたメモ
##保護されたメモとは何ですか？

[担保](/collateral)の形として借り手の資産に裏打ちされたローンまたは社債の一種です。借り手が担保付債券の債務不履行に陥った場合、担保として差し入れられた資産を売却して債券を返済することができます。担保付債券は一般的に企業が資金を調達するために使用されますが、自宅に裏付けられた住宅ローンを取得する個人は担保付き債券の当事者になります。

[無担保のノートと](/unsecured-note)は対照的です。

##保護されたメモを理解する

企業は通常、債券と呼ばれる中期債を発行して、債務資本を調達します。無担保債では、借り手は担保として資産を差し入れないため、リスクの増大を補うために貸し手に高い金利を支払う必要があります。

一方、担保付債券は担保によって裏付けられており、貸し手は貸付金額と利息の返済の保証を高めることができます。担保の性質は、関連するローン契約の種類によって異なります。差し入れることができる担保の例には、不動産、車両、設備、売掛金、投資、および宝石、アートワークなどの身の回り品が含まれます。

担保付債券に関連する担保付機能は、担保付債券に関連するリスクを低減するため、貸し手は、無担保債券などのよりリスクの高い問題で獲得するよりも低い金利を獲得します。事業の[清算が発生した場合](/liquidation)、担保付債権者が最初に支払われ、場合によっては資産の返還によって部分的に支払われます。無担保債権者は会社の資産に対する担保や担保がないため、清算の際には有担保債権者の後にランク付けされます。

##セキュリティで保護されたメモのしくみ

担保付きの手形は、少なくとも手形の金額に相当する資産への利息によって保証されます。あなたが[住宅ローン](/mortgage)や自動車ローンを持っている場合、あなたは担保付きのメモの借り手です。住宅ローンの場合、あなたは担保としてあなたの家を差し入れた担保付きのメモを持っています。住宅ローンは、ローンが存在する証拠として機能する住宅ローンのメモを使用して不動産によって担保されたローンです。

住宅ローンのノート保有者が住宅ローンの毎月の支払いを行う期間中、貸し手はその資産の利息を保持します。手形が全額支払われると、貸し手は不動産に対するすべての請求を放棄し、借り手は不動産に対するいかなる種類の請求もなしに不動産を完全に所有します。債務者が住宅ローンの支払いを怠った場合、貸し手は担保として差し入れられた資産を差し押さえて差し押さえる権利を行使することを選択できます。

自動車ローンの場合、借り入れた資金で購入した車両を担保として利用します。これは、借り手がローンの支払いをやめた場合、貸し手が債務者の車両を取り戻すことができることを意味します。

##その他の考慮事項

担保付きのメモには、ローン期間中の金利（通常は固定金利）を含むローン契約の条件も指定されます。担保付債券の固定金利とは、ローンの開始日から満期日まで、ローンの残高に同じ金利が適用されることを意味します。

ビジネスでは、事業の成長または維持のために資金を必要とする企業に民間債務およびエクイティファイナンスを提供する金融サービス会社によって担保付債券が発行される場合があります。会社が事業から余剰キャッシュフローを生み出すことに失敗した場合、貸し手は会社がローンを確保するために約束した資産（不動産や設備を含む）を受け取ります。

##ハイライト

-企業は、購入、株式買戻し、および企業成長の機会のための債務資本を調達するために、私募を通じて担保付債券を販売することがよくあります。

-返済に失敗すると、デフォルトが発生し、ノートを裏付ける資産の強制清算がトリガーされる可能性があります。

-担保付債券は、担保として資産に裏付けられたローンまたは社債の形式です。

-担保付きであるため、無担保債よりも投資家にとってリスクの少ない見通しであり、その結果、金利も低くなります。

