---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 担保付債権者
description: 担保付債権者とは、担保に裏打ちされた信用商品への投資または発行に関連する債権者または貸し手です。
---

# 担保付債権者
##担保付債権者とは何ですか？

担保付債権者とは、[担保](/collateral)に裏打ちされたクレジット商品の発行に関連する[債権者または貸し手](/creditor)です。担保付クレジット商品は担保によって裏付けられています。担保付ローンの場合、担保とは、そのローンの返済のための担保として差し入れられている資産を指します。借り手が担保付ローンの返済を怠った場合、資産は担保付債権者に没収されます。

##担保付債権者を理解する

担保付債権者は、通常は金融機関ですが、さまざまなエンティティにすることが[でき](/financialinstitution)[ます](/financialinstitution)。担保付債権者は、他の種類の事業体の中でも、不動産[抵当の保有者](/mortgage)、すべての資産にリーエンを持つ銀行、債権貸し手、設備貸し手、または法定リーエンの保有者である可能性があります。

借り手が担保付信用商品をデフォルトした場合、担保付債権者は担保として使用される担保付資産に対する法的権利を有します。担保付資産は、担保付債権者によって差し押さえられ、残りの義務を完済するために売却される場合があります。差し入れられた担保は、債権者の第2の返済源を追加します。これは、債権者が信用供与を延長するリスクが低いことを意味します（これは、担保付きクレジット商品および担保付きローンの金利が低くなる可能性がある理由でもあります）。

##担保付個人ローンvs.担保付機関ローンvs.担保付社債

金融機関は消費者と企業の両方に担保付ローンを発行する場合がありますが、受け入れる担保の種類は借り手によって異なります。

多くの金融機関は、消費者に担保付きの個人ローンのオプションを提供しています。担保付きの貸し手が受け入れる一般的な種類の担保には、不動産、自動車、宝飾品、芸術などがあります。担保付きの個人ローンは、担保に裏打ちされているため、一般的に金利が低くなります（したがって、貸し手にとってのリスクが低くなります）。これにより、通常、消費者の[金利が低下します。](/interestrate)

機関投資家が[破産した場合、担保付債権者は](/insolvency)[ジュニア債権者](/juniorsecurity)よりも優先されます。会社が[清算した場合](/liquidate)、担保付債権取引に関連する担保は、担保付債権者の返済にのみ使用できます。特に、担保の公正市場価値は貸付額よりも高いと想定されていますが、それが低い場合、債務は部分的にしか支払われません。したがって、リスクプロファイルは大幅に改善されますが、排除されるわけではありません。

[債務不履行](/default2)のリスクが低い企業は、信用取引においてさまざまな種類の担保を差し入れる可能性があります。これは、可能な限り低い金利でクレジットファイナンスを取得するのに役立つため、彼らにとって有利です。

シンジケートローンは、担保の引当金を含むように構成することもできます。[シンジケート](/syndicatedloan)[ローンで](/syndicatedloan)は、複数の投資家がストラクチャードローンに参加します。会社とその引受人は、特定の投資家に低リスクの条件を提供するために担保を使用する場合があります（または、シンジケート全体が担保によって裏付けられ、関係するすべての借り手のリスクを包括的に低下させる場合があります）。

個人ローンおよび機関ローンに加えて、担保付債権者は、担保付信用商品の一種として社債を提供する場合もあります。社債は、特定のローン条項を通じて担保によって裏付けられます。投資として、担保に裏打ちされた社債は投資家にとってリスクが低いと見なされます。社債は、引受人を通じて企業に代わって構成および発行されます。

##特別な考慮事項

担保付信用取引では、契約条件には通常、貸し手が担保資産のリーエンを取得できるようにする条項が含まれています。リーエンは、支払い条件が満たされない場合に債務を履行するために担保として指定された資産または資産を差し押さえる法的権利を貸し手に付与します。[リーエン](/lien)は、貸し手が財産を差し押さえるために裁判所から法的な承認を簡単に得ることを可能にします。

##ハイライト

-担保付ローンの場合、担保とは、そのローンの返済のための担保として差し入れられた資産を指します。

-担保付債権者とは、担保付信用商品の発行に関連する債権者または貸し手です。担保付クレジット商品とは、担保に裏打ちされたクレジット商品のことです。

-担保付債権者は、担保を通じてこれらの商品を担保するオプションを備えた、いくつかの異なる種類のクレジット商品を提供する場合があります。これらの商品には個人ローンが含まれます。企業向けの機関ローン。と社債。

-担保付債権者は、通常は金融機関ですが、さまざまなエンティティにすることができます。

