---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 安全
description: セキュリティとは何ですか？基本的なレベルでは、証券は価値があり、売買または取引できる金融資産または金融商品です。最も一般的なもののいくつか
---

# 安全
##セキュリティとは何ですか？

基本的なレベルでは、証券は価値があり、売買または取引できる金融資産または金融商品です。証券の最も一般的な例には、株式、債券、オプション、投資信託、ETF株式などがあります。証券は、米国では特定の税務上の影響があり、政府による厳しい規制下にあります。

###金融証券の特徴

-証券は代替可能です。つまり、同じ種類の他の人とすばやく簡単に交換できる資産です。あるニッケルを他のニッケルに置き換えることができるのと同じように、会社の株式の任意のシェアを同じ会社の株式の他のシェアに置き換えることができます。ニッケルと会社の株式の両方の価値は時間の経過とともに変化する可能性がありますが、いつでもすべてのニッケルは同じ金額の価値があり、特定の会社の株式のすべての株式は同じ金額の価値があります。

-米国では、証券の交換は、米国政府の規制機関であるSEC（証券取引委員会）によって規制されています。

-金融セキュリティの法的定義は、国や法域によって異なります。

-証券は通常、負債、株式、ハイブリッド、デリバティブの4つの一般的なカテゴリに分類されます。

##4種類の証券

金融証券は、負債証券、株式証券、ハイブリッド証券（負債証券と株式証券の両方の特性を備えている）、およびデリバティブ証券の4つの一般的なカテゴリのいずれかに分類されます。

###1.債務証券

[社債](/corporatebond)、[国債](/treasurybond)、譲渡性預金などの債務証券は、基本的にローンです。それらは、政府または企業から債務証券保有者へのIOUのように機能します。

債務証券の所有者は、一定の金額（元本）を他の当事者に貸し出します。その後、その当事者は、証券が満期になるまで、契約で指定された条件に従って定期的に所有者に所定の利息を支払う義務があります。満期になると、債務者は元本の金額で証券所有者に返済する必要があります。

[債券](/bond)のような）債務保証の目的は2つあります。一方では、企業、政府、または他のエンティティ（借り手）が証券所有者の資本を一時的に使用することを許可します。一方、証券所有者は、一定の合意日に全額返済する前に、一時的な使用と引き換えに一定期間定期的に利息を受け取ることができます。

###2.エクイティ証券

エクイティ証券は、エンティティ（多くの場合はビジネス）の部分的な所有権を示します。株式証券の最も一般的な例は、会社の株式のシェアです。特定の[ETF](/indexfund) （債券などの負債証券を含まないETF）の株式と同様に、[相互](/mutualfund)[資金](/mutualfund)の株式もエクイティ証券と見なされます。

個人は一時的なお金の使用と引き換えに定期的な支払いを受けるために負債証券を購入しますが、個人は通常、長期的なキャピタルゲインを実現する目的で投資としてエクイティ証券を購入します。エクイティ証券は資産であるため、その価値が上がると、それを保有する当事者がそれを売却して利益を得ることができます。

ほとんどのエクイティ証券は通常、保有者に定期的な支払いの資格を与えていませんが、一部の株式には資格があり、これらの支払いは[配当と呼ばれます。](/dividend)配当金を支払う企業は、利益のごく一部を使用して、株主に1株あたり一定の金額を支払います。通常は四半期に1回、または年に1回です。エクイティ証券の保有者は企業の部分的な所有者であるため、その企業の事業上の決定の一部に関しては、特定の議決権を得る権利もあります。

一般に、株式は負債証券よりも高い潜在的リターンを提供します。これは、企業またはエンティティの価値が技術的に無制限であるのに対し、債券の利払いと満期日は固定され、事前に決定されているためです。

ただし、株式証券にも大きなリスクが伴います。企業や企業の潜在的な価値は無限ですが、その価値もマイナスの方向に変化し、株主のキャピタルロスにつながる可能性があります。事業が破産した場合、その株主は、事業がすべての債権者に支払い、破産の条件に従ってすべての義務を履行した後に残っている価値の一部のみを受け取る権利があります。

###3.ハイブリッド証券

ハイブリッド証券は、ある意味では負債証券のように振る舞い、他の意味ではエクイティ証券のように振る舞います。ハイブリッド証券の最も一般的なタイプは、転換社債です。これらは定期的な支払いを伴うという点で債券のように動作しますが、保有者の裁量で特定の株式数に変換できるという点で債券とは異なります。別の例は、特定の日付またはそれ以前に特定の価格で証券を売買するために企業が株主に直接発行するオプションである株式ワラントです。

###4.デリバティブ証券

[デリバティブ](/derivative)は、特定の資産または資産のグループ（株式や商品など）に基づいた価値を持つ証券です。デリバティブは通常、特定の資産または資産のプールの購入または売却に関連する2者間の契約の形をとります。デリバティブは、リスクを軽減するために個人や機関によってよく使用されますが、投資家がお金を稼ぐために投機的に使用することもできます。

一般的なデリバティブの1つは先物契約です。これは、特定の価格で事前に決定された将来の日付で資産を売買する契約です。誰かが干し草の俵を3か月で35ドルで購入する権利を与える先物契約を購入したが、3か月が経過するまでに、干し草の俵は45ドルの価値があった場合、購入者は10ドルの利益を実現します。先渡契約も同様に動作しますが、よりカスタマイズ可能であり、通常、買い手と売り手の両方にとってより多くのリスクを伴います。

オプション契約も一般的です。これらは先物のように振る舞いますが、買い手が特定の時点で特定の価格で特定の証券を購入または売却する義務を負う代わりに、単にそうするオプションがあります。

もう1つの一般的な派生物は[スワップ](/swaps)です。これは、あるキャッシュフローを別のキャッシュフローに交換するための2つの当事者間の合意です。 1つのキャッシュフローは通常固定され（固定金利のように）、もう1つは通常可変です（変動金利のように）。時々、企業は為替レートを利用するために異なる通貨でローン金利を交換します。

##種類別の普通証券の例

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

証券には、デット、エクイティ、ハイブリッド、デリバティブの4種類があります。

##異なるクラスの証券はどの程度リスクがありますか？

##ハイライト

-証券は、公的および私的市場で資金を調達するために使用される代替可能で取引可能な金融商品です。

-NASD、NFA、FINRAなどの自主規制機関も、デリバティブ証券の規制において重要な役割を果たしています。

-証券の公売はSECによって規制されています。

-証券には主に3つのタイプがあります。エクイティ-保有者に所有権を提供します。債務-基本的に、定期的な支払いで返済されるローン。ハイブリッド—債務と資本の側面を組み合わせたもの。

＃＃ よくある質問

###フィアット通貨（米ドルのような）は証券ですか？

技術的には、いいえ。理論上、通貨は、個人や機関が商品やサービスの支払いに使用できる単なる価値のあるものです。ただし、実際には、通貨は、株式と同様に、将来の為替レートの変動について推測したい個人または機関が戦略的に売買および取引することができます。言い換えれば、通貨の主な目的はセキュリティとして機能することではありませんが、多くの人々はそれをセキュリティのように使用します。

###暗号通貨はビットコイン証券のようなものですか？

繰り返しますが、いいえ。暗号通貨の主な目的は、分散化され、商品やサービスの支払いに使用できる[連邦準備制度のような中央銀行システムから独立した価値のあるストアになることです（法定通貨のように）。](/federal-reserve)長期的には、暗号コミュニティは、ビットコインのような分散型デジタル通貨を、最終的には従来の通貨の代わりに、またはその代わりに使用することを目指しています。そうは言っても、多くの個人や機関は、商品やサービスに費やす意図なしに、それらを投機的に売買し、利益のために取引することによって、証券のような暗号通貨を使用しています。

### NFT（非代替トークン）は証券ですか？

NFTは通常、商品やサービスの支払いに使用されることはなく、その価値は購入者がいつでも支払う意思があるかによって異なるため（収集可能なトレーディングカードや会社の株式など）、NFTは一部の証券と非常によく似た動作をします。 、それらが取引所で取引されていないという事実は別として。そうは言っても、それらは実際の製品とデジタル製品の所有権を表すためにも使用され、そのように、それらは真正性の証明書のように動作します。さらに、NFTは他の証券と簡単に混合することはできず、ほとんどの証券取引所プラットフォームでは交換されません。ほとんどの当局はそれらを有価証券とは見なしていませんが、それらはやや灰色の領域に存在するため、それらの分類方法は将来変更される可能性があります。

