---
keywords: Financial Advisor,Financial Advisor Careers
title: セキュリティアナリスト
description: セキュリティアナリストは、さまざまな業界や企業を調査し、調査および評価レポートを提供し、購入、販売、または推奨を行う金融専門家です。
---

# セキュリティアナリスト
##セキュリティアナリストとは何ですか？

セキュリティアナリストは、さまざまな業界や企業を調査し、調査および評価レポートを提供し、購入、販売、および/または推奨を行う金融専門家です。

##セキュリティアナリストを理解する

セキュリティアナリストは、市場の1つ以上の株式、セクター、業界、または経済のパフォーマンスを追跡します。[先物契約](/futurescontract)は、その履行が外部または第三者の管理または活動に依存しないため、有価証券ではありません。ただし、[これらの契約のオプション](/options-on-futures)は、パフォーマンスが第三者の活動に依存しているため、有価証券と見なされます。

セキュリティアナリストは、個人投資家や機関投資家が投資決定を下すのを支援するために、市場の証券に関する基本的および/またはテクニカル分析を実行します。[ファンダメンタル分析](/fundamentalanalysis)は財務諸表などの基本的なビジネス要因に依存し、[テクニカル分析](/technicalanalysis)は価格動向と勢いに焦点を当てています。

>データに基づいて[財務モデルを構築することにより](/financialmodeling)、セキュリティアナリストは、企業またはセクターの財務状態と収益性の見通しをよりよく理解できます。

>>

セキュリティアナリストが実行する評価は、彼/彼が金融市場で買い、売り、または保留の推奨を出すかどうかを決定します。クライアントとサードパーティは通常、これらのレポートへのアクセスに対して料金を支払います。

##データと見積もり

証券について行われる分析には、財務データの収集と解釈が含まれます。データは、 [EDGAR](/edgar) （Electronic Data Gathering、Analysis、and Retrieval）データベースでオンラインで公開されている財務諸表、財務資料、財務研究者や他のアナリストとの情報共有など、さまざまなソースから取得されます。

分析の理由によっては、アナリストが企業の将来の[1株当たり利益](/eps)（EPS）の[収益を見積もる必要がある場合があります。](/earningsestimate)アナリストは、特定の期間（四半期、年次など）の企業の収益を見積もることにより、キャッシュフロー分析を使用して企業の公正価値を概算し、[目標株価を算出できます](/pricetarget)。

セキュリティアナリストの収益見積もりは、多くの場合、[コンセンサス見積もりを作成するために集計されます](/consensusestimate)。これは、会社の実際のパフォーマンスを評価するためのベンチマークとして使用されます。収益の[驚き](/earningssurprise)は、通常、企業が予想よりも多いか少ないかによってコンセンサスの見積もりを逃した場合に発生します。

##セキュリティアナリストのスキルセット

証券アナリストは、投資銀行、プライベートエクイティ会社、ベンチャーキャピタル会社、[ヘッジファンド](/hedgefund)、および調査会社で働いています。彼らは、M＆A、企業再編、破産、および企業の財務価値に影響を与える可能性のあるその他の組織的動きなどの企業イベントに関与しています。

セキュリティアナリストはスプレッドシートと数値に精通しており、分析結果を業界のクライアント、管理者、および同僚に効果的に説明できる必要があります。多くのアナリストは、金融の分野で学士号を取得しており、資本市場に関する知識を深めるために、卒業後に追加の資格（ [CFAなど）を取得しています。](/cfa)

##ハイライト

-セキュリティアナリストはさまざまな業界を調査し、企業は1つ以上の株式、セクター、業界、または経済のパフォーマンスに続いて調査および評価レポートを提供します。

-仕事の一環として、セキュリティアナリストは金融市場で購入、販売、または推奨を行い、クライアントは通常、これらのレポートへのアクセスに対して課金されます。

-通常、証券アナリストは、調査会社、投資銀行、またはプライベートエクイティ会社で働いており、M＆A、破産などの分野で働いており、企業の財務価値に影響を与える可能性のある組織的な動きに関与しています。

