---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 証券化
description: 証券化は、発行者がさまざまな金融資産を1つのグループにプールする市場性のある金融商品を設計するプロセスです。
---

# 証券化
##証券化とは何ですか？

さまざまな金融資産を1つのグループに統合またはプールすることにより、市場性のある[金融商品を](/financialinstrument)設計する手順です。次に、発行者はこの再パッケージ化された資産のグループを投資家に販売します。証券化は投資家に機会を提供し、オリジネーターに資本を解放します。どちらも市場の[流動性を促進します。](/liquidity)

理論的には、あらゆる金融資産を証券化することができます。つまり、金銭的価値のある取引可能で[代替可能なアイテムに変えることができます。](/fungibility)本質的に、これはすべての証券が何であるかです。

は、さまざまな種類の消費者債務や商業債務などの[債権](/receivables)を生み出すローンやその他の資産で最も頻繁に発生します。これには、自動車ローンやクレジットカード債務などの契約上の債務のプールが含まれる場合があります。

##証券化の仕組み

証券化では、オリジネーターと呼ばれる資産を保有する会社が、関連する貸借対照表から削除したい資産に関するデータを収集します。たとえば、銀行の場合は、これ以上サービスを提供したくないさまざまな住宅ローンや個人ローンでこれを行っている可能性があります。この収集された資産のグループは、現在、参照ポートフォリオと見なされます。次に、オリジネーターはポートフォリオを発行者に販売します。発行者は取引可能な証券を作成します。作成された証券は、ポートフォリオ内の資産の株式を表します。投資家は、指定された収益率で作成された証券を購入します。

[トランシェ](/tranches)と呼ばれるさまざまなセクションに分割されます。トランシェは、ローンの種類、満期日、金利、残りの元本の金額など、さまざまな要素によってグループ化された個々の資産で構成されます。その結果、トランシェごとにリスクの程度が異なり、利回りも異なります。リスクのレベルが高いほど、金利が高くなり、基礎となるローンの適格性の低い借り手に請求されます。リスクが高いほど、潜在的な収益率が高くなります。

[住宅ローン担保証券](/mbs)（MBS）は、証券化の完璧な例です。住宅ローンを1つの大きなポートフォリオにまとめた後、発行者は、各住宅ローンの[デフォルトの](/inherent-risk)[リスクに](/inherent-risk)基づいて、プールをより小さな部分に分割できます。これらの小さな部分は投資家に販売され、それぞれが一種の[債券としてパッケージ化され](/bond)ます。

証券を購入することにより、投資家は効果的に貸し手の立場を取ります。証券化により、元の貸し手または債権者は、関連する資産を貸借対照表から削除できます。貸借対照表の責任が少ないため、追加のローンを引き受けることができます。投資家は、債務者または借り手による基礎となるローンおよび債務に対して行われる関連する元本および利息の支払いに基づいて収益率を獲得することで利益を上げます。

##証券化のメリット

[個人投資家](/retailinvestor)が通常は利用できない商品の株式を購入できるようにすることで流動性を生み出します。たとえば、MBSを使用すると、投資家は住宅ローンの一部を購入し、利息および元本の支払いとして定期的に収益を受け取ることができます。住宅ローンの証券化がなければ、小規模な投資家は住宅ローンの大規模なプールに購入する余裕がない可能性があります。

他のいくつかの投資手段とは異なり、多くのローンベースの証券は有形資産によって裏付けられています。債務者が、たとえば自分の車や家でローンの返済をやめた場合、債務の利子を持っている人を補償するために、それを差し押さえて清算することができます。

また、オリジネーターが債務を証券化ポートフォリオに移すと、バランスシートに保持されている負債の額が減少します。責任が軽減されると、彼らは追加のローンを引き受けることができます。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##考慮すべき欠点

もちろん、有価証券が有形資産によって返還されたとしても、債務者が支払いをやめた場合に資産がその価値を維持するという保証はありません。証券化は、債権者に債務の所有権の分割を通じて関連するリスクを下げるメカニズムを提供します。しかし、ローン保有者のデフォルトがあり、資産の売却によってほとんど実現できない場合、それはあまり役に立ちません。

さまざまな証券（およびこれらの証券のトランシェ）は、さまざまなレベルのリスクを伴い、投資家にさまざまな利回りを提供する可能性があります。投資家は、購入する商品の根底にある債務を理解するように注意する必要があります。

それでも、原資産についての透明性が欠如している可能性があります。 MBSは、2007年から2009年の金融危機において、有毒で沈殿的な役割を果たしました。危機に至るまで、販売された商品の基礎となるローンの質は誤って伝えられていました。また、債務をさらに証券化された商品に誤解を招くようなパッケージング（多くの場合、再パッケージ化）がありました。その後、これらの証券に関するより厳しい規制が実施されました。それでも-**エンプターに注意**-または購入者に注意してください。

投資家にとってのさらなるリスクは、借り手が債務を早期に返済する可能性があることです。住宅ローンの場合、金利が下がると借金を借り換えることがあります。早期返済は、投資家が基礎となるノートの利息から受け取るリターンを減らします。

##証券化の実例

チャールズ・シュワブは、投資家に特殊商品と呼ばれる3種類の住宅ローン担保証券を提供しています。これらの商品の基礎となるすべての住宅ローンは、政府支援機関（GSE）によって支援されています。この安全な裏付けにより、これらの製品は、この種のより高品質な機器の1つになります。 MBSには、以下によって提供されるものが含まれます。

-**政府抵当金庫（GNMA）：**米国政府は、ジニーメイが保証する債券を支援しています。 GNMAは住宅ローンを購入、パッケージ化、または販売しませんが、元本および利息の支払いを保証します。

-**連邦住宅ローン協会（FNMA）：**ファニーメイは、貸し手から住宅ローンを購入し、それを債券にパッケージ化して投資家に転売します。これらの債券はファニーメイによってのみ保証されており、米国政府の直接の義務ではありません。 FNMA商品には信用リスクがあります。

-**連邦住宅ローン抵当公社（FHLMC）：**フレディマックは貸し手から住宅ローンを購入し、それを債券にパッケージ化して投資家に転売します。これらの債券はフレディマックによってのみ保証されており、米国政府の直接の義務ではありません。 FHLMC商品には信用リスクがあります。

##ハイライト

-よりリスクの高い原資産を持つ商品は、より高い収益率を支払います。

-証券化された商品は、投資家に良好な収入源を提供します。

-発行者は、さまざまな金融資産をトランシェに統合することにより、市場性のある金融商品を作成します。

-証券化では、オリジネーターは債務をプールまたはグループ化してポートフォリオにまとめ、発行者に販売します。

-投資家は、利益を得るために証券化された商品を購入します。

