---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: セダー
description: SEDARはカナダの電子ファイリングシステムであり、上場企業が規制目的で証券関連情報を報告できるようにします。
---

# セダー
## SEDARとは何ですか？

電子文書分析および検索システム（SEDAR）は、上場企業がカナダの証券規制に関係する当局に証券関連情報を報告できるようにする電子ファイリングシステムです。

SEDARは、1997年にCanadian Securities Administrators（CSA）によって設立され、CSAによって任命されたファイリングサービス請負業者であるCGI Information Systems and Management Consultants Inc.（CGI）によって運営および管理されています。

証券情報を提出するための米国の電子システムであるSECの[EDGARに相当するカナダの製品です。](/edgar)

##SEDARを理解する

カナダでは、[上場企業](/publiccompany)と[投資ファンド](/investment-fund)は、証券規制当局に財務情報を提出する必要があります。現在および将来の投資家の両方に会社の[財務状態の](/financial-health)[透明性](/transparency)を提供するために、情報は一般に公開されます。財務報告はファイルされ、電子文書分析および検索システム（SEDAR）として知られるデータベースシステムを介して容易にアクセスできます。

SEDARは、企業が[目論見書](/prospectus)や継続的な開示文書などの証券情報を電子的に提出し、関連する支払いを電子形式で行うことを可能にすることにより、時間を節約します。上場廃止となる企業でさえ、SEDARを使用して特定の情報をカナダ証券管理者（CSA）に報告する必要が[あり](/csa)[ます](/csa)。企業は100ページを超えることが多い[財務諸表](/financial-statements)をアップロードする必要があるため、公開する必要のある膨大なドキュメントは、ファイリングシステムによって簡素化されます。貸借対照表、収入計算書、キャッシュフロー計算書などの一般的な財務諸表に加えて、企業は脚注、インサイダー取引、事業の説明、経営陣の議論と分析（MD＆A）、経営幹部の形で追加情報も含めることになります。報酬、年次株主総会の通知など。

##投資家はSEDARをどのように使用できますか

SEDARを通じて提出された証券関連情報は、会社の進捗状況をフォローアップしようとしている投資家がすぐにアクセスできます。 SEDARに関する豊富な情報へのアクセスは無料であり、アクセスと分析を容易にするために分類されています。 SEDAR Webページにアクセスする投資家またはアナリストは、新しいファイリングを検索するか、データベースで特定のファイリングを検索できます。新規出願に関するセクションでは、SEDARを通じて提出された最新の文書のリストを提供します。新しいファイリングは、新しい[年次報告書](/annualreport)、新しい財務諸表、新しい[ニュースのリリース、新しい](/materialnews)[目論見](/materialnews)書、新しい[買収入札](/takeoverbid)資料、および新しい投資ファンドのファイリングによっても分類されます。

特定の会社に関する特定の資料が必要な投資家は、SEDARデータベースで会社または投資ファンドを検索できます。検索条件には、会社名、業界/セクターグループ、ドキュメントタイプ、および日付範囲が含まれます。検索フィールドに入力された内容に基づいて、1つ以上のレポートが英語および/またはフランス語で生成されます。データベース上のすべてのドキュメントはAdobeAcrobatPDF形式であるため、選択したレポートはユーザーのコンピューターにダウンロードする必要があります。たとえば、過去5年間のボンバルディアの年次報告書を確認したい将来の投資家は、会社名を入力し、ドキュメントタイプの下で[年次報告書]を選択します。彼女はまた、過去5年間を表すために、2012年から2017年までの日付の範囲を選択します。 PDFファイルをダウンロードしてシステムに保存する前に利用規約に同意する必要がある投資家のために、英語の5つのレポートとフランス語の5つのレポートが一覧表示されます。

レポートは公開企業と投資ファンドの財政状態を示しているため、SEDARで利用可能なコンテンツは投資決定を行うために使用されます。会社を分析するために作成された最も重要な文書は、財務諸表、年次報告書、MD＆A、目論見書、およびNI43-101報告書です。 （National Instruments 43-101レポートは、鉱物プロジェクトを実施している企業が鉱物の探査、開発、生産に関する情報を開示するために必要です。）これらすべてのステートメントおよびレポートで提供される情報は、投資家の株式の購入、売却、または保有の決定に影響を与える可能性があります。会社。

SEDARは、カナダの報告発行者と証券規制当局の間のコミュニケーションをスピードアップするのに役立ちます。上場企業の重要な情報がより迅速にシステムに提出されるほど、投資家や金融専門家は、[ポートフォリオの適切な投資決定を行うために、より早くレポートにアクセスできるようになります](/portfolio)。したがって、SEDARは企業と投資家の両方にWin-Winのソリューションを提供します。

