---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: シースルートラスト
description: シースルー信託は、個人年金口座（IRA）の受益者として扱われます。
---

# シースルートラスト
##シースルートラストとは何ですか？

シースルー信託は、個人が[個人の退職口座](/ira)（IRA）から、信託を介して、選択した受益者に退職資産を渡すための手段です。シースルー信託により、IRAの所有者は、所有者が亡くなった後、誰が口座の受益者になるかを選択できます。しかし、これらの車両には非常に具体的な制限とロジスティック要件があります。

##シースルートラストを理解する

[指定受益者](/designated-beneficiary)として信託を設定するには、以下の義務を含むいくつかの要件を満たす必要があります。

1.信託は州法の下で有効かつ合法であると見なされる必要があります。これは通常、信託文書の作成を目撃し、公証する必要があることを意味します。

1.プランの所有者が死亡した場合、信託は取り消せないものでなければなりません。つまり、リストされた受益者は、IRAの所有者が亡くなるまで変更できますが、その後は変更できません。

1.すべての受益者は、簡単に識別でき、適格であり、法的に名前が付けられている必要があります。

1.シースルートラストの文書は、IRA所有者の死亡の翌年の10月31日までにIRAの[カストディアンに提供されなければなりません。](/custodian)信託を管理する規制と、それがIRAの配布にどのように関連するかは、26連邦規則集セクション1.401（a）（9）の一部です。

##必要な最小配分（RMD）

IRAの所有者は、IRAの受益者になりたい人を指名する法的権利を保持していますが、議会はこれらの口座（および他の同様の退職口座）が少なくとも10年間継続できることを望んでいないためです。元のIRA所有者が亡くなった後、受益者は必要最小限の分配（RMD）を取るように義務付けられています。このルールの目的は、アカウントが永続的に存続しないように、アカウントが時間の経過とともに清算されるようにすることです。

RMDを計算するために、シースルー信託は受益者の平均余命に依存しています。そのため、シースルートラストには、複数の受益者がいる場合、すべての受益者がRMD計算に最も古い受益者の存続期間を使用するのではなく、IRAを個別に継承されたIRAに分割できるという独自の利点があります。簡単に言えば、シースルーの信託は、受益者を大雑把な、万能の配布スケジュールに縛り付けることはありません。

##その他の信頼タイプ

シースルートラストは町で唯一のゲームではありません。別の種類の共通の信託は、受託者と[受託者の間](/trustee)の結婚信託または[受託者](/fiduciary)関係であり、これは、生き残った配偶者および夫婦の相続人に利益をもたらします。

は、必要最小限の分配を計算するために必要な[平均余命](/lifeexpectancy)がないため、シースルー信託の受益者として指定されない場合があります。

>>

「A」信託とも呼ばれ、最初の配偶者が亡くなったときに夫婦信託が有効になります。資産は死亡時に信託に移され、これらの資産が生み出す収入は生き残った配偶者に注ぎ込まれます。 2人目の配偶者が亡くなると、信託は指定された相続人に渡されます。

##ハイライト

-シースルー信託の受益者が複数いる場合があります。この場合、必要な最小分配（RMD）は、各受取人の個々の平均余命によって決定されます。

-シースルー信託を有効にするために満たす必要のある一連の厳格な資格の中で、アカウントは州法の下で有効かつ合法である必要があり、信託はプラン所有者の死亡時に取り消すことができず、すべての受益者を簡単に識別できる必要があります、適格、および名前付き。

-シースルー信託により、個人は、個人の退職口座（IRA）から生成された退職資産を、信託を介して選択した受益者に渡すことができます。

