---
keywords: Business,Business Essentials
title: セグメント
description: セグメントは、独自の収益を生み出し、独自の製品またはサービスを作成するビジネスユニットです。セグメントが企業の利益にどのように役立つかをご覧ください。
---

# セグメント
##セグメントとは何ですか？

セグメントは、独自の[収益](/revenue)を生み出し、独自の製品、製品ライン、またはサービスの提供を作成するビジネスのコンポーネントです。セグメントには通常、個別の関連コストと運用があります。セグメントは「事業セグメント」とも呼ばれます。

通常、事業の単位が会社全体から分離または撤退し、自給自足を維持できる場合、それは事業セグメントとして分類される基準を満たします。財務情報は、個別のセグメントの活動とパフォーマンスごとに利用可能である必要があります。

従来、個々のセグメントは、特定の営業期間に割り当てられる[資本の額について決定を下す前に、会社の経営陣によって定期的に見直されていました。](/capital)

##セグメントを理解する

事業セグメントは、製品または製品ラインの販売から、または事業の主要な焦点とは別のサービスを提供することによって収益を生み出す事業の一部です。会計上の目的で、財務会計基準審議会（FASB）の[SFAS](/sfas) 131は、セグメントを含む[会計慣行に関して最も信頼のおける情報源です。](/accounting-practice)

> Appleが北米と南米、ヨーロッパ（すべてのヨーロッパ諸国、中東、アフリカを含む）にサイロを持ち、日本だけに別のセグメントを持っているのと同じように、企業は地域ごとに事業をセグメント化できます。

>>

##セグメントの利点

異なる事業セグメントを持つ企業は、以前は主要な事業の対象ではなかった市場を獲得することにより、競争上の優位性を得ることができます。また、既存の顧客ベースが追加の事業セグメントの新規顧客になる可能性があるため、顧客ロイヤルティを構築することもできます。これは、事業セグメントが互いに補完し合う場合に特に当てはまります。

>ビジネスユニットは、多くの場合、製品または地理的な場所によって識別されます。

>>

おそらく、セグメンテーションの主な利点の1つは、マネージャーが利益の原動力と、改善が必要なセグメントをより適切に特定できることです。収益性の高い事業セグメントは、他者が被った損失を補うことができます。各セグメントは独自の業績結果を生み出すため、マネージャーは業績の悪い事業セグメントを廃止するか改善するかを決定できます。

また、企業はセグメンテーションを通じて傾向をより適切に追跡および対応できるため、顧客のニーズにより適切に対応できます。

##セグメントの例

XYZCorporationがウィジェットプレスを製造しているとしましょう。このコア製品の出力に何年もこだわった後、ウィジェットプレスを使用して実際のウィジェットを製造することも非常に簡単にできると判断しました。会社がウィジェットを首尾よく製造し、小売消費のために店頭に置いた場合、ウィジェット部門は独自の収益を生み出し、独自の費用を負担するため、独自の事業セグメントと見なされる可能性があります。

売上高が事業の中核事業の収益性に直接影響を与えない場合、企業が自社のセグメントとして機能をサイロ化したことを示すもう1つの兆候が見られます。この場合、ウィジェットの売り上げが落ち込んでも、ウィジェットのプレスの売り上げが伸びれば、ウィジェットアームは当然のことながら自律セグメントと見なすことができます。

会社のすべてのコンポーネントがセグメントを構成するわけではないことに注意してください。たとえば、XYZ Corp.のマーケティング部門は、直接収益を上げる業務を行っていないため、セグメントとは見なされません。

##実際の例

Apple Inc.は、電話、タブレット、コンピューター、音楽プレーヤー、およびその他の多くのアイテムの製造でよく知られています。これらの各領域は、独自のセグメントと見なすことができます。これは、Appleの経営陣が、どの分野が最も成功を収めているか、そしてどの分野が売上高が伸び悩んでいるかを判断できるようにするのに役立ちます。その後、会社は、会社全体の収益性を刺激するために、それに応じてマーケティングおよび研究開発の取り組みを調整することができます。

##セグメントに関するFAQ

###マーケットセグメンテーションとは何ですか？

マーケットセグメンテーションは、消費者の市場を、好み、または共通の特性や行動に基づいてグループにセグメント化する行為です。

###マーケットセグメンテーションの種類は何ですか？

市場細分化の4つの主要なタイプは、人口統計、サイコグラフィック、行動、および地理です。人口統計のセグメンテーションには、年齢、性別、収入、教育などの測定可能なデータが含まれます。サイコグラフィックセグメンテーションは、消費者のペルソナに関する詳細を提供します。行動セグメンテーションは人々の行動に関連し、地理的セグメンテーションは消費者のさまざまな場所を指します。

###マーケットセグメンテーションが重要なのはなぜですか？

市場細分化により、マーケターは企業のリソースと時間をより適切に割り当てて、顧客のニーズを理解し、それらのニーズを満たす製品とサービスを提供できます。

###マーケットセグメンテーションプロセスのステップは何ですか？

市場セグメンテーションプロセスには、潜在的な購入者をセグメントに配置し、製品をカテゴリにセグメント化し、セグメントに販売する製品とその市場規模を特定し、ターゲットとする市場を選択し、それらのターゲット市場にマーケティングすることが含まれます。

##結論

事業セグメントは、独自の製品やサービスで独自の収益を生み出す企業内の個々の事業です。これらのセグメントの利益は、他のセグメントの損失を補うだけでなく、競合他社に対する競争上の優位性を会社に提供することができます。

##ハイライト

-通常、事業の単位が会社全体から切り出され、自給自足を維持できる場合、それは独自のセグメントとして分類される場合があります。

-セグメントには通常、独自の個別の関連コストと運用があります。

-企業は多くの場合、各セグメントのパフォーマンスを個別に報告します。

-事業セグメントは、他の事業が失敗したときに成功するために必要な収益を企業に提供できます。

-セグメントは、独自の収益を生み出し、独自の製品または製品ラインを作成するビジネスのコンポーネントを説明するために使用される用語です。

