---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: スウェーデンクローナ（SEK）
description: SEKは、スウェーデンの通貨であるスウェーデンクローナの通貨コードです。国はキャッシュレスシステムとデジタルe-kronaに向かって動いています。
---

# スウェーデンクローナ（SEK）
##スウェーデンクローナ（SEK）とは何ですか？

SEKは、スウェーデンクローナの通貨コードであり、スウェーデンの通貨です。スウェーデンクローナは100**öre**で構成されており、多くの場合、「kr」の記号が付いています。

スウェーデン語で王冠を意味するクローナは、1873年以来スウェーデンの通貨であり、記号KRでも表されています。スウェーデンの**riksdaler**に取って代わりました。

2021年8月12日の時点で、1SEKは約$0.12の価値があります。

##スウェーデンクローナ（SEK）を理解する

スカンジナビア通貨連合が結成された1873年に、スウェーデンクローナが** riksdalerriksmynt**に取って代わりました。

スカンジナビア通貨連合は、スウェーデンとデンマークの間の金本位制に基づく固定為替相場制でした。ノルウェーは1875年に連合に加盟しました。加盟国はまだ自国通貨を持っていましたが、連合は為替レートの安定を確保しました。この通貨同盟は1914年まで続いた。

1992年以来、為替レートは他の通貨に対して変動することが許可されており[、](/floatingexchangerate)クローナの価値を安定させるために必要に応じて中央銀行が介入しています。

SEKを含む最も頻繁に取引される通貨ペアは、EUR / SEK、または[ユーロ](/euro)対クローナです。

スウェーデンは、1995年の加盟条約の一環として、ユーロ圏に加盟し、[ユーロを採用することが期待されていますが、政治家や市民の大多数はユーロの採用に賛成していません。](/eurozone)したがって、クローナを放棄する緊急性はなく、2021年現在、切り替えの計画はありません。

>スウェーデンの経済は比較的小さいにもかかわらず、教育水準が高く技術に精通した労働力と多くの多国籍企業の本拠地であるという事実により、多くの外国為替オブザーバーはSEKを[安全な避難所](/safe-haven)通貨として分類しています。

>>

##SEKおよび負の金利

スウェーデン中央銀行が目標金利を0.25％に引き下げたとき、スウェーデンは[負の金利](/negative-interest-rate-policy-nirp)を実験した最初の国になりました。その結果、預金金利は-0.2％に低下しました。

当初、SEKは強化されました。専門家は、スウェーデンが2007年から2009年の[大不況の](/great-recession)中で経済を是正するための強力なイニシアチブを取っていることを肯定的に見ました。

しかし、今後数年間でスウェーデン経済は低迷し、2014年にスウェーデン国立銀行は目標金利をゼロに引き下げました。このとき、預金金利はさらに25ベーシスポイント低下しました（-0.50％）。その結果、クローナは長期にわたって弱体化しました。シフト後の12か月で、クローナは米ドルに対して25％以上下落しました。

2016年から2018年にかけて、目標レートは-0.5に引き下げられました。 2018年後半に、目標レートは-0.25に変更されました。

##SEKの相関

[クローネ（](/dkk) [DKK](/dkk) ）および[ノルウェークローネ](/nok)（NOK）と強く相関しています。次のチャートは、SEK / USD、DKK / USD、およびNOK/USDを1つのチャートに示しています。それらは一緒に動く傾向がありますが、ある時は他のものより強いかもしれません。

<！-1BBA01599A7060FA59C01B10B3FB19A3-->

##スウェーデンクローナの硬貨と紙幣

現在、1、2、5、および10クローナ（複数）のコインが流通しています。請求書に関しては、20、50、100、200、500、および1,000クローナの請求書があります。

E-kronaは、Riksbankが管理するデジタル通貨です。 Swishアプリを介して交換されます。 E-kronaは、国内でまだ現金が使用されているため、正式には採用されていません。ただし、将来的には現金での支払いが完全になくなる可能性があります。

##スウェーデンクローナを使用した為替レート変換の例

SEK/USDの為替レートが0.1250であると仮定します。つまり、1クローナを購入するには0.1250ドルかかります。 1米ドルを購入するのに必要なクローナ数を見つけるには、1を為替レートで割ります：1 /0.1250=8。1米ドルを購入するには8クローナかかります。これは、USD/SEK通貨ペアのレートです。通貨がどのようにポジションを反転させたかに注目してください。

SEK / USDレートが0.1425まで上昇すると、SEKの価値はUSDに対して増加し、USDの価値はクローナに対して減少します。現在、1クローナを購入するにはより多くの米ドルがかかります。

レートが0.10に下がると、SEKの価値は米ドルに比べて減少します。現在、1SEKを購入するのにかかる米ドルは少なくなっています。

##スウェーデンの通貨に関するFAQ

###スウェーデンの通貨とは何ですか？

スウェーデンの通貨はスウェーデンクローナです。

###クローナ通貨を持っている国はどれですか？

クローナはスウェーデンの公式通貨です。クローナは文字通りスウェーデン語で「王冠」を意味します。他の国にも「クラウン」と呼ばれる通貨があります。ノルウェーでは、通貨の単位は** krone **と呼ばれます。チェコ共和国では、通貨の単位は**koruna**と呼ばれます。それぞれの言語では、これらの単語は両方とも「王冠」と翻訳できます。

###スウェーデンはまだクローナを使用していますか？

スウェーデンクローナはスウェーデンの公式通貨です。

###古いスウェーデンクローナ通貨を引き換える方法は？

Riksbank（スウェーデン中央銀行）は、年齢に関係なく、すべての無効なスウェーデン紙幣の償還の申請プロセスを提供しています。

### Sek通貨はどの国に属しますか？

SEKは、スウェーデン国の公式通貨であるスウェーデンクローナの通貨コードです。

###スウェーデンクローナは別の通貨に固定されていますか？

1992年秋以降、スウェーデンクローナの為替レートは変動しています。

>第二次世界大戦が始まる数日前の1939年、スウェーデンはクローナを米ドルに固定しました。

>>

###スウェーデンクローナはどのように見えますか？

<！-CF6766B028C416AD36E3ED019A36959E->

##ハイライト

-スウェーデンクローナはスウェーデンの公式通貨です。

-スウェーデンはある時点でユーロを採用すると予想されていますが、スウェーデンの人口は通貨の切り替えを支持していないため、緊急性はほとんどありません。

-スウェーデンクローナは、スカンジナビア通貨連合が結成された1873年にパーでリクスダラー**リクスミント**に取って代わりました。

-e-kronaは、アプリを介して使用されるkronaのデジタル版であり、現金の使用を段階的に廃止する予定です。

-kronaの通貨コードはSEKで、略語はkrです。

