---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: SEK（スウェーデンクローナ）
description: 外国為替市場では、SEKはスウェーデンの自国通貨であるクローナの略語です。
---

# SEK（スウェーデンクローナ）
## SEK（スウェーデンクローナ）とは何ですか？

外国為替市場では、SEKはスウェーデンの自国通貨であるスウェーデンクローナの略語です。これは、現在世界の[外国為替](/forex)（FX）市場で取引されているトップ通貨の1つです。

## SEK（スウェーデンクローナ）を理解する

スウェーデン語で王冠を意味するクローナは、1873年以来スウェーデンの通貨であり、記号KRでも表されています。それはスウェーデンのリクスダラーに取って代わった。 1クローナは100オーレで構成されます。スウェーデンは鉱石コインを放棄したため、価格は通常、最も近いクローナに切り上げられます。スウェーデンでのニックネームの1つはspännです。

SEKの為替レートは、スウェーデンの金融政策に大きく依存しています。この国の中央銀行は、世界で3番目に古い銀行であり、最も古い中央銀行であるスウェーデン国立銀行として知られています。 1992年、スウェーデンはSEKの変動相場制を実施し、それ以降、スウェーデン国立銀行がクローナを安定させるために時折介入することで、他の通貨に対して変動相場制を導入することが許可されました。

SEKは、デンマーククローネ（DKK）やノルウェークローネ（NOK）など、他の北欧諸国の通貨と強い通貨相関関係があります。欧州連合のほとんどの国が[ユーロを採用していますが](/euro)、デンマークやノルウェーなどのスウェーデンは、レガシー通貨を維持することを選択した数少ないEU加盟国の1つです。

[マーストリヒト条約はスウェーデンに最終的なユーロへの転換の責任を負わせて](/maastricht-treaty)いますが、2003年の国民投票では、投票者の56％が新通貨に反対し、国はそれを必要とする特定の必要な金銭的要件を回避することで参加を延期しました。

政府は、十分な国民投票が得られるまで、この問題に関する新たな国民投票を行わないと述べたが、ユーロへの欲求は低下しただけである。この件についてはまだ時折議論がありますが、近いうちに改宗の計画はないようです。 EUR / SEKは、スカンジナビアで最も重要な為替レートです。

##安全な天国としてのSEK

スウェーデンの経済は比較的小さいにもかかわらず、教育水準が高く技術に精通した労働力と多くの多国籍企業の本拠地であるという事実により、多くの外国為替オブザーバーはSEKを[安全な避難所](/safe-haven)通貨として分類しています。安全な避難所は、市場の混乱の時期に価値を維持または増加することが期待されています。

それでも、特に国際貿易戦争の脅威の間の世界的な不確実性は、過去4年間、安全な避難所のクローナにいくらかの損失をもたらしました。経済政策の緩和により、2015年から2019年までの4年間でスウェーデンクローナは全体的に弱体化しました。多くの人がクローナが最終的に力強く回復すると予想していますが、クローナの世界的な敏感さを考慮して、ユーロへの切り替えを求める声もあります。

##免責事項

##ハイライト

-スウェーデン語で王冠を意味するクローナは、1873年にスウェーデンのリクスダラーに取って代わって以来、スウェーデンの通貨であり、記号KRで表されています。

-外国為替市場では、SEKはスウェーデンの自国通貨であるスウェーデンクローナの略語です。

-SEKは、デンマーククローネ（DKK）やノルウェークローネ（NOK）など、他の北欧諸国の通貨と強い通貨相関関係があります。

