---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 生命表を選択
description: 選択された生命表は、最近生命保険を購入した個人の死亡率を示しています。
---

# 生命表を選択
## Select Mortality Tableとは何ですか？

[生命保険契約](/lifeinsurance)を最近購入した個人のみに基づいて、さまざまな人口統計の人々がどのくらいの期間生きると予想されるかを示す数値のグリッドです。これらの個人は、主に保険に加入するために必要な特定の健康診断に合格した可能性が高いという事実のために、すでに保険をかけられている個人よりも死亡率が低い傾向があります。

##選択された生命表を理解する

保険会社は、他の種類の死亡率テーブルとともに、選択された死亡率テーブルを使用して、各申請者に関連する[リスクを計算します。それらから、彼らは補償を提供することが有益であるかどうか、もしそうなら、](/risk)[保険料](/insurance-premium)の形でそれに対していくら請求するかを決定することができます。

>生命保険会社は、死亡率表を使用して保険料を計算し、保険料が確実に支払われるようにします。

>>

[受益者](/beneficiary)に合意した金額を支払うことを保証する契約であり、これらの保険をより遠くで受けた人よりも亡くなる可能性が低くなります。過去。生命保険に加入している人は、健康診断を受けて承認を受けることが多いからです。

彼らが承認された場合、それは通常、彼らが少なくともまともなレベルの健康を持っていることを意味します。数年または数十年前に生命保険を購入した人々についても、同じことは言えず、少なくとも証明することもできません。選択された死亡率テーブルは、この傾向が成り立つことを確認するために使用されます。

##死亡率と最終的な死亡率の表を選択します

[最終的な死亡率の表](/ultimate-mortality-table)では、通常、生命保険の最初の数年間のデータが省略されています。このバイアスを取り除くことで、データが歪曲されるリスクがなくなり、死亡率がより正確になるという議論があります。

「選択」と「最終」の死亡率の違いは、誰かが生命保険に加入するときに明らかになり、会社は将来の保険契約者の健康状態をチェックする機会があります。医療選択プロセスは不健康な申請者を選別するので、受け入れられた申請者はその後の年に死亡する可能性が低くなります。この効果は15年から25年かけて徐々に消えていきます。

>死亡率表は、生態学的研究を促進する目的で、1921年にレイモンドパールによって最初に導入されました。

>>

生命保険に再申請することで、保険契約者は健康な被保険者の新しいプールに身を置くことができます。補償範囲の費用は、選択された（最近健康状態がチェックされた被保険者）と最終的な（最近調べられていない）死亡率の違いを反映します。節約額は、販売費（手数料およびその他の費用）、[引受](/underwriting)および管理費、州の保険料税などの新しい[取得費用](/acquisition-cost)によって部分的に相殺されます。

[準備金](/claims-reserve)負債を決定する際に見積もりを保守的にする傾向がある保険会社にとって重要です。彼らは、医療選択プロセスの利益が過ぎ去った人々の死亡経験を考慮するでしょう。生命表は、保険の期間に関係なく、被保険者の生活の経験から作成される場合、[総生命表と呼ばれます](/aggregate-mortality-table)。

##ハイライト

-選択された生命表は、最近生命保険を購入した個人の死亡率に関するデータを提供します。

-一部の死亡率表は、この傾向が当てはまるかどうかを検証しようとしています。

-保険会社は、他の種類の死亡率テーブルとともに、選択された死亡率テーブルに依存して、申請者に補償範囲を請求する金額を決定します。

-これらの個人は、最近特定の必要な健康診断に合格した可能性が高いため、すでに保険をかけている人よりも死亡率が低い傾向があります。

