---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Crypto,Strategy and Education
title: 利己的なマイニング
description: 利己的なマイニング。ネットワーク上で競争上の優位性を獲得するための、鉱夫によるブロックの戦略的な差し控えと解放。
---

# 利己的なマイニング
利己的なマイニングは、Cornellの研究者が2013年の論文「Majorityis not Enough：Bitcoin MiningisVulnerable」で詳細に説明した概念です。著者は、ビットコインマイナーを正直に保つように設計されたマイニングインセンティブはゲーム化できるため、破られる可能性があると提案しています。

利己的なマイニングにより、マイナー（またはマイナーのグループ）は、ネットワークへの[ブロック](/block)を戦略的に差し控えて解放することにより、収益を増やします。通常、鉱夫はブロックを見つけたらすぐにアナウンスすることを期待しています。ブロックが確認されると、[ブロック報酬を受け取り](/block-reward)ます。

ただし、ブロックをすぐにブロードキャストしないことで、これらのマイナーはブロックチェーンの独自のプライベートブランチを効果的に作成します。ネットワークの残りの部分は前のブロックに基づいて構築され続けますが、利己的なマイナーはこの新しいチェーンの上に構築されます。その時点から、両方のチェーンは完全に異なって見えます。

利己的な鉱夫の目標は、ネットワークの他の部分よりも常に少なくとも1ブロック先を行くことです。ノードは、最も蓄積されたプルーフオブワークを持つチェーンを有効なブロックチェーンとして受け入れます。いつでも、利己的な鉱夫は彼らの鎖を明らかにすることができます。ネットワークの残りの部分が続くブロックよりも長い場合、既存のブロックは[破棄](/orphan-block-cryptocurrency)され、トランザクションが取り消されます。鉱夫はこれらのブロックからすべての報酬を収集し、他の当事者にリソースを浪費させます。

利己的なマイニングの成功は運に多少依存しますが、主にマイナーが利用できるハッシュパワー（[ハッシュレートとも呼ばれます](/hash-rate)）に依存します。論文の著者は、パブリックチェーンの鉱夫は資源を浪費したくないので、代替チェーンの利己的な鉱夫に加わるだろうと述べています。長期的には、利己的なマイニングは、ハッシュパワーをより小さなプールに集中させるため、ビットコインの分散化を損なう可能性があります。

表面的には、利己的な採掘は儲かるようです。しかし、多くの人がビットコインに深刻な影響を与えるその能力に懐疑的です。このようにネットワークを一元化することで、参加者は暗号通貨の価値提案を根本的に排除することになります。彼らが利益を上げるためには、正直に行動することが鉱夫の最善の利益になります。結局のところ、彼らの利益は完全にビットコインで建てられています。

##ハイライト

-この戦略では、マイナーは生成されたブロックをメインブロックチェーンから「非表示」にします。

-利己的なマイニングは、ソロマイナーまたはグループがブロックチェーンを自分たちの利益のために変更するために働く、欺瞞的な暗号通貨マイニング戦略です。

-利己的な採掘の事例は現実の世界では観察されていませんが、遵守の欠如はそれが起こらなかった、または起こらないという意味ではありません。

＃＃ よくある質問

###利己的なマイニング攻撃とは何ですか？

利己的なマイニング攻撃は、1人のマイナーまたはマイナーのグループへの報酬を増やすためのブロックチェーンの意図的な変更です。

###セルフマイニングビットコインとは何ですか？

コミュニティで受け入れられているマイニングの用語は、ソロマイニングです。ソロマイニングするには、特定用途向け集積回路（ASIC）マイナー、または暗号通貨をマイニングできるデバイスの1つを使用してマイニングを試みます。残念ながら、ビットコインをマイニングするために必要な計算能力は、マイナーが大規模なビットコインマイニング操作を所有している場合を除いて、ソロマイナーの範囲外です。

###ビットコインは鉱夫に依存していますか？

ビットコインネットワークは、マイナーを使用してブロックおよびトランザクション情報を検証します。鉱夫がいなければ、検証と妥当性確認は行われず、ネットワークは機能しませんでした。

