---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Fica,Internal Revenue Service,Medicare tax,Self Employment tax,Social Security tax
title: 自営業税
description: 自営業税は、個人事業主またはフリーランサーがメディケアと社会保障に資金を提供するために連邦政府に支払わなければならない税金です。
---

# 自営業税
##自営業税とは何ですか？

所得税に加えて、自分で働く人々は、[社会保障](/socialsecurity)税とメディケア税を支払う義務があります。これらは一緒になって自営業税を構成します。この税は、雇用者が労働者の収入から源泉徴収する[連邦保険拠出法（FICA）税](/fica)に相当します。

##より深い定義

2017年現在、社会保障税率は12.4％、メディケア税率は2.9％です。雇用主と従業員はそれぞれ税金の半分を支払います。自営業者は全額、15.3パーセントを支払わなければなりません。また、納税義務の計算に使用される調整後の総所得を減らすために、雇用主の拠出金に相当する額を差し引く場合もあります。この税金は、収入の最初の$118,500にのみ適用されます。個人は、そのしきい値を超える所得に対して2.9パーセントの税率を支払います。

内国歳入庁（IRS）は、自営業者を次のように定義しています。

-法人化されていない事業を所有する個人事業主。

-医師、弁護士、会計士、請負業者、下請け業者など、仕事の結果を管理する貿易、ビジネス、または職業で働く独立した請負業者。

-貿易または事業に従事し、パートナーシップを法人化していない、またはLLCを結成していないパートナーシップのメンバー。

これらのカテゴリーは、勤務時間に関係なく、自分で働いて利益を得るすべての個人に適用されます。パートタイムの仕事でさえ、労働者が組織から支払いを受け取る代わりに自分でお金を稼ぐならば、自営業とみなされます。

個人事業主または独立請負業者として自営業をしており、純収入が400ドルを超える個人は、自営業税を支払う必要があります。さらに、108.28ドル以上を稼ぐ教会の従業員も自営業税を支払います。現在社会保障とメディケアの給付を受けている退職者は、適格な収入を得た場合、自営業税を支払わなければなりません。

##自営業税の例

課税年度中に150,000ドルを稼ぐ独立請負業者は、給与税に18,130ドル、社会保障に14,694ドル、メディケアに3,436ドルを支払う必要があります。さらに、請負業者は、118,500ドルのしきい値を超える収入の部分をカバーするために914ドルを支払います。この個人が雇用主のために働いた場合、雇用主は給与税の半分を支払い、納税者に9,065ドルの義務を残します。



##ハイライト

-CARES法は、2020年の社会保障税の雇用者部分の支払いを2021年と2022年に延期します。

-自営業者で年収が400ドル未満（または教会からの収入が108.28ドル未満）の個人は、自営業税の支払いが免除されます。

-自営業税は、源泉徴収税を支払わない自営業者や中小企業の所有者から徴収されます。

-自営業者と見なされる労働者には、個人事業主、フリーランサー、および貿易や事業を営む独立請負業者が含まれます。

-自営業税は社会保障とメディケアに支払われ、IRSフォーム1040スケジュールSEで報告されます。

