---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 自己入札防衛
description: 自己入札防衛は、対象会社が自社株の公開買付けを行う敵対的買収戦略です。
---

# 自己入札防衛
##自己入札防衛とは何ですか？

自己入札防衛は、[敵対的買収を阻止および阻止するために企業が利用する戦略](/hostiletakeover)です。買収の対象となる会社の経営者が支配権を放棄したくない場合は、自社株の[公開買付けを行うことにより、これを防止するための](/tenderoffer)[措置を講じることができます。](/tenderoffer)

公開買付けは、株主に特定の価格で特定の期間内に株式を売却するよう呼びかけます。

##自己入札防衛を理解する

買収候補者は、買収されたくない会社の支配権を握るために、現金または株式（または両方の組み合わせ）を入札することがあります。会社の[取締役会は](/boardofdirectors)、この申し出を会社を過小評価していると見なすか、またはいかなる価格でも販売することを拒否する可能性があります。

ただし、入札を拒否するだけでは不十分な場合があります。時折、利害関係者はあきらめるのではなく、会社の[株主](/shareholder)に直接行って、経営陣に取って代わり、買収が承認される可能性のある十分なサポートを強化することを選択する場合があります。買収の進展が敵対的になり、交渉がこれに至った場合、[対象会社の](/targetfirm)取締役会には、将来の買い手が成功するのを困難にする可能性のあるいくつかの選択肢があります。

利用可能なオプションの1つは、既存の株主から株式を購入することです（多くの場合、市場価格に対して[プレミアムまたはより高いレベルで）。](/at-a-premium)この一連の行動を取ることは、潜在的な取得者が支配権を握る必要のある所有権の単位を手に入れることを防ぎます。自己入札防衛の方法の目的は、会社を買収するコストを法外に高くすることです。

手持ちの現金を使用するか、または負債を調達して株式の一部を買い戻すことにより、対象会社は負債を増やし、[資産を減らします](/asset)（そして、うまくいけば、買収者にとって魅力が少なくなります）。このような状況に直面した場合、潜在的な取得者は、対象会社の財務上の義務を果たすために他の資産を使用する必要があるかもしれません。

##自己入札防衛の例

自己入札防衛の有名な例は1985年に発生しました。1985年4月、億万長者のT.ブーンピケンズが支配するメサ石油会社がユノカル社の買収を試みました。その段階ですでにユノカルの株式の約13％を所有していたメサ石油は、6,400万株、つまりユノカルの発行済み[株式](/outstandingshares)の約37％の公開買付けを開始することにより、業界のライバルの支配を引き継ぐ取り組みを強化しました。 1株あたり54ドル。

ユノカルの取締役会は入札について話し合い、アドバイザーのゴールドマン・サックスとディロン・リードの助けを借りて、1株あたり60ドル未満で売るべきではないと結論付けました。敵対的買収のリスクに直面し、公開買付けの第2層が疑わしい価値の[ジャンク債](/junkbond)で構成されていることに不満を抱いた同社の[投資銀行家](/investment-banking)は、ユノカルの幹部が混乱するための防御戦略を提示し始めました。

提起された戦術の1つは、ユノカルが1株あたり70ドルから75ドルの価格帯で自社株を買い戻す、自己入札防衛に従事するオプションでした。ユノカルの取締役会は、そのような措置を講じると、約65億ドルの追加債務が発生し、探索的掘削を減らすことを余儀なくされると警告されました。しかし、彼らはとにかく、このお金を使うことはそれを廃業させる危険を冒さないという知識で安全に進むことに決めました。

ユノカルは、買収予定者が特定の所有権のしきい値に達するとすぐに、すべての株式（メサが所有する株式を除く）に対して72ドルで自己入札を行うことを最終的に約束しました。メサは、弁護に対して法的措置を取ることで対応した。しかし、結局のところ、デラウェア州最高裁判所は、歴史的に重要な事件で、標的に有利な判決を下しました。

##ハイライト

-対象会社が公開買付けを行う場合、入札者は対象者の金銭的義務を果たすために他の資産を使用することを余儀なくされる可能性があります。これにより、ターゲット企業の魅力が低下する可能性があります。

-公開買付けは、株主に特定の価格で特定の期間内に株式を売却するように勧めます。

-自己入札防衛は、敵対的買収を阻止するために設計された戦略です。このシナリオでは、対象会社が自社株の公開買付けを行います。

-手元の現金を使用するか、または株式の一部を買い戻すために負債を調達することにより、対象会社は負債を増やし、資産を減らします。

