---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 自家保険
description: 自家保険では、保険を購入する代わりに、損失の可能性を支払うために自分のお金を確保する必要があります。
---

# 自家保険
##自家保険とは何ですか？

自家保険は、保険を購入して保険会社があなたに返済することを期待する代わりに、起こりうる損失を支払うためにあなた自身のお金を取っておくことを含みます。自家保険では、保険会社に保険金を請求するのではなく、医療費、水害、盗難、フェンダーベンダーなどの費用を自分のポケットから支払います。

##自家保険を理解する

保険は、あなたが負担する余裕のない経済的損失から保護するように設計されていますが、あなたが支払うことができる損失については、[保険料を支払っていないので、自家保険はお金を節約できます](/insurance-premium)。自家保険を検討するとき、あなたはあなたが支払うために保険に頼ることができない損失を被る可能性に対して[保険料](/premium)にお金を使うことの確実性を比較検討しています。

あなたはおそらくそれを実現することさえせずに特定のアイテムのためにすでに[自家保険をかけています。保険証券で](/self-insure)[控除対象](/deductible)を選択すると、基本的に控除対象の金額について自家保険に加入します。あなたは、1,000ドルや5,000ドルなど、自己負担で安心して支払うことができるリスクの量を選択しています。人々が頻繁に自家保険に加入するもう1つの分野は、延長保証を拒否する場合です。[保証](/warranty)は技術的には保険ではありませんが、有害事象の費用をカバーするという点で類似しています。ただし、ほとんどの人はテレビやコンピューターなどのアイテムを交換または修理する余裕があるため、代わりに延長保証と自家保険を放棄します。

##特別な考慮事項

非常に高額なリスクの場合、自家保険はあなたが裕福である場合にのみ意味があります。たとえば、家に自家保険をかけることを選択する人はほとんどいません。一つには、あなたが住宅ローンを持っている場合、あなたの貸し手はあなたに住宅所有者保険をかけることを要求するでしょう。しかし、たとえあなたの家が完済したとしても、それが地面に燃えた場合、あなたはおそらくそれを完全に再建するためにポケットからお金を払わなければならないリスクを望まないでしょう。あなたの[純](/networth)[価値](/networth)があなたの家の価値に比べて高く、あなたがひどく[リスク回避的ではない場合](/riskaverse)、しかし、保険の購入をやめ、毎年あなたにかかる数百ドルを節約し、そして維持する方が理にかなっているかもしれませんあなたが再建する必要があるというありそうもない出来事のために取っておかれるお金。

自家保険に加入する場合は、最悪のシナリオを正確に理解して、経済的な準備を整えることが重要です。別の方法として、リスクが高すぎる場合は、保険を維持することを検討できますが、控除額は非常に高くなります。

##自家保険の例：米国の健康保険

米国では、自家保険は特に健康保険に適用され、たとえば、雇用主が従業員に健康保険や障害者保険などの特定の給付を提供し、保険会社ではなく特定の資産プールから請求に資金を提供する場合があります。 。自己資金による医療では、雇用主は最終的に保険金を支払うリスクを完全に保持しますが、保険を使用する場合、すべてのリスクは保険会社に移転されます。

##ハイライト

-自家保険は、保険を購入して保険会社にあなたが費やした金額を払い戻すのではなく、あなた自身のお金の一定の部分を取っておくことによって将来の損失の可能性を軽減するための戦略です。

-自家保険はまた、潜在的に高額であるが起こりそうもない出来事の可能性に対して保険をかけるために高額の保険料を支払うことを避けることが価値があると信じる人々にとって魅力的かもしれません。

-最小限の料金である可能性が高い場合、自家保険は、月額または年額の保険料を支払うよりも個人の費用が少なくなる可能性があるため、良い賭けです。

-医療費からフェンダーベンダーへの物的損害まで、あらゆるものが自家保険でカバーされる可能性があります。

-自家保険のリスク、または最大の不利な点は、自家保険の人が予想していたよりも費用のかかるイベントが発生した場合であり、経済的ストレスや荒廃を引き起こす可能性があります。

