---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: 自己投資個人年金（SIPP）
description: 自己投資型個人年金は、英国で利用可能な退職貯蓄口座であり、参加者に資産配分の柔軟性を提供します。
---

# 自己投資個人年金（SIPP）
##自己投資型個人年金（SIPP）とは何ですか？

自己投資個人年金（SIPP）は、英国で利用可能な税効果の高い退職[貯蓄口座](/savingsaccount)です。SIPPは、国[の歳入関税庁](/hm-revenue-and-customs-hmrc)（HMRC）によって承認された幅広い投資に資産を[割り当てる自由を個人に与えます。](/assetallocation)税金の徴収と何らかの形の州の支援の支払いを担当する英国政府の非省庁部門。承認された投資には、株式、債券、投資信託、および上場投資信託（ETF）が含まれます。

これは、会社が投資オプションの短いリストを選択する会社[主催の年金とは対照的です。](/employer_sponsored_plan) SIPPは1989年に導入され、生涯のキャリアと生涯の最終給与年金の終了により、英国でますます人気が高まっています。

##自己投資型個人年金を理解する

自己投資型個人年金は、米国と英国の退職金制度の違いのいくつかを示しています。米国では、退職金制度の[免税](/tax-relief)は2つの方法のいずれかで機能します。最初のオプションは、従来のIRAまたは401（k）と同様に、税引き前のドルを投資し、アカウント内で[非課税の成長を享受し、引き出しに対して税金を支払うことです。](/tax-free) 2番目のオプションは、RothIRAまたはRoth401（k）の場合と同様に、税引き後のドルを投資し、アカウント内で非課税の成長を享受し、非課税でお金を引き出すことです。 1

SIPPは3番目のオプションを採用しています。英国では、納税者は、収入の100％で、年間最大40,000ポンドの年金拠出金に対して免税を請求する資格があります。この免税は、年金に拠出される払い戻しの形で提供されます。たとえば、基本レート20％を支払い、SIPPアカウントに10,000ポンドを寄付する個人は、HMRCから2,000ポンドを回収する資格があり、その後、SIPPアカウントに預け入れられます。税金はかかりません。 £40,000のしきい値を超える年金拠出金の救済。

##SIPP料金管理

他の投資口座と同様に、自己投資の個人年金手数料を管理することは重要です。個人は、口座を開設する前に、SIPPが固定の年会費、ポートフォリオ価値のパーセンテージ、取引手数料、またはその他の手数料を請求するかどうかを確認する必要があります。長期的な[投資収益を損なうことを避けるために、低料金のオプションを選択することが重要](/return)です。たとえば、固定の年会費は、年会費よりも価値の高い[ポートフォリオを持つ人の方が安い場合があり](/portfolio)ます。

アカウント所有者は、SIPP投資をオンラインで管理するか、投資マネージャーを雇うことができます。

##SIPPからの引き出し

自己投資型の個人年金に加入している個人は、たとえ雇用されていても、55歳から自由に資金を引き出すことができます。通常、個人は資金の最大25％を非課税で受け取ることができます。残りは所得として課税されます。特に、資金がSIPPに預け入れられると、英国の[キャピタルゲイン](/capital_gains_tax)や[所得税なしで成長することができます](/incometax)。税制上の優遇措置は、個人の特定の状況によって異なります。

##ハイライト

-SIPP参加者は、税引前利益の一部を繰り延べて、株式、債券、ETF、その他の承認された資産に税制上有利な方法で投資できるようにします。

-米国の401（k）プランと同様に、SIPPプランは、企業が後援する確定給付年金の代替として作成されました。

-自己投資型個人年金（SIPP）は、英国の納税者に提供される確定拠出年金です。

