---
keywords: Business,Small Business
title: 自営業者
description: 自営業者は、自営業から得た収入を報告する独立請負業者または個人事業主です。
---

# 自営業者
##自営業者は誰ですか？

[自営業](/self-employed)者とは、自営業者の収入を報告する独立請負[業者](/independent-contractor)または[個人事業主のことです。](/soleproprietorship)自営業者は、雇用主のために働くのではなく、さまざまな職業、職業、職業で自分のために働きます。管轄によっては、自営業者には特別な納税申告要件がある場合があります。

##自営業者にとっての仕組み

[内国歳入庁（IRS）によって定義されているよう](/irs)[に](/irs)、米国の自営業者は次のような人です。

-個人事業主または独立請負業者として貿易または事業に従事する

貿易またはビジネスに関与する[パートナーシップ](/partnership)のメンバーです

-それ以外の場合は、自分たちでビジネスを行っています（パートタイムの取り組みを含む）

言い換えれば、自営業者とは、企業や他の個人（雇用主）のために働く生計を立てるのではなく、経済活動を独立して追求することで生計を立てている人のことです。単一のクライアントのためにすべての仕事を行うフリーランサーまたは独立請負業者は、依然として自営業者である可能性があります。

自営業者はさまざまな職業に携わる可能性がありますが、一般的に特定の種類の仕事に高度なスキルを持っています。作家、編集者、商人、商人/投資家、弁護士、俳優、営業担当者、保険代理店はすべて自営業者である可能性があります。

自営業者であるが独立請負業者ではない人は、さまざまな事業構造を選択できます。最も一般的なのは、パートナーシップ、個人事業主、[法人](/corporation)、 [S法人](/subchapters)、および[有限責任会社（LLC）](/llc)です。

##自営業の長所と短所

###利点

おそらく、自営業の最大のメリットは自由です。好きなことをしたり、自分の時間を設定したり、どの仕事をするかしないかを決めることです。自宅で仕事をしている場合は、オフィスへの移動やオフィスに必要なワードローブの費用を節約でき、自宅のビジネスでの使用に対して税額控除を受けることができます（詳細は以下を参照）。

あなたがあなた自身のビジネスを構築しているなら、あなたはそれをどのように行うか、誰から（もしあれば）あなたの製品をどのようにそして誰に売るかを完全にコントロールすることができます。あなたはあなたがどれだけのお金を稼ぐことができるかに関して給料によって制限されていません。問題を解決する上でのあなたの創造性は、限られたビジョンを持つ上司によって妨げられることはありません。最後に、あなたのドメインであり、あなただけの成功する企業を作ることには、誇りと達成感があります。

###デメリット

自営業の最大の欠点は、リスクの不確実性です。稼ぐことができるものに制限はないかもしれませんが、特定の給与も保証されていません。あなたが悪い月か2月を持っているとき、あなたは損失を吸収することができなければなりません。すべての事業費は自分で負担する必要があります。返済のための経費報告書を提出することはありません。あなたが自分でビジネスを追求する場合、あなたは同僚の友情と支援を失います。

経済的なマイナス面もあります。あなたはあなたの半分を支払うことに加えて、社会保障とメディケア税の半分を雇用主に支払わなければなりません。あなたは雇用主が提供する医療プランの資格がなく、代わりにあなた自身の健康保険に資金を提供しなければなりません。 401（k）などの雇用主が後援する退職貯蓄プランにアクセスすることはできず、雇用主がそのような退職プランに頻繁に貢献する金銭的一致を受け取ることはできません。

>給与から税金が差し引かれることはないため、自営業者は四半期ごとにIRSに見積もられた税金を前払いする必要があります。

>>

ソロ401（k）、簡易従業員年金個人年金口座（SEP IRA）、[従業員向け貯蓄インセンティブマッチプラン（SIMPLE）IRAなど、利用可能な代替の退職貯蓄プランがありますが、](/simple-ira)それらすべてに資金を提供する必要があります自分で。

幸いなことに、これらのプランの拠出限度額は通常、401（k）プランよりも高くなっています。たとえば、SEP IRAの場合、2021年の上限は報酬の25％または58,000ドル（2022年には61,000ドルに増加）ですが、401（k）の2021年の制限は19,500ドル（2022年には20,500ドルに増加）です。もちろん、上限を利用するには実際にお金を稼ぐ必要があります。

##自営業者が税金を支払う方法

自営業者は、年税を申告し、[推定](/estimated-tax)[四半期税を支払う必要があります](/estimated-tax)。所得税に加えて、彼らは一般的に[自営業税](/selfemploymenttax)を支払う必要があります。これは自営業者の社会保障およびメディケア税であり、15.3％（2021年の最初の142,800ドルの社会保障では12.4％、147,000ドルに増加）です。 2022年;上限のないメディケアの場合は2.9％）。

自営業者は、雇用主に相当する税額を控除して、[調整後総所得（AGI）を下げることができ](/agi)ます。個人が自営業税を支払う義務があるかどうかを判断するには、スケジュールCでの活動による純収入と純損失を決定する必要があります。少なくとも400ドルを稼いだ人は、税金を支払う必要があります。

自営業者は、「ホームオフィス控除」と呼ばれる、自宅のビジネス使用のための費用を控除する資格がある場合があります。特定のIRS規則の下では、保険、家賃、修理、セキュリティシステム、およびビジネス目的で使用された公共料金とサービスの請求書の一部などを差し引くことができる場合があります。

##自営業者：ヨーロッパ

英国で自分のために働く個人は「唯一のトレーダー」として分類されます。人が自分のビジネスを運営し、その成功と失敗に責任があり、同時に複数の顧客がいて、いつ、どのように働くかを決定し、他の多くの特徴を持っている場合、彼らは自営業である可能性があります。

欧州連合では、自営業者とは、「利益を得るために自分の事業、専門職、または農場で働き、他の人を雇用していない」と定義されています。

##ハイライト

-自営業者は一般的に特定の種類の仕事に非常に熟練しています。

-自営業者とは、企業や個人のために働くのではなく、経済活動を独立して追求することで生計を立てている人のことです。

-自営業者が選択できる事業構造には、独立請負業者、個人事業主、パートナーシップ、企業、S法人、および有限責任会社（LLC）が含まれます。

-自営業者は、安全の快適さを自由の爽快感と交換しました。

＃＃ よくある質問

###私の収入のどのくらいが社会保障のために課税されることができますか？

社会保障税は、2021年に142,800ドル、2022年に147,000ドルまでの所得に適用されます。自営業者の税率は12.4％です。これらの制限を超える所得は、社会保障に課税されません。

###自営業税はいくらですか？

自営業税は15.3％で、社会保障が12.4％、メディケアが2.9％です。

###自営業者と見なされるのは誰ですか？

IRSによると、個人事業主または独立請負業者として貿易または事業に従事している場合、貿易または事業に関与するパートナーシップのメンバーである場合、またはその他の方法で自分自身のために事業を行っている場合（パートタイムの努力）。

