---
keywords: Business,Small Business
title: 自己雇用
description: 自営業者は、一定の給与や賃金を支払う特定の雇用主のために働いていません。
---

# 自己雇用
##自営業とは何ですか？

[自営業者は、一定](/self-employed-person)の給与や賃金を支払う特定の雇用主のために働いていません。自営業者または[独立請負](/independent-contractor)業者は、貿易または企業と直接契約することによって収入を得る。

ほとんどの場合、支払人は税金を源泉徴収しないので、これは自営業者の責任になります。

自営業者はさまざまな職業に携わる可能性がありますが、一般的に特定の種類の仕事に高度なスキルを持っています。作家、商人、フリーランサー、トレーダー/投資家、弁護士、営業担当者、保険代理店はすべて自営業者である可能性があります。

##自営業を理解する

自営業の正確な定義は、[米国労働統計局](/bls)（BLS）、内国歳入庁（IRS）、および民間の調査会社によって異なりますが、自営業者には、独立請負業者、[個人事業主](/soleproprietorship)、および個人が含まれます。[パートナーシップ](/partnership)に従事。

自営業者とは、会社や他の個人（雇用主）のために働く生計を立てるのではなく、経済活動の独立した追求から生計を立てている人を指します。単一のクライアントのためにすべての仕事を行うフリーランサーまたは独立請負業者は、依然として自営業者である可能性があります。

[自営業者は、多く](/self-employed-person)の場合、事業主であるのと同じことではありません。たとえば、ビジネスの所有者は、従業員を雇用し、本質的に上司、つまりビジネスを運営および管理する従業員所有者になる場合があります。

あるいは、事業主は所有権を持っていますが、会社の日常業務に関与していない場合があります。対照的に、自営業者は事業を所有し、主要または唯一の事業者でもあります。自営業者に適用される課税規則は、従業員や事業主とは異なります。

##自営業の種類

独立請負業者は、特定の仕事をするために雇われた企業または個人です。彼らは彼らが行う仕事に対してのみ支払いを受け取ります。彼らは従業員とは見なされないため、福利厚生や[労働者災害補償を受け取らず](/workers-compensation)、クライアントは実行された仕事に対する支払いから税金を差し控えず、機会均等法は適用されません。

独立請負業者の例には、医師、ジャーナリスト、フリーランスの労働者、弁護士、俳優、および自分たちのために事業を行っている会計士が含まれます。独立請負業者は専門分野に限定されるものではなく、さまざまな仕事を含めることができることは注目に値します。

個人事業主は法人化されていない事業の唯一の所有者ですが、パートナーシップには、一緒に事業を形成する2人以上の自営業者が関与します。独立した請負業者、個人事業主、およびパートナーシップは、多くの場合、彼らの仕事を手伝うために少数の従業員を雇います。

>###1630万

> 2022年3月に米国で自営業（法人化および非法人化）された個人の数。

>>

[ギグエコノミー](/gig-economy)として知られているフリーランサーは、成長を続けると推定されています。 2021年には約6,760万ドルのフリーランサーがいましたが、2027年には8,650万ドルに成長すると予想されています。2027年までに、労働力の50.9％がフリーランサーになると予想されています。

##特別な考慮事項

自営業者は、年税を申告し、[推定四半期税を支払う必要があります](/estimated-tax)。所得税に加えて、彼らはまた、通常、 15.3％の[自営業税を支払う必要があります。](/selfemploymenttax)この税金のうち、12.4％は最初の142ドルで社会保障に、2021年には800ドルに、2.9％はメディケア税に充てられます。

自営業者は、社会保障税とメディケア税の雇用者と従業員の部分を支払います。年間純利益が400ドル未満の人は、その所得に対する税金の支払いが免除されます。

デジタル化によって出現した現象であるギグエコノミーには、Uberの運転手から犬の散歩代行者、コンサルタントまで、あらゆるものが含まれます。ギグワーカーになることには、良い面と悪い面があります。

もちろん、長所は柔軟性と管理ですが、短所は仕事の保証がなく、賃金が低いことが多く、病気休暇や医療制度などの従業員の福利厚生がないことです。ギグワーカーは、W-2を受け取らず、すべての源泉徴収を独立して処理する必要があるため、税金の支払いに関しては懲戒処分を受ける必要があります。

##ハイライト

-自営業者は源泉徴収の対象とならない場合があるため、自営業者は税金を支払う責任があります。

-自営業者は自分のためだけに働き、クライアントと直接契約します。

-自営業は、仕事の柔軟性と自律性を大幅に高めることができます。しかし、それはまた、より大きな程度の雇用リスクとより不安定な収入を伴います。

＃＃ よくある質問

###自営業の場合、どのように収入の証明を示しますか？

所得の証明は、税金の申告、住宅ローンやその他のローンの取得、健康保険の購入など、さまざまな場合に必要になることがあります。自営業の場合に収入の証明を示す方法には、納税申告書、フォーム1099、銀行取引明細書（個人および企業口座の両方）、監査済みの損益計算書、および公式の請求書が含まれます。

###自営業のメリットは何ですか？

自営業のメリットには、自分の上司になること、自分のスケジュールを作成すること、柔軟性、自分の夢に向かって取り組むこと、ゼロから何かを始めるという課題を楽しむこと、一緒に働く人を選ぶこと、自分の職場環境を作ることが含まれます。 。

###自営業の主な種類は何ですか？

自営業のカテゴリーの主なタイプは、特定の仕事をしている個人である独立請負業者です。個人事業であり、個人が経営する企業であり、追加の従業員がいる場合といない場合があります。パートナーシップは、所有権のある2人以上の個人間のビジネス構造です。

