---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 売り手の資金調達
description: 売り手融資とは、売り手が融資を提供する不動産契約のことで、購入価格に含まれています。
---

# 売り手の資金調達
##セラーファイナンスとは何ですか？

売り手融資は、売り手が金融機関の代わりに住宅ローンのプロセスを処理する不動産契約です。従来の銀行住宅ローンを申請する代わりに、買い手は売り手と住宅ローンに署名します。

所有者の資金調達は、売り手の資金調達の別名です。購入金住宅ローンとも呼ばれます。

##セラーファイナンスの仕組み

売り手の資金調達に惹かれる買い手は、おそらく信用度が低いために、従来のローンを取得するのが難しいと感じる人であることがよくあります。銀行の住宅ローンとは異なり、売り手の融資には通常、決算費用がほとんどまたはまったく含まれないか、評価が必要ない場合があります。多くの場合、売り手は頭金の金額において銀行よりも柔軟性があります。また、売り手の資金調達プロセスははるかに速く、多くの場合1週間以内に解決します。

売り手にとって、買い手の住宅ローンに資金を提供することは、家を売ることをはるかに簡単にすることができます。不動産市場が低迷している間、そして信用が逼迫しているとき、買い手は売り手の資金調達を好むかもしれません。さらに、売り手は融資を提供するためのプレミアムを期待することができます。つまり、売り手は[買い手の市場で提示価格を得る可能性が高くなります](/buyersmarket)。

クレジット市場の全体的な逼迫に伴い、売り手の資金調達の人気が上下します。銀行がリスクを嫌い、最も信用できる借り手以外にお金を貸すことに消極的であるとき、売り手融資はより多くの人々が家を買うことを可能にすることができます。売り手の資金調達はまた家を売ることをより簡単にするかもしれません。逆に、信用市場が緩んでいて、銀行が熱心にお金を貸しているとき、売り手による資金調達はあまり魅力的ではありません。

>銀行のように、売り手は借り手のデフォルトのリスクに直面します。ただし、このリスクを単独で満たす必要があります。

>>

##売り手の資金調達のデメリット

買い手にとっての主な欠点は、銀行からの市場金利の住宅ローンよりもほぼ確実に高い金利を支払うことです。金融機関は、非従来型のローンを提供することにより、請求される金利をより柔軟に変更できます。長期的には、売り手が提供する利息が高くなると、クロージングコストを回避することで得られる節約が一掃される可能性があります。購入者は、ローンを返済する能力を実証する必要があります。

他の不動産購入と同様に、彼らはまた、証書が正確に記述され、障害物がないことを確認するためにタイトル検索の費用を支払います。調査料、文書スタンプ、税金を含めるために彼らが支払わなければならないかもしれない他の料金。銀行とは異なり、売り手には滞納金の追跡と差し押さえ通知の提出に専念する従業員のスタッフがいません。

裁判所は購入者にこれらの費用の払い戻しを命じることがありますが、購入者が破産した場合、それは問題ではありません。売り手がまだ不動産に住宅ローンのメモを持っている場合、それはおそらく[売却期限条項](/due_on_sale_clause)または疎外条項を持っています。これらの条項は、不動産が売却されたときに現在の住宅ローンの全額返済を要求します。これはすべて、双方が経験豊富な不動産弁護士を雇って書類を起草し、取引を成立させ、すべての不測の事態が確実にカバーされるようにする必要があることも意味します。

##ハイライト

-多くの場合、売り手の資金調達には、販売から数年後のバルーン支払いが含まれます。

-売り手が資金を提供する住宅の販売では、買い手は売り手から直接購入し、両方の当事者が手配を処理します。

-あなたの家の売却に資金を提供する際にはリスクが伴います。たとえば、買い手が支払いをやめると、売り手であるあなたにも多額の法定手数料がかかる可能性があります。

