---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 強みへの売り込み
description: 強さへの売りは、資産の価格が上昇しているときにロングポジションまたはショートポジションから売り切る慣行を指します。
---

# 強みへの売り込み
##強さへの売り込みとは何ですか？

強さへの売りは、資産の価格が上昇しているときにロングポジションまたはショートポジションから売り切る慣行を指します。このプロアクティブな戦略は、[逆張り](/contrarian)を強気に振る舞うことによって、価格の今後の逆転を先取りするように設計されています。

[は弱さへの買い](/buyweakness)とは対照的です。

##売り込みを理解する

強さへの売りは、市場のタイミングを計る誘惑を避けているため、ロングポジションから売り切る投資家にとっては保守的な戦略と見なされることがよくあります。一方、この戦略は、市場のタイミングを計ろうとしているため、ショートポジションに入るトレーダーにとって積極的です。株価が上昇し続けると、売り手は損失が増えるのを見て、逆転が起こる前に彼らのポジションをカバーすることを余儀なくされる可能性があります。

多くのトレーダーは、ロングポジションを売ったりショートポジションに入る前に、価格変動の確認を待ちます。ただし、反転が確認されるまでに、手遅れになり、トレーダーが負けてしまう可能性があります。したがって、それがすぐに逆転することを期待して一般的な傾向に逆らって取引することによって、強さへの売りはより大きな安全マージンを提供します。ことわざにあるように、「逃したお金は失われたお金よりも優れています」。

##強みを売り込むための戦略

トレーダーと投資家が不足しているときに使用できる強さのトレーダーと投資家を売る2つの主要な戦略があります：

1. **一括払い**とは、ロングポジション全体を売却するか、ショートポジション全体を同時に購入することを指します。

1. **平均化**とは、予想される反転が近づくにつれてエクスポージャーを減らすために一定期間にわたってロングポジションを売却すること、または逆に、反転が発生するまでの損失を減らすために一定期間にわたってショートポジションに入ることを指します。

さらに、トレーダーは、強みに売り込むことを決定するときに、他の[テクニカル指標](/technicalindicator)または[チャートパターンを見る可能性があります。](/pattern)良い例は、上昇傾向にあるが時間の経過とともに勢いを失っている株です。勢いが弱まると、逆転が近づいている可能性があり、実際の逆転が発生する前に強さを売り込むのに良い時期かもしれません。

##強みへの売り込みの例

トレーダーがABC株が5.00ドルを超えると信じているが、5.75ドルで逆転すると予想しているとします。トレーダーがABC株を$5.00で購入し、価格が$ 5.50の所定の出口価格に達したときに売る場合、そのトレーダーは、反転前に最後の$ 0.25の利益を獲得しようとするのではなく、強さで売ります。

逆に、株価がすぐに下がることを見越して、ショートセラーが値上がりに売り込む可能性があります。

##ハイライト

-売り強さのトレーダーは通常、予想されるマイナス面全体を捉えるために、先制的な動きで証券を不足させるか、プットオプションを購入します。

-これらの取引戦略は通常、短期間にオールインするか、時間の経過とともに平均化する一括払いの方法を伴います。

-これは、利益を上げ、市場の高値のタイミングを回避しようとするための保守的な戦略と見なされています。

-強さを売り込むことは、市場が回復するにつれてトレーダーがショートポジションをとる、積極的で逆張りの取引戦略です。

