---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: シグナルを売る
description: 売りシグナルは、投資家が特定の投資を売却するように警告され、パフォーマンスに影響を与える可能性がある条件または測定可能なレベルです。
---

# シグナルを売る
##販売シグナルとは何ですか？

特定の投資を[売却するよう](/sell)に警告され、パフォーマンスに影響を与える可能性がある条件または測定可能なレベルです。

##売りシグナルを理解する

[技術的指標](/technicalindicator)、資産の根本的な変化、または[トレーリングストップロス](/trailingstop)などのさまざまな方法で生成できます。[ストップロス](/stop-lossorder)[注文](/stop-lossorder)の場合のように、売りシグナルは自動的に取引をクローズする場合があります。または、投資家/トレーダーは、メソッド/戦略から売りシグナルを受信した後、手動でポジションをクローズする必要があります。

売りシグナルは、さまざまなシグナル伝達方法から生成できます。それらは、[デイトレーダー](/daytrader)から長期投資家まで、あらゆるタイプの投資家やトレーダーによって使用されます。ファンダメンタルアナリストは、証券のファンダメンタルバリューが特定のレベルに達すると、売りシグナルを生成します。売りシグナルは、ファンダメンタルズが歴史的に高いレベルに達した場合、またはファンダメンタルズが低下し始めているためである可能性があります。

[テクニカルアナリスト](/technical-analyst)は、チャート手法を使用して、テクニカルパターンとインジケーターに基づいて売りシグナルを生成します。たとえば、資産が[サポート](/support)レベルを下回った場合、テクニカルトレーダーはそれを売りシグナルと見なす可能性があります。資産がテクニカル指標で特定のレベルを下回った場合、または[買われ過ぎ](/overbought)になり、下落し始めた場合、または移動平均を下回った場合、これらはすべて潜在的な売りシグナルとして使用できます。他の投資家は、主要なインデックスが[大量](/volume)の売りを経験したときに売り、売りシグナルの市場をたどるだけかもしれません。

使用される方法論のタイプに関係なく、多くの投資家は、売りシグナルとして識別される事前に決定されたレベルを持ちます。売りシグナルは投資の開始時に開発される可能性があり、そのレベルは状況の変化に応じて時間とともに調整される可能性があります。売りシグナルは、開発が発生したり、リスク許容度が変化したりするときに、投資の存続期間中に確立される場合もあります。

損切り注文は、[リスク](/risk)軽減を実装し、潜在的な損失を管理するための最良の方法の1つです。売りシグナルレベルが時間とともに変化する場合、投資家はストップロス注文の価格レベルを簡単に調整できます。

##ファンダメンタル分析売りシグナル

基本的なアナリストは、特定の変数に基づいて、資産の評価のための財務モデルを構築します。彼らは、会社の収益とフリーキャッシュフローの内訳を使用して割引を通じて市場評価を生成する割引キャッシュフローを使用する場合があり[ます](/discounting)。この方法論は通常、さまざまな仮定を使用してセキュリティのさまざまな値を生成するように構築されています。したがって、さまざまなシナリオや仮定により、アナリストが証券を売買するのが最善であると考える価格レベルの範囲が生成される可能性があります。

アナリストは、売りシグナルにつながる可能性のある他のパラメーターやメトリックを使用する場合もあります。たとえば、会社の資産に対する負債総額が特定のレベルを超えた場合、[負債シグナルは売りシグナルを引き起こす可能性があります。](/debtsignaling)

他の投資家は、[収益](/earnings)成長率が低下し始めたとき、または[株価収益率](/price-earningsratio)（P / E）が将来の収益見通しを正当化しないレベルに達したときに売却する可能性があります。

##テクニカル分析売りシグナル

テクニカルアナリストは、売りシグナルアラートを提供するためのチャートパターンとテクニカルツールに焦点を当てます。一部の人は、売りシグナルを生成するために、サポートするトレンドラインを下回る下落を監視する場合があります。他の人は、価格が上向きに積極的に上昇しているときに終了することを選択して、力に売り込むかもしれません。

[三角形や頭と肩のパターン](/triangle)などのチャートパターンには、独自の売りシグナルがあります。各パターンには、収益性の高い取引で利益を得るという[利益目標](/profit-target)と、取引がうまくいかない場合に損失を削減するためのストップロスレベルがあります。

テクニカル指標は売りシグナルを生成するためにも使用されます。トレーダーは、 [MACDクロスオーバー](/macd)などのインジケーターのクロスオーバー、または長期の移動平均を下回る短期の[移動平均のクロスオーバーを監視する場合があります。トレーダーは、](/movingaverage)[相対力指数（](/rsi) [RSI](/rsi) ）が30を下回った場合、または70を上回ったがその後下がった場合など、インジケーターのレベルを使用して出口を通知することもできます。

##売りシグナルの例

トレーダーが取引戦略の一部として100日移動平均（MA）に大きく依存していると仮定します。彼らは上昇傾向の株が100日移動平均に達するときに購入するのが好きですが、それを数パーセント以上下回らない。価格がMAから上昇し始めると、彼らは購入します。価格がMAを通じて下落し、下落し続ける場合、彼らは何もしません。彼らが[長期](/long)取引をしている場合、価格がMAを4％以上下回った場合に売ります。

これらのルールをApple（AAPL）株に適用する方法の例を次に示します。

<！-8522D40B97070CD94702AFA62DFF057C-->

価格が上昇傾向に入ると、100日移動平均を[テストします](/test)が、すぐに上昇し始め、[買いシグナルを生成し](/buy-signal)ます。次の2つのテストでは、価格はMAをわずかに下回りますが、売りシグナルを生成するために必要な4％（またはそれ以上）は下がっていません。トレーダーは、これらの時点でポジションを維持するか、ポジションを追加することができます。

次のテストでは、価格がMAを4％以上下回り、売りシグナルが発生し、トレーダーはポジションを終了します。

##ハイライト

-売りシグナルは通常、ファンダメンタル分析またはテクニカル分析に基づいています。

-売りシグナルはストップロス注文のように自動化できます。または、売りシグナルはトレーダーに売りを警告するだけで、売り注文を手動で実装します。

-売りシグナルは、トレーダーに資産を売るように警告するものです。

