---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: 5月に売り、逃げる
description: ＆quot; 5月に販売し、立ち去る＆quot;は、5月から10月までの季節的に弱い株式の過去のパフォーマンスに言及していると言っている金融です。
---

# 5月に売り、逃げる
##「5月に売り、去る」とは何ですか？

「5月に売って去る」というのは金融業界ではよく知られていることです。これは、5月から10月までの6か月間の株式の過去の[不振に](/underperform)基づいています。

[ダウジョーンズ工業株平均に代表される株式への投資](/djia)と、残りの6か月間の債券への切り替えにより、「1950年以降、リスクを低減して信頼できるリターンを生み出した」と認めた株式トレーダーのアルマナックによって普及しました。

と、 [S＆P 500指数](/sp500)は、1990年以降5月から10月にかけて平均約2％上昇し、11月から4月にかけて平均約7％上昇しました。

米国外の株式市場を調査した学術論文は、季節的な発散傾向を「非常に堅調」と呼んで、同じパターンを見つけました。

##季節的発散の理論

金融市場はかつて農業に関連する季節的パターンの影響を受けていましたが、農業の経済的重みが劇的に低下したことを考えると、これらは重要ではなくなった可能性があります。

投資フローの季節性は、年末の金融業界とビジネスボーナスの結果として持続する可能性があり、4月中旬の米国の所得税申告期限が寄与している可能性があります。

[1987](/stock-market-crash-1987)年と2008年の10[月](/stock-market-crash-1987)の株式市場の崩壊の結果としてより顕著になります。

> 5月から10月までの期間の最後の大幅な株式市場の下落は2011年に発生し、S＆P 500は8.1％下落しました。 S＆P 500は、2015年の同じ月に0.3％下落しました。

>>

## 5月に売り、去ってみませんか？

履歴パターンの唯一の欠点は、将来を確実に予測できないことです。これは、よく知られている歴史的パターンに特に当てはまります。十分な数の人々が「5月に売り、去る」パターンがここにあると確信するようになれば、実際にはすぐに消え始めます。早起きの売り手はすべて4月に売りを試み、お互いに入札します。 10月にパックの前に株を買い戻す。

もちろん、季節的な傾向の平均も年ごとの大きな変動を隠しています。どの年でも、季節性の影響は、他のさまざまな、多くの場合、より差し迫った考慮事項によって圧倒されます。 5月の売りは、2020年にS＆P 500が2月と3月の5週間で34％急落し、COVID-19のパンデミックが発生したため、5月から10月に12.4％しか戻ってこなかったため、この格言に続く人はだれでもうまくいきませんでした。

実際、LPL Researchによると、2020年までの10年間で、市場年のファッショナブルな夏の半分は、平均して3.8％の目立たないリターンであり、2011年以降大幅な減少はありませんでした。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

出典：LPLリサーチ

「セル・イン・メイ」も2022年初頭にオフマークになり、S＆P 500は4月に8.8％減少し、年初から13.3％減少しました。

要約すると、歴史的なパターンは否定できませんが、その予測力には疑問があり、機会費用は潜在的に重要です。

##「5月に販売して離れる」の代替案

文字通りこの発言に基づいて行動する代わりに、このパターンが続くと信じている投資家は、リスクの高い市場セクターから、市場が低迷している時期にアウトパフォームする傾向のあるセクターにローテーションする可能性があります。

たとえば、ペイサーによれば、5月から10月に保有されるヘルスケアと消費者のステープル株と11月から4月に経済的に敏感な市場セクターの間でローテーションする戦略を表すカスタムインデックスは、1990年から2021年の両方の期間でS＆P500を大幅に上回っていたでしょう。投資戦略としてこの季節的なローテーションを実行しようとしている上場投資信託のスポンサーであるETF。 Pacer CFRA-Stovall Equal Weight Seasonal Rotation ETF（SZNE）の資産は約8000万ドルで、4月29日時点で2022年には12％以上減少しました。

長期的な目標を持つ多くの個人投資家にとって、ファンダメンタルズに変化がない限り、毎年、毎年株式を[保有するバイアンドホールド戦略が最善の道であり続けます。](/buyandhold)

##ハイライト

-投資家は、過去のデータに基づいて、5月から10月にかけて、経済的に敏感でない株にローテーションすることで、このパターンを利用しようとする可能性があります。

-このパターンは2020年には維持されず、他の年にはより差し迫った考慮事項が上回る可能性があります。

-1990年以来、S＆P 500は、5月から10月までの年間平均収益率が約2％であるのに対し、11月から4月までの収益率は約7％です。

-「5月に売り、去る」は、5月から10月にかけて、年の残りの半分に比べて歴史的に弱い株のパフォーマンスを指す格言です。

