---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Secured Credit Cards,Credit Cards,Secured Cards
title: 半安全クレジットカード
description: 半担保クレジットカードは、より高い信用リスクを抱える個人に提供されます。クレジットを提供しますが、デポジットも必要です。
---

# 半安全クレジットカード
##半安全クレジットカードとは何ですか？

半担保付きまたは部分的に担保付きのクレジットカードでは、銀行がクレジットを発行する前に、口座名義人が最初に預金でカードを裏付ける必要があります。ただし、セキュリティで[保護され](/securedcard)たクレジットカードとは対照的に、付与されるクレジット制限は必要なデポジットを超える場合があります。したがって、デポジットはカード発行者のリスクを制限するのに役立ちますが、それを完全に排除するわけではありません。

このタイプのカードは、信用リスクの高い個人や、信用履歴を再構築しようとしている人々に役立つ場合があります。

##半安全クレジットカードの仕組み

銀行は、さまざまな理由でクレジットスコアが非常に低い（500未満）人々にクレジットカードを提供しません。ローンの債務不履行に陥った人。破産した人。保護されたカードは、クレジットラインがカード所有者の現金預金の金額に制限されていることを除いて、通常のクレジットカードと同じように機能します。カード所有者が支払いを怠った場合、預金は担保として機能します。安全なクレジットカードは、クレジットにまったくアクセスできない個人、またはクレジットスコアが低い個人にとっての最初のステップになります。

半安全カードは一歩進んだものです。それはまだ預金を要求しますが、それは通常あなたが立てた預金の額を超えて少量のクレジットを拡張します。そのため、カードのクレジット制限は高くなり、デポジットの約2倍になります。たとえば、$ 200のデポジットの場合、最高$500のクレジットラインを受け取ることがあります。典型的なカード所有者は、標準の安全なカードにはクレジットが高すぎるが、従来のカードにはスコアが十分に高くない人です。

>半セキュリティで保護されたカードの所有者が定期的にアカウントの最低額を期限内に支払う場合、将来的に通常の（セキュリティで保護されていない）クレジットカードを取得するのに役立つ可能性があります。

>>

銀行は、デフォルトのリスクを補うために、担保付きおよび半担保付きのカードに高い金利を課す傾向があります。保護されたカードの年率（APR）は、多くの場合20％を超えていますが、2021年10月の時点で、全国のクレジットカードの平均は15％に近づいています。また、一部の半保護されたカードには、年会費などの厳しい要件があります。預金に加えて。

##半安全なクレジットカードを探す

通常、半セキュリティで保護されたカードは、セキュリティで保護されたカードからの移行段階です。数か月から1年後、セキュリティで保護されたカード所有者は、良好な財務行動に対する見返りとして、半セキュリティで保護されたステータスに移行します。追加の担保を要求せずに、信用限度額が引き上げられることを除いて、何も変わりません。

時折、カードは最初から部分的に保護されたものとして提供されます。カード所有者は、支払いを行うための文書化された能力とともに、少なくとも公正な範囲（600-660）のクレジットスコアを持っている必要があります。半保護されたカードはあまり宣伝されていません。多くの場合、セキュリティで保護されたカードを選び、カード発行者と半セキュリティで保護されたステータスを交渉することが問題になります。 [BankAmericard SecuredCreditCard](/securedcard)とCapitalOneSecured MasterCardは2つあり、すぐに、または所有権の数か月後に、要求に応じて預金残高よりも高いクレジット制限を提供すると報告されています。

> ### 6

>半セキュリティで保護されたクレジットカード所有者が、セキュリティで保護されていないカードへのアップグレードを要求できるようになるまでの通常の最小月数。

>>

##半安全なクレジットカードの例

以前は自分のビジネスを所有していた人がそれを閉鎖しなければならなかったとしましょう。そして今は小売業で働いています。困難な時期を経て、この人は時間通りに請求書を支払うことに戻り、安全なカードを申請します。これは、時間の経過とともに通常のクレジットカードを取得するための架け橋であり、家族を訪問したり購入したりするために旅行中に費用を支払うためのより簡単な方法です。オンラインの家庭用品。この人は$300を節約し、それを必要な保証金に使用します。銀行は、22％の金利で、このカードに300ドルのクレジットを提供します。

時間の経過とともに、銀行は個人の信用報告書と口座履歴を追跡します。カード所有者が期限内に未払いの残高を支払ってから約6か月後、銀行は追加の預金を必要とせずに、クレジット限度額を700ドルに引き上げます。最終的に、銀行は口座名義人にかなり小さな制限とより低い金利の通常のクレジットカードを提供することを決定するかもしれません。その時点で、それは最初の預金を返金します。

##ハイライト

-申請者は通常、敷金の約2倍のクレジット制限を取得します。

-半担保クレジットカードでは、残高の支払いができない場合に備えて、担保として機能する現金預金を申請者に要求します。

-通常、半保護されたカードは完全に保護されたカードからの移行段階ですが、半保護されたステータスがすぐに提供される場合もあります。

