---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: シニアストレッチローン
description: シニアストレッチローンは、レバレッジドバイアウト（LBO）の資金調達のためにミドルマーケット企業がよく使用する、シニア債務と劣後債務を1つのパッケージにまとめたものです。
---

# シニアストレッチローン
##シニアストレッチローンとは何ですか？

[レバレッジドバイアウト](/leveragedbuyout)（LBO）の資金調達のために主にミドルマーケット企業に提供される一種のハイブリッドローン構造です。 「[ユニトランシェ」融資](/unitranchedebt)と同様に、シニアストレッチローンは、シニア債務とジュニア（または[劣後債務](/subordinateddebt)）を1つのパッケージにまとめます。通常、借り手にとっては、個別のシニアローンとジュニアピース（メザニンまたはセカンドリーン）よりも平均コストが低くなります。

##シニアストレッチローンの仕組み

シニアストレッチローンは、借り手の資金調達ニーズに対応するために「ストレッチ」しますが、従来のシニアローンよりも貸し手にとってリスクが高くなります。このより高いリスクにより、貸し手へのより高い混合利息の支払いが発生します。

[メザニンファイナンス](/mezzaninefinancing)または[セカンドリーン債務の形でジュニア債務](/secondliendebt)を取得することにより、レバレッジドバイアウトに融資する従来の方法から市場シェアを奪いました。バランス。

>シニアストレッチローンは借り手にとっては便利ですが、貸し手側のリスクが高くなります。

>>

##シニアストレッチローンの長所と短所

借り手にとって、シニアストレッチローンはスピードと利便性を提供します。借り手は、シニアローンプロバイダーとジュニアローンプロバイダーの2つの異なる当事者と別々に交渉する必要はありません。

代わりに、借り手は単一の貸し手と取引するため、文書化プロセスが合理化され、時間と法定費用が節約されると同時に、LBOの[プライベートエクイティスポンサーが取引を完了する柔軟性が高まります。](/privateequity)さらに、将来、[信用契約](/creditagreement)の放棄または同意が必要になった場合、借り手は単一の貸し手に頼るだけで済みます。

シニアストレッチローンは、以前は大企業のために予約されていた資金調達を中小企業が利用できるようにしました。これらのローンは、中小企業が必要な資金調達の組み合わせを見つけ、必要な専門の貸し手を集めるのに役立ちます。

ただし、シニアストレッチローンは、借り手の全体的なレバレッジが大きくなる可能性があるため、貸し手に追加のリスクをもたらします。銀行がシニアローンのみを提供する場合、たとえば、 [EBITDA](/debt_edbitda)に対して4倍の債務にさらされる可能性がありますが、シニアストレッチローンの場合、レバレッジは6倍または6.5倍になる可能性があります。また、より高いレバレッジに伴うリスクに関連して、単一の貸し手は、リスクを共有するシンジケートなしで独立します。

##ハイライト

-貸し手にとっては、借り手の全体的なレバレッジが大きくなることにさらされているため、柔軟性が得られるだけでなく、リスクも高まります。

-これらのローンは、シニア債務とジュニア債務を1つのパッケージにまとめたものであり、借り手の資金調達ニーズに対応するために「拡大」するため、そのように名付けられています。

-このタイプのローンは、借り手に便利さとスピードを提供するだけでなく、法定費用の節約にもなります。

-シニアストレッチローンの混合ステータスは、従来のシニアローンよりもリスクが高く、貸し手へのより高い利息の支払いを必要とします。

-シニアストレッチローンは、レバレッジドバイアウト（LBO）に資金を提供するためにミドルマーケット企業が使用するハイブリッドローンです。

