---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: センセックス
description: Sensexは、インドの株価指数であるSensitiveIndexの略語です。そのコンポーネントは、以前はボンベイ証券取引所として知られていたBSEで取引されています。
---

# センセックス
##センセックスとは何ですか？

は、インドのBSEの[ベンチマーク指数を](/benchmark)指します。センセックスは、BSEで最大かつ最も活発に取引されている30の株式で構成されており、インド経済の指標となります。フロート調整され、[時価総額](/marketcapitalization)加重されます。センセックスは毎年6月と12月に半年ごとに見直されます。 1986年に作成されたSensexは、インドで最も古い株価指数であり、 [Standard＆Poor's](/sp) （S＆P）によって運営されています。アナリストと投資家は、インドの経済のサイクルと特定の産業の発展と衰退を観察するためにそれを使用します。

##センセックスを理解する

センセックスは1986年1月1日に発売されました。これは、インドで最大かつ最も経済的に健全な30社の業績を追跡するために使用される投資可能な指標です[。](/bellwether)これらの企業は[BSE](/bombaystockexchange) （以前はボンベイ証券取引所として知られていました）に上場しており、インド経済の最大かつ最も重要なセクターのいくつかを代表しています。このように、それはインドで最も追跡されているインデックスです。

[インドルピー](/inr)（INR）と米ドルで計算されます。 2021年8月31日現在、インデックスの平均時価総額は3.71兆ルピーでした。インデックスに記載されている上位5つの構成要素は次のとおりです。

-リライアンスインダストリーズ

-HDFC銀行

-インフォシス

-住宅開発金融株式会社。

-ICICI銀行

インド経済の進化は、センセックスの方法論を形作り、変えました。当初の時価総額に基づいて算出しましたが、 2003年9月に時価総額方式に移行しました。これにより、企業の指数への影響を加重することができました[。インデックスは、発行済み](/freefloatmethodology)[株式で](/outstandingshares)はなく会社のフロートを使用します。つまり、会社の内部関係者が保有するような、簡単に販売できない制限付き株式は含まれません。

方法論にすべての変更があったにもかかわらず、インデックスの目的はまったく変更されていません。その構成要素は、いくつかの基準に基づいてS＆PBSEインデックス委員会によって選択されます。

-インドのBSEに上場する必要があります。

-彼らは大規模からメガキャップの会社でなければなりません。

-株式は比較的[流動的でなければなりません](/liquidity)。

-企業はコア活動から[収益を生み出す必要があります。](/revenue)

[株式市場](/equitymarket)に沿って広くバランスを保つ必要があります。

>センセックスという用語は、センシティブとインデックスという言葉のかばん語であり、株式市場アナリストのディーパックモホニによって造られました。

>>

##センセックスの歴史

BSE Sensexは、著名なブローカーが公的銀行部門からお金を吸い上げて株式に送り込む詐欺の暴露後、1992年4月18日に12.7％急落しました。これは史上最悪の落ち込みです。

インドが1991年に経済を開放して以来、この指数は大幅な成長を遂げました。最大の上昇は21世紀に発生し、2000年初頭の約5,000から2020年1月には42,000以上に上昇しました。これは主に、インドの急成長によるものです。これは何年もの間、世界で最も速いペースの1つで成長してきました。

インドの拡大する経済は、国の中産階級の台頭に多くを負っています。逆もまた同様です。ある調査によると、全国の世帯の80％近くが2030年までに中所得になり、2019年の約50％から増加します。中産階級は消費者[需要](/demand)の重要な推進力です。

しかし、インドの経済成長は近年減速し、2019年には10年で最低レベルに達しました。2020年初頭の世界的なコロナウイルスのパンデミックの発生は経済をさらに減速させ、将来の利益に影を落としました。

##ハイライト

-1991年にインドが経済を開放して以来、Sensexは成長してきました。

-センセックスはインドのベンチマーク株価指数であり、BSEに上場されているインドで最大かつ最も資本の豊富な株式の30を表しています。

-インデックスは1986年に開始され、S＆Pによって運営されています。

-インデックスはフロート調整され、時価総額加重されています。

-インドルピーと米ドルで計算されます。

＃＃ よくある質問

### Sensexはどのように機能しますか？

S＆P BSE Sensexインデックスは、口語的にSensexまたはSensexインデックスとして知られ、インドで最大かつ最も流動性の高い30の公開企業のベンチマークインデックスです。センセックスを構成する企業は、インドで最大で世界最大の証券取引所の1つであるボンベイ証券取引所から選ばれています。世界中の多くの投資家は、ここ数十年で大幅に成長したインド経済の全体的な状態のバロメーターとしてセンセックスを使用しています。

###最近の数十年間でSensexはどのように機能しましたか？

センセックスは1986年から2021年の間に年間約14％の[複合率](/cagr)で成長しました。この成長は、その期間中のインド経済の大幅な成長、特にその国の[中産階級の拡大を反映してい](/middle-class)ます。センセックスは、コロナウイルスの健康危機の真っ只中に2020年3月に40％近く減少しましたが、今年の残りの期間に力強く回復しました。センセックスは、2021年2月の時点で史上最高を記録し続けました。

### Sensexはどのように計算されますか？

センセックスは、フリーフロート時価総額法を使用して計算されます。この方法は、時価総額加重法に似ています。この方法では、企業はインデックスの時価総額の合計に占める割合に応じて加重されます。そのため、Sensexは、インデックス内の最大の企業により大きな重みを与えています。ただし、時価総額方式とは異なり、時価総額方式では、制限付き株式や企業の内部関係者が保有する株式とは対照的に、自由に取引できる株式のみが考慮されます。

