---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 感度
description: 特定の商品にマイナスまたはプラスの影響を与えるすべての要因を考慮すると、感度は金融商品が反応する大きさです。
---

# 感度
##感度とは何ですか？

金融では、感応度は、基礎となる要因の変化に対する市場商品の反応の大きさであり、ほとんどの場合、他の要因に対する価格反応の観点からです。[株式](/stock)や債券などの[金融商品は、常に直接的および間接的に無数の要因の影響を受けます。](/financialinstrument)感度は、特定の機器にマイナスまたはプラスの方法で影響を与えるこれらの要因を説明します。

感度分析の目的は、特定の要因が特定の機器の価値にどの程度影響するかを知ることです。

##感度を理解する

感度は、外部要因の変動によって投資がどのように変化するかを決定します。株式や債券は、金利の変動に特に敏感です。割引率は、株式の理論的価値を導き出す上で重要な要素です。また、マクロレベルでは、経済成長とインフレ率の変化が株式と債券の価値に影響を及ぼします。感度分析もミクロレベルで実施されます。たとえば、企業は製品価格の変化に対する収益の感応度を知りたい場合があります。

##例：結合感度

債券投資は[金利の変化に非常に敏感](/interest-rate-sensitivity)です。債券の[デュレーション](/duration)は、金利が1％変動するごとの債券の価格の変化を反映しています。たとえば、期間が4の債券は、金利が1％上昇/低下するごとに債券価格が4％低下/上昇することを意味します。満期が長く[クーポン](/coupon-rate)が少ない債券は期間が長いため、金利変動の影響を受けやすくなります。

一方、債券の[凸性](/convexity)は、債券価格と債券利回りの関係における曲率または曲線の程度の尺度です。凸性は、金利が変化するにつれて債券の期間が変化する感度を示しています。ポートフォリオマネージャーは、リスク管理ツールとしてコンベクシティを使用して、ポートフォリオの[金利](/interestraterisk)[リスクへのエクスポージャーを測定および管理します](/interestraterisk)。

低金利で債券を購入するということは、金利が上昇し、他の債券利回りが高くなると、その債券の価値が低下することを意味します。これは、債券投資家が高利回りの債券を購入するためです。ユーティリティ株や[優先株](/preferredstock)など、債券のような資産と見なされる資産は、金利に敏感な資産の2つの例です。

##感度分析の利点

[感度分析](/sensitivityanalysis)は、主要な変数の変化に伴って株式と債券の評価がどのように変化するかを判断するのに役立ちます。投資家は、変数の特定の変更が潜在的なリターンにどのように影響するかを判断する必要があります。成功の基準、入力値のセット、値が移動できる範囲、および変数の最小値と最大値を事前設定して、目的の結果に到達したかどうかを判断する必要があります。収益性の予測を決定した後、投資家は、リスクと潜在的なエラーを減らしながら、資産をどこに配置するかについて、より知識に基づいた決定を下すことができます。感度分析はリスクモデルの中心です。

銀行および保険セクターのさまざまなモデラーは、モデル内の変数の複数の変更を実行して、what-ifシナリオの結果を確認することに依存しています。他のすべての企業業界全体で、財務および財務部門は、[財務諸表で感度分析またはその他のリスク測定値を開示することをますます求められてい](/financial-statements)ます。

##ハイライト

-たとえば、債券は、金利の変化に対する価格の感応度（その期間）と、金利の変化に対する期間の感応度（その凸性）によって測定されます。

-感度とは、関連する要素が変化した場合のセキュリティへの影響を指します。

-感度分析は、独立変数のさまざまな値が、特定の一連の仮定の下で特定の従属変数にどのように影響するかを決定します。

