---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 隔離されたアカウント
description: 隔離されたアカウントは、法的措置または裁判所の命令によって差し押さえられた預金アカウントです。
---

# 隔離されたアカウント
##隔離されたアカウントとは何ですか？

隔離されたアカウントは、法的措置または裁判所の命令によって差し押さえられた[預金アカウントです。](/deposit)差し押さえ当事者の承認なしに、隔離されたアカウントから資金を削除することはできません。隔離されたアカウントは通常、他のアカウントから分離され、別のファイルに保存されます。

[エスクローされた資金を](/in-escrow)安全に保つことを指す場合もあります。

##隔離されたアカウントを理解する

銀行口座や証券会社の口座を含め、事実上すべての種類の口座を隔離することができます。[個人年金口座](/ira)（IRA）と適格プランは、ほとんどの種類の債権者から連邦法によって保護されているため、隔離するのがより困難です。通常、[内国歳入庁](/irs)（IRS）のみがこれらのアカウントを隔離する権限を持っています。

隔離が承認された場合、差し押さえの[通知は](/noticeofseizure)、政府がその財産を差し押さえたことを個々の納税者または企業に通知するために、IRSからの書面による通知を提供します。隔離されたアカウントでは、アカウント所有者は裁判所の承認なしにアカウントの残高にアクセスすることはできません。

隔離されたアカウントは、常に恒久的に隔離されるとは限りません。ただし、通常、制限を解除する前に、アカウント所有者からの特定のアクションが必要です。たとえば、未払いの債務を清算するために全額が支払われると、隔離が終了する場合があります。場合によっては、債権者はより少ない金額で債務を決済できる可能性があります。

疑わしい活動の場合、銀行は通常、調査が完了した後に隔離命令を解除します。違法行為が検出された場合、またはアカウント所有者がアカウントを介した詐欺に加担していることが判明したとします。その後、アカウントは完全に閉鎖され、残りの資金は差し押さえられる可能性があります。

>銀行や他の金融機関が口座を隔離する場合、裁判所が関与する場合よりも口座を解除する方が簡単な場合がよくあります。場合によっては、必要なのはトランザクションと関係者に関する追加情報だけです。

>>

##隔離されたアカウントとエスクローアカウント

隔離されたアカウントは、それらに対して取られた法的措置のために所有者がアクセスすることはできませんが、エスクローアカウントは、契約の複数の当事者の同意なしにアクセスすることはできません。 「エスクロー内」という金銭的用語は、金額の一時的な保留を指します。このお金は、通常、買い手と売り手に代わって第三者に送金されています。

たとえば、不動産取引の資金は、売却日であってもエスクローに預けることができます。これらの資金は、すべての当事者（買い手、売り手、および住宅ローン会社）がすべてのエスクロー契約条件が満たされることに同意するまで解放されません。資金をエスクローに保管する目的は、エスクロー契約に概説されている相互の責任が果たされることをすべての当事者に保証することです。

##隔離されたアカウントの長所と短所

アカウントを隔離することは犯罪を防ぐのに役立ちますが、公正な裁判なしに人々の資産を奪うこともできます。アカウント自体が犯罪の一部として使用されている場合など、場合によっては、アカウントを隔離することが、追加の犯罪の発生を防ぐ最も簡単な方法です。

一方、裁判にかけられる前に人々から資産の使用を奪うことは、有罪が証明されるまで無罪の原則を損なう。最悪の場合、アカウントを隔離すると、被告が自分の資金を使って弁護士を雇い、無実を証明してアカウントへのアクセスを取り戻すことができなくなる可能性があります。

幸いなことに、裁判所は、家賃や法定費用の支払いなどの必要な費用のために、隔離された口座資金へのアクセスを許可することができます。この方法で資金を隔離することは、有罪の被告が国から逃げる前にお金を追跡するのが難しい[暗号通貨に変換することを依然として防ぎます。](/cryptocurrency)

##隔離されたアカウントの例

個人または企業が、銀行口座を使用して違法な麻薬カルテルの[マネーロンダリングを行ったとして告発されたとします。](/moneylaundering)裁判所は、公聴会が行われるまでアカウントを隔離するよう命じることができます。

このような違法な活動に使用される可能性のあるアカウントを隔離することは、いくつかの目的に役立ちます。第一に、マネーロンダリングなどの犯罪行為の継続を阻止します。第二に、被告は、隔離されたアカウントから得られなかった利益を取り除くことはできません。最後に、アカウントの隔離は、無実の被告人にアカウントのロックを解除するために前に出るインセンティブを与えます。

##ハイライト

-隔離されたアカウントは、法的措置が取られているため、所有者がアクセスすることはできません。一方、エスクローアカウントは、契約の複数の当事者の同意なしにアクセスすることはできません。

-隔離されたアカウントとは、何らかの規制措置または裁判所の命令により押収または凍結されたアカウントです。

-隔離されたアカウントは永続的または一時的に隔離される可能性があり、裁判所は場合によってはそれらにアクセスする許可を与える可能性があります。

-アカウントを隔離することは犯罪を防ぐのに役立ちますが、公正な裁判なしに人々の資産を奪うこともできます。

