---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: シリアルボンド
description: シリアルボンドは、発行済みの債券の一部が定期的に満期になり、最終的にすべての債券が満期になる債券発行です。
---

# シリアルボンド
##シリアルボンドとは何ですか？

シリアルボンドは、発行済みの[債券の一部が、](/bond)すべての債券が満期になるまで一定の間隔で満期になるように構成された債券発行です。債券は何年にもわたって徐々に成熟するため、これらの債券は、債券[返済のための一貫した収入源を提供するプロジェクトの資金調達に使用され](/repayment)ます。債券発行全体は同日に一般に販売され、満期日は募集書類に記載されています。

##シリアルボンドを理解する

発行者が発行済みの債券のドル額を減らすと、発行者が元本の返済または利息の支払いを逃し、債券の発行が[デフォルト](/default2)になるリスクが減ります。連続債券発行では、発行者は指定された日に特定の債券保有者に返済する必要がありますが、他の債券発行は減債[基金で構成されてい](/sinkingfund)ます。

シリアルボンド構造は、州や市によって建設された手数料を生み出すプロジェクトのために発行されるため、地方自治体の[歳入債の一般的な戦略です。](/revenuebond)たとえば、ある都市が、駐車料金、スタジアムの[譲歩](/concession)収入、およびリース収入で賄われるスポーツスタジアムを建設するとします。債券発行者が、ファシリティが毎年一貫して収入を生み出すことができると信じている場合、連続満期日の債券を構成することができます。債券発行残高の合計が減少するにつれて、債券発行のデフォルトの将来のリスクも減少します。

##減債基金とシリアルボンド発行の違い

減債基金では、発行者は定期的に債券発行の受託者に支払いを行い、受託者は[公開市場で債券を購入し](/open-market)、債券を引退します。受託者は債券保有者の利益を代表し、債券を購入して引退させるために減債基金の支払いを使用する必要があります。受託者は、特定のスケジュールに従って債券を引退する代わりに、[持ち株](/holdings)を売却する意思のある債券保有者から[債券を購入し](/bondholder)ます。沈没資金と連続債券発行の両方が、時間の経過とともに発行された債券の合計金額を削減します。

##債券格付け会社の例

Standard＆Poor'sとMoody's Investor Servicesはどちらも、債券発行者が元本と利息の支払いを期限内に返済する能力を評価する債券格付けを提供します。減債基金または連続満期の債券発行は、1つの[満期日](/maturitydate)に完全に満期となる債券発行よりも[信用力があります](/credit-worthiness)。たとえば、1,000万ドルのスタジアム債の連続債券が、発行日から15年後に債券の利息の支払いを逃した場合、15年目までに一定の金額の債券がすでに返済されます。発行済みの債券が少ないため、発行者は次のことができる可能性があります。財政的に回復し、逃した利息の支払いを支払うため。

##ハイライト

-シリアル債は、減債基金を利用せず、代わりに、債券が資金を調達するために使用されるプロジェクトから生み出される収益に依存しているため、特定の地方債で人気があります。

-シリアルボンドの各満期セグメントは同時に発行され、返済スケジュールの条件は目論見書に記載されています。

-シリアルボンドは、すべてのセグメントが最終的に成熟する前に、時差のある間隔で成熟する複数の債務の問題です。

