---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: シリーズ52
description: シリーズ52は、金融専門家が地方債を取引する資格を持っています。これは、地方証券規則制定委員会によって開発および提供されています。
---

# シリーズ52
##シリーズ52とは何ですか？

シリーズ52は、金融専門家が地方債を取引する資格を与える専門的な免許および認証です。これは、地方証券代表資格試験として知られています。

試験は75の採点された質問で構成されています。受験者には、試験を完了するために2時間30分が与えられます。合格点は70％です。

##シリーズ52の説明

シリーズ52試験は、[地方証券規則制定委員会](/msrb)（MSRB）によって開発および提供されています。シリーズ52は、金融専門家が認可された地方証券の代表者になる資格を持っています。この認証を取得した人は、地方債などの[地方債](/municipalbond)を売ることができます。また、地方債の引受分析も行うことができます。 Series 52認定は、金融業界全体で広く利用されており、 [Financial Industry Regulatory Authority](/finra) （FINRA）によって承認されています。

##地方証券規則制定委員会

地方証券規則制定委員会は、地方証券業界の基準を設定する機関です。地方証券のプリンシパル、代表者、アドバイザープリンシパル、およびアドバイザー代表者の専門的資格を管理します。地方証券専門家の資格は、MSRB規則G-3に概説されています。シリーズ52試験に加えて、MSRBは次の試験も管理しています。

-シリーズ50—市の顧問代表者試験

-[シリーズ51—](/series-51) Municipal FundSecuritiesLimitedのプリンシパル資格審査

-[シリーズ53—](/series-53)市営証券のプリンシパル資格審査

##シリーズ52試験

シリーズ52試験は、75問の多肢選択問題で構成されています。 210分以内に完了する必要があります。合格には70％以上のスコアが必要です。テストの費用は260ドルです。

次の資料が試験でカバーされています。

###パート1：地方債

-地方債の種類

-地方債の特徴

-地方債の市場

-地方自治体の信用の分析

-数学的計算と方法

###パート2：米国政府、連邦政府機関、その他の金融商品

- 種類

-さまざまな米国政府、連邦政府機関、およびその他の金融商品の特徴

-米国政府、連邦政府機関、その他の金融商品の市場—他の債券市場への影響と関係

-クレジット機能

###パート3：経済活動、政府の政策および金利の振る舞い

-[金融政策](/monetarypolicy)

- 財政政策

[金利](/interestrate)に影響を与える要因

###パート4：証券法および規制

-地方自治体の市場専門家の規制

-1970年の証券投資家保護法

-MSRB規則

＃＃＃ 追加情報

-債券売却の代表的な通知の内容

-典型的な公式声明の概要

##地方証券の代表者

シリーズ52試験に合格し、地方証券代表者認定を取得した地方証券代表者は、スポンサー組織のために地方証券を取引または引受することができます。地方自治体の証券担当者は、スポンサー企業で働く必要があります。地方債の代表者として、専門家は地方債の取引と引受を行い、地方債の発行に関して専門的な財務アドバイスやコンサルティングを提供し、一般的に地方債に関する公的投資家への連絡を提供することができます。

##ハイライト

-この試験は、地方証券規則制定委員会（MSRB）によって開発され、FINRAによって管理されている地方証券規則制定委員会（MR）として知られています。

-シリーズ52は、地方債などの地方債の取引に必要な免許試験です。

-150分、75の多肢選択問題試験は、地方債の基本から金融およびマクロ経済政策に至るまでのトピックをカバーしています。

