---
keywords: Financial Advisor,Financial Advisor Careers
title: シリーズ65
description: シリーズ65は、個人が投資顧問として行動するためにほとんどの米国の州で必要とされる試験および証券ライセンスです。
---

# シリーズ65
[北米証券監督者協会（NASAA）](/nasaa)によって設計され、[金融業界規制当局（FINRA）](/finra)によって管理されている、シリーズ65は、個人が米国で投資顧問として行動するために必要な試験および証券ライセンスです。正式には統一投資顧問法試験として知られているシリーズ65試験は、法律、規制、倫理、およびファイナンシャルアドバイザーの役割にとって重要なさまざまなトピックをカバーしています。

##シリーズ65を理解する

シリーズ65試験を無事に修了すると、投資専門家は特定の州で投資顧問代理人として機能する資格があります。 FINRAが管理するその他の資格試験には、シリーズ3国家商品先物（NCFE）、シリーズ7総合証券代表（GS）、および[シリーズ63](/series63)統一証券代理店州法が含まれます。

>シリーズ65試験に合格した金融専門家は、州で免許を取得して登録するまで、投資顧問を務めることはできません。

>>

NASAAは、2018年の税法改正に照らして、シリーズ63、65、および66試験の質問の更新を完了しました。 2019年1月以降の試験に出題される税関連の質問は、税法の変更を反映しています。シリーズ65試験に参加するために、候補者はメンバーファームによる後援を必要としません。

##シリーズ65試験の構造

シリーズ65試験には、130問の多肢選択問題が含まれています。受験者は180分で試験を完了することができます。候補者は、合格するために130の質問のうち94を正解する必要があります（72.3％のスコア）。

受験者には、基本的な4機能の電子計算機が用意されています。試験中はこの計算機のみを使用できます。候補者には、ホワイトボードとマーカーも用意されています。試験室にはいかなる種類の参考資料も許可されておらず、不正行為をしたり不正行為を試みたりした場合は厳しい罰則が科せられます。

個人の会社は、フォームU4を提出し、175ドルの受験料を支払うことにより、受験者が受験するようにスケジュールすることができます。個人が確定登録されていない場合、候補者はフォームU10を使用して試験の要求と支払いを行います。

##シリーズ65試験の内容

NASAAは、そのWebサイトで試験の内容に関する最新情報を提供しています。試験の構成は次のとおりです。

-**経済的要因とビジネス情報（15％、20の質問）：**トピックには、金融および財政政策、経済指標、財務報告、定量的方法、および基本的なリスクの概念が含まれます。

-**投資ビークルの特性（25％、32の質問）：**トピックには、現金および現金同等物、債券、債券の評価方法、株式および株式評価で使用される方法、プールされた投資、デリバティブ証券、および保険が含まれます-ベースの製品。

-**クライアントの投資に関する推奨事項と戦略（30％、39の質問）：**トピックには個人が含まれます。事業体と信託;クライアントプロファイル;資本市場理論;ポートフォリオ管理のスタイル、戦略、手法。税務上の考慮事項;退職計画; ERISAの問題;特別な種類の口座;有価証券の取引;取引所と市場;およびパフォーマンス測定。

-**非倫理的な商慣行の禁止を含む法律、規制、およびガイドライン（30％、39の質問）：**トピックには、州および連邦の証券法が含まれます。投資顧問、投資顧問代理人、ブローカーディーラー、および代理人のための規則および規制。倫理的慣行;顧客とのコミュニケーション、報酬、顧客の資金、および利害の対立を含む受託者責任。

##ハイライト

-税法の2018年の変更を反映するために、試験の質問が更新されました。

-シリーズ65試験を無事に修了すると、投資専門家は特定の州で投資顧問代理人として機能する資格があります。

-トピックには、州および連邦の証券法、投資顧問のための規則と規制、倫理的慣行、および顧客とのコミュニケーション、報酬、顧客資金、および利害の対立を含む受託者責任が含まれます。

