---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: バルーン付きシリアルボンド
description: バルーン付きのシリアルボンドでは、元本総額の一部が時差のある間隔で満期になり、最終的なバルーンの支払いが大幅に増加します。
---

# バルーン付きシリアルボンド
##バルーンとのシリアルボンドとは何ですか？

バルーン付きの連続債券は、[元本](/principal)総額の一部が時差をつけて満期を迎え、発行期間の終了時に支払うべき以前のバルーンと呼ばれるものよりも大幅に多い最終支払いが行われる債券です。

[シリアル](/serialbond)[ボンド](/serialbond)発行と[タームボンド発行](/termbond)の組み合わせ、基本的に、バルーン付きシリアルボンドは、発行期間を通じて異なる間隔で満期を迎えるボンドを持ち、その後、債券（タームボンド）の大部分が昨年に満期を迎えます。問題の期間の。

##バルーンを使用したシリアルボンドを理解する

通常、バルーンを使用したシリアルボンドは数年をカバーします。ローンの元本残高の一部のみが期間にわたって[償却さ](/amortization)れます。期末の残額は、最終[返済期限となり](/repayment)ます。

バルーン付きのシリアルボンドは、発行者にとっていくつかの利点があります。特に、初期の元本の支払いが少ないことです。これは、現在キャッシュフローが低いが、将来的にはより高いキャッシュフローを期待している基礎となるビジネスを持つ企業発行者を支援します。

ただし、債券の発行とバルーンの満期の計画は、発行者の観点からリスクを伴う場合があります。たとえば、会社が5年で満期となるバルーン支払いで500のシリアル債券を発行する場合、会社は、すべての[クーポン支払いに加えて、シリアル支払いの期日が来るときに500の債券すべての元本をカバーできなければなりません。](/coupon)それらの年の期間中。

この同じ会社が、8％のクーポン率でバルーン支払いの$200,000のシリアルボンドを持っているとしましょう。会社は、さまざまなシリアルボンドの額面に対して毎年20,000ドルを支払う必要があります。また、会社がより多くの元本を引退するため、毎年減少するクーポン支払いを支払う必要があります。ただし、最終年度には追加の$100,000のバルーン支払いが必要です。

##バルーン付きシリアルボンドの長所と短所

[イールド](/corporatebond)[債](/corporatebond)市場では、バルーン決済を伴う連続債券がより頻繁に発生します。住宅所有者が時々バルーン支払いで住宅ローンを持っているように、いくつかの企業は同様の方法で彼らの負債を構成します。

一部の企業では、特に債務が請求可能である場合、バルーンを使用した連続債券が理にかなっています。キャッシュフローが予想よりも優れている場合、会社は利息の支払いを大幅に節約するために、バルーン支払いを早期に完済するだけです。

ただし、バルーン支払いでシリアルボンドを発行する一部の企業は、期間の終わり近くにそのような多額の支払いをカバーするために必要な現金を持っていません。これらの会社は、借り換えに十分な信用を持っているか、支払いを怠る必要があります。

場合によっては、市場参加者は、ポートフォリオの利回りを上げる方法として、バルーン付きの連続債券に投資します。そのような投資を行う前に、発行者の根底にあるファンダメンタルズについてかなりの調査を行う必要があります。

ただし、ほとんどの投資家にとって、シリアルボンドはまれです。たとえば、最も多様化した米国の債券ファンドの大部分は、財務省証券、[住宅ローン担保証券](/mbs)、[資産担保証券](/asset-backedsecurity)、および高品質の企業信用に投資していますが、おそらく他のいくつかの資産クラスもあります。ハイイールド債は、そのような分散投資のかなり小さな割合であるか、除外されています。ハイイールド債のエクスポージャーの場合、シリアルボンドはハイイールド債のわずかな割合です。

##ハイライト

-バルーン付きの連続債券では、元本総額の一部が時差間隔で満期になりますが、最終的な支払いは大幅に大きくなります。

-早期の元本返済額が少ないことは、バルーン付きシリアルボンドの利点の1つです。

-バルーン付きの連続債券の支払いは、ハイイールド社債市場でより頻繁に発生します。

