---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Finra Exams
title: シリーズ27
description: シリーズ27は、会員会社で帳簿と記録管理を準備および管理する権利を保有者に与える証券ライセンスです。
---

# シリーズ27
##シリーズ27とは何ですか？

は、保有者が会員企業の帳簿および記録管理を準備および管理する権利を与える[証券ライセンスを](/security)指します。 Series 27ライセンスを取得するには、専門家はSeries 27試験に合格する必要があります。これは、Financial and Operations Principal Qualification（FN）試験とも呼ばれます。この試験は、 [Financial Industry Regulatory Authority](/finra) （FINRA）によって管理され、エントリーレベルのFN候補者が職務を遂行する能力を評価します。

##シリーズ27を理解する

[投資](/investment)やその他の[証券](/security)を販売するには、金融専門家の免許が必要です。 FINRAはさまざまなライセンスを管理しています。個人は、自分の立場の性質、受け取る報酬の種類、および会社に提供するサービスの種類に基づいて、特定のライセンスを保持する必要があります。したがって、証券を販売する人には特定のライセンスが必要ですが、[コンプライアンス担当者](/compliance-officer)には別のライセンスが必要です。

シリーズ27ライセンスを保持している人は誰でも、財務および運用のプリンシパルとして行動でき、次のことを実行できます。

-簿記と記録管理

-[バックオフィス](/backoffice)業務

-ありとあらゆる経済的責任のルールを遵守する

シリーズ27を開催することで、個人は基本的に[メンバーファーム](/memberfirm)の[最高財務責任者](/cfo)（CFO）または[最高執行責任者](/coo)（COO）として行動することができます。

シリーズ27ライセンスを取得するには、専門家は対応する試験に合格する必要があります。この試験は、財務および運用プリンシパル資格試験またはFN試験と呼ばれ、財務および運用プリンシパルになりたいエントリーレベルの[プリンシパルの知識を評価します。記録管理要件を含む](/principal)[ブローカーディーラーの](/broker-dealer)責任を取り巻く法定規則や、1970年の証券投資家保護法の対象となる項目などのトピックをカバーしています。

##特別な考慮事項

シリーズ27試験はコンピューターで行われます。受験者は、実際に受験する前に、受験方法に関するチュートリアルを受講できます。サンプルの質問を特徴とするシリーズ27の研究概要もあります。試験当日は参考資料は許可されませんが、試験の質問の一部には計算が含まれるため、受験者にはスクラッチペーパーと基本的な電卓が提供されます。

試験は、145の多肢選択式の質問と、テスト全体にランダムに分散された10のスコアなしの事前テストの質問で構成されています。受験者はすべての質問に答える必要があります。推測にペナルティはありません。受験者は、テストを完了するのに3時間45分かかります。合格点は69％で、シリーズ27試験を受けるための前提条件はありません。受験者は、試験を受けるためにFINRAメンバーファームに関連付けられている必要があります。シリーズ27試験の費用は245ドルです。 1

>シリーズ27試験を受験するための前提条件はありませんが、受験者はFINRAメンバーファームに関連付けられている必要があります。

>>

試験の分割方法は次のとおりです。

-**機能1：**25の質問を含む財務報告

-**機能2：**運用、一般的な証券業界の規制、および42の質問を含む帳簿と記録の保存

-**機能3：**24の質問による顧客保護

-**機能4：**41の質問がある純資本

-**機能5：**13の質問による資金調達と現金管理

##シリーズ27とシリーズ28

シリーズ27および[シリーズ28 （](/series-28)[ブローカー/ディーラーの財務および業務の主な審査](/introducingbroker)の紹介とも呼ばれます）は、証券業界の規則および規制の下で必要とされるメンバーファームの帳簿および記録を作成および維持する個人に対して、両方ともFINRAによって要求されます。

シリーズ27は、SEC Rule 15c3-1に基づき、最低純[資本要件が250,000ドルの](/capitalrequirement)[ブローカー・ディーラー](/broker-dealer)と、最低純資本要件が150,000ドルの地方証券ブローカーを対象としています。一方、シリーズ28ライセンスは、短縮版です。上記のシリーズ27のしきい値を満たさないブローカーディーラーは、シリーズ28を使用できます。

##ハイライト

-最高財務責任者および最高執行責任者は通常、シリーズ27のライセンスを保持しています。

-シリーズ27は、保有者が会員企業の帳簿および記録管理を準備および管理する権利を与える証券ライセンスです。

-シリーズ27ライセンスを取得するには、専門家はシリーズ27または財務および運用のプリンシパル資格試験に合格する必要があります。

