---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Finra Exams
title: シリーズ86/87試験
description: 潜在的な投資に関する財務報告を作成するには、シリーズ86/87試験（リサーチアナリスト資格試験とも呼ばれます）に合格する必要があります。
---

# シリーズ86/87試験
## 86/87シリーズ試験とは何ですか？

シリーズ86/87試験は、エントリーレベルの金融リサーチアナリストの能力を決定するテストです。両方の試験は、専門家がリサーチアナリストの指定を受ける前に、[金融業界規制当局（FINRA）によって管理および要求されます。](/finra)取得すると、個人は投資家が投資決定を行うときに使用する詳細なレポートを作成できます。

候補者はまた、指定を取得するために、証券業界の必需品（SIE）試験にも合格する必要があります。試験に合格した専門家は、[ブローカーディーラーのリサーチアナリストとして働くことができ](/broker-dealer)ます。

##シリーズ86/87試験を理解する

金融業界の[規制](/regulation-i)により、投資家やその他の市場参加者は公正な市場にアクセスできるようになります。専門家は、会社や自分自身の経済的利益ではなく、クライアントの最善の利益を念頭に置くことを保証する倫理と基準に拘束されます。そのため、彼らが自分の分野で認定を受けるために適切な措置を講じることが重要です。

[リサーチアナリスト](/research-analyst)になりたい専門家の要件です。彼らは、営業スタッフ、[機関投資家、および他の](/institutionalinvestor)[ブローカー](/institutionalinvestor)/ディーラークライアントに配布される潜在的な投資機会に関するタイムリーなレポートを作成します。これらのレポートは、投資家が投資決定を行うときに使用されます。シリーズ86/87に合格した人は、株式、企業、および業界セクターを分析する書面または電子通信を準備することが許可されています。

リサーチアナリスト試験とも呼ばれる受験者は、経営学の研究に加えて、企業および業界の分析方法に関する完全な知識を持っている必要があります。候補者はまた、特定の[業界](/industry)または[セクターの](/sector)[需要と供給](/law-of-supply-demand)の幅広いパラメーターを理解する必要があります。候補者は、財務指標、収益モデリング方法、および有用で正確な財務レポートの基礎となる業界のダイナミクスを理解する必要があります。

>投資決定の基礎として使用される可能性のある株式の分析を準備する人は誰でも、リサーチアナリストとして登録する必要があります。

>>

##特別な考慮事項

テストは実際には1つに2つの試験です。

-**シリーズ86（パートI）：**この試験は、100問の多肢選択問題と10問の事前試験問題で構成され、個人の分野に関する知識をテストします。候補者はシリーズ86を完了するのに4時間半かかります。合格するには73％以上のスコアが必要です。

-**シリーズ87セクション（パートII）：**このセクションでは、規制管理と専門職のベストプラクティスをテストします。 50の質問と5つの事前テストの質問が含まれており、すべてルールと倫理に焦点を当てています。シリーズ87を完了するには、候補者に1時間45分が与えられます。合格するには74％以上のスコアが必要です。

分析に焦点を当てたシリーズ86には、次の部分が含まれています。

-機能1：情報とデータの収集

-機能2：分析、モデリング、および[評価](/valuation)

規制およびベストプラクティスに焦点を当てたシリーズ87には、次の部分が含まれています。

-機能3：[調査レポートの作成](/research-report)

-機能4：情報の普及

推測で失われるポイントはありません。ただし、試験はクローズドブックであるため、受験者は参考資料を持参できません。

###シリーズ86/87の前提条件と免除

上記のように、候補者は、リサーチアナリストの指定を取得するために、Securities Industry Essentials（SIE）試験にも合格する必要があります。この試験は、証券業界で働きたい専門家が受験します。製品の種類、[リスク](/risk)、規制、禁止されている活動など、証券に関する基本的な知識をテストします。

チャータードファイナンシャルアナリスト（CFA）試験のレベルIとレベルIIの両方、または[チャータードマーケットテクニシャン](/cmt)（CMT）認定試験のレベルIとレベルIIの両方にすでに合格している場合は、シリーズ86部分のみの免税をリクエストできます。 CFAを持たない候補者は、最初に次の前提条件テストのいずれかに合格する必要があります：シリーズ7、シリーズ17、シリーズ37、またはシリーズ38 。

###重要な質問

FINRAのウェブサイトによると、受験者が試験で期待できる重要な質問は次のとおりです。

1.登録されたリサーチアナリストの監督者はどのような登録および資格要件を持っている必要がありますか？

1.セルサイドの株式アナリストは、リサーチアナリストとして登録し、シリーズ86/87に合格する必要がありますか。

1. NASD 1050は、株式調査に従事するすべての人に適用されますか、それとも一般に公開される調査レポートを作成する人だけに適用されますか？

1. FINRAメンバーの外国のブローカー/ディーラー関連会社に雇用されているリサーチアナリストは、メンバーがそのアナリストのリサーチレポートを使用するか、SEC Rule 15a-6に従って米国で配布する場合、ルール1050に従って登録する必要がありますか？

##ハイライト

-シリーズ86/87試験は、リサーチアナリストになりたい人には必須です。

-試験はFINRAによって管理されています。

-シリーズ87は、業界の倫理とベストプラクティスに関する知識をテストします。

-シリーズ86は、財務指標、収益モデリング手法、および業界のダイナミクスの理解をテストします。

