---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Finra Exams
title: シリーズ57
description: シリーズ57は、証券トレーダー代表試験とも呼ばれ、金融業界規制当局（FINRA）が管理する試験です。
---

# シリーズ57
##シリーズ57とは何ですか？

シリーズ57は、証券トレーダー代表試験とも呼ばれ、[金融業界規制当局（FINRA）](/finra)[が実施する試験](/finra)です。シリーズ57試験に合格することは、[株式](/equity)または転換社債のいずれかのプロのトレーダーになりたい人にとっての要件です。

##シリーズ57の仕組み

シリーズ57試験の目的は、プロのトレーダーが必要な専門知識と能力の基準を満たしていることを確認することにより、一般の人々を保護することです。 Series 57試験に加えて、トレーダー候補は、Securities Industry Essentials（SIE）試験にも合格する必要があります。両方が完了すると、エントリーレベルのトレーダーは[Nasdaq取引所](/nasdaq)または[店頭（OTC）取引で取引を行うことが認定され、](/otc)[独自の](/proprietarytrading)[取引活動](/proprietarytrading)を行うこともできます。

シリーズ57試験は、プロの証券トレーダーの現在の技術と慣行を反映するように設計されています。そのため、その質問は、この分野で活動している実際の実務家や貿易会社へのインタビューから引き出されています。 FINRAは、業界の新たな展開に照らしてシリーズ57試験を継続的に更新することにより、試験に合格した人が有能かつ倫理的な方法で一般の人々と協力できるようになることを望んでいます。

>###重要

> Series 57試験を受けるには、候補者はFINRAメンバーファームまたはその他の[自主規制機関（SRO）と提携し、後援している必要があります](/sro)。候補者はまた、証券トレーダーとして登録されるためにSIEに合格する必要があります。

>>

シリーズ57試験は、業界の継続的な変化を反映して、年間を通じていくつかの更新を受け取りました。試験の最新の大幅な変更は、2017年1月に発生し、[高](/high-frequency-trading)[頻度取引（HFT）に関する新しいセクション](/high-frequency-trading)が追加されました。これは、一部のHFT企業による非倫理的な行動を含むさまざまなニュース記事をきっかけに行われました。この変更は新しいシリーズ57の候補者にのみ影響しますが、以前のバージョンの試験に合格した人は新しい資料で再テストする必要はありません。 。

##シリーズ57の例

ドロシーは、顧客の口座に投資管理サービスを提供する金融会社のインターンです。インターンシップ中に、ドロシーは会社の認可されたトレーダーから学び、株や転換社債の取引に興味を持ちます。彼女はまた、HFTなどのアルゴリズム取引技術にも興味を持つようになります。

インターンとして、ドロシーはこれらのタイプの取引に直接従事する許可を欠いています。したがって、彼女はキャリアをさらに伸ばすために、シリーズ57とSIEの試験を受けることにしました。シリーズ57に合格するには、105分で50問の多肢選択式の質問に答え、そのうちの少なくとも70％に正しく答える必要があります。各質問にはベストアンサーが1つだけあり、難易度はさまざまです。そのうち、82％は取引活動に関する質問で構成され、18％は正確な記録の維持や取引に関する正確な報告などの管理活動に関する質問で構成されています。

シリーズ57およびSIEの認定を取得すると、ドロシーは株式および転換社債のトレーダーとしての専門的な役割を自由に追求できるようになります。このため、彼女はシリーズ57とSIEの試験を将来のキャリアにおける重要な足がかりと見なしています。

##ハイライト

-シリーズ57試験は、金融専門家にとって重要な試験です。

-シリーズ57はFINRAによって管理され、50の多肢選択問題で構成されています。その主題は、業界に影響を与える新しい規制および技術の変更を反映するために定期的に更新されます

-シリーズ57試験は、エクイティおよび転換社債の取引を希望する場合の前提条件です。

