---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: シリーズEボンド
description: シリーズE債券は、もともと第二次世界大戦への米国の関与に資金を提供するために発行され、1980年にEE債券に置き換えられました。
---

# シリーズEボンド
##シリーズEボンドとは何ですか？

シリーズE債券は当初、第二次世界大戦への米国の関与に資金を提供するために発行されました。それらは額面価格に対して割引価格で販売され、満期時に額面価格で支払われました。シリーズE債券は、戦後も米国貯蓄債券として利用可能であり、1980年には「パトリオット債券」としても知られる[シリーズEE貯蓄債券に置き換えられました。](/serieseebond)

シリーズE債、1941年5月に防衛債として最初に発行されました。シリーズE債券の最初の購入者は、フランクリンD.ルーズベルト大統領でした。シリーズAからDの貯蓄債券は、1935年から1941年にかけて提供されました。シリーズEは、その年の12月に米国が日本に戦争を宣言した後、 「[戦時国債」になりました。](/warbonds)

##シリーズEボンドを理解する

戦時国債として販売されているシリーズE債は、18.75ドルから10,000ドルの間の額面で発行されました。当初は国債と呼ばれていた戦時国債は、戦争中の防衛イニシアチブと軍事的努力に資金を提供するために資金を借り入れる手段として政府が発行する債務証書です。

シリーズEの戦時国債は、10年満期で最低18.75ドルで販売された[ベビー債として発行されました。](/babybond)債券はゼロクーポン債でした。つまり、通常の利息は支払わず、満期時に[額面を支払うことになります。](/facevalue)額面の75％の割引価格で販売されています。 E債券は当初10年の固定期間で発行されましたが、発行日に応じて30年または40年の利息延長が認められました。 50ドルから1000ドルの間の大きな額面も利用可能になりました。

##時代を超えた戦時国債

第一次世界大戦中、戦時国債は[自由公債](/liberty-bond)であり、当初はさまざまな成功を収めました。[米国財務省](/ustreasury)は、アメリカ国民の愛国心に訴えるために有名人を参加させることで対応しました。シリーズEキャンペーンは、銀行家、経営幹部、新聞社、ハリウッドの芸能人のボランティアの努力を結集して、財政目標をすぐに超えた新しい債券を支援および促進することにより、この成功に基づいて構築されました。最初のドライブは90億ドルを生み出すことを目的としていましたが、130億ドルの収入でその目標を上回りました。 7番目のドライブは、1945年の48日間で260億ドルの最も実質的な総収入を上げました。

第二次世界大戦後、シリーズE債券は[米国貯蓄債券として知られるようになりまし](/ussavingsbonds)た。これらの債券は、個人投資家に、より実質的な米国債または企業債または地方債の安全で非課税で手頃なバージョンを提供したため、米国で提供される最も人気のある投資の1つになりました。彼らはもはや米国政府に重要な収入源を提供していません。 Eシリーズ債のHシリーズへの交換は2004年まで許可されています。その交換は提供されなくなりました。代わりに、成熟したシリーズEの債券の保有者は、銀行などの金融機関で、米国財務省が半年ごとに決定した見越額でそれらを償還することができます。シリーズE債券の最終ラウンドは、2010年に利息の獲得を停止しました。

##ハイライト

-シリーズE債券は、第二次世界大戦の真っ只中に1941年に連邦政府によって発行された戦時国債であり、額面金額は18.75ドルから10,000ドルで、満期は10年です。

-シリーズE債券は、第二次世界大戦の終了後に貯蓄債券に変換され、1980年にシリーズEEまたは「愛国者債券」に置き換えられました。

-戦時国債は、国民が購入するための債務を発行することにより、軍事作戦と支出に資金を提供する政府によるイニシアチブです。

