---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: サービス証明書
description: サービス証明書は、額面価格があり、満期時に適格な第一次世界大戦（WWI）の退役軍人に支払いを約束したという点で債券に似ています。
---

# サービス証明書
##サービス証明書とは何ですか？

[満期日](/maturitydate)に適格な第一次世界大戦の退役軍人に[額面と](/facevalue)[複利](/compoundinterest)を含む支払いが約束されているという点で[債券に](/bond)似ています。

##サービス証明書を理解する

議会は1924年の第一次大戦調整補償法を可決し、第一次世界大戦の退役軍人にサービス証明書を付与しました。これらのサービス証明書は生命保険給付に類似していました。それぞれに額面があり、複利を含め、満期時に支払いが約束されていました。正式には調整済みサービス証明書として知られており、20年で成熟しました。この場合は1945年でした。退役軍人は、国内サービスで1日あたり1.00ドル、海外サービスで1日あたり1.25ドルの権利がありました。証明書の額面価格は、国内で勤務した獣医の場合は500ドル、海外で勤務した獣医の場合は625ドルに制限されていました。

これらのサービス証明書の長期満期日は、保有者と米国政府に問題をもたらしました。[大恐慌](/great_depression)の真っ只中の1930年代、退役軍人は資金を切実に必要としており、サービス証明書の即時現金支払いを要求することに抗議しました。 「ボーナス軍」として知られる何千人もの退役軍人とその家族がワシントンDCに行進し、これらの証明書の満期日を繰り上げるよう議会を説得しました。

この行進は当初、支払いのスピードアップに失敗しましたが、1936年の議会は、退役軍人がサービス証明書の支払いを回収することを許可する法案を可決しました。調整済み補償支払い法は、サービス証明書の額面から未払いのローンと[未払いの利息を差し引いた額面の即時支払いを規定しました](/accruedinterest)。この法律は、サービス証明書を、[財務省が発行した](/ustreasury)50ドルの金額で、小切手で支払われる50ドルの倍数の奇数のサービス債に置き換えました。たとえば、退役軍人がサービス証明書で1,172ドルを受け取る場合、23ドルのサービス債が支払われ、22ドルの差額の小切手が書かれます。これらの債券は、正式には調整済みサービス債と呼ばれます。

ボーナス債は、銀行の普通預金口座の2.5％の金利よりも高い、3％の年利で利息を支払いました。サービス債は売却できませんでしたが、1936年6月15日以降はいつでも財務省に現金で引き換えることができました。ベテランは1945年の満期日まで債券を保有するオプションがありましたが、ほとんどのベテランはほぼ即座に現金に換えました。 。 1936年6月の最初の2週間で、退役軍人はボーナス総額の46％を現金化しました。

現金支払いは効率的な経済刺激を構成しました。プログラムは政府の管理をほとんど必要としないため、退役軍人に支払われるお金は遅滞なく使われる可能性が高く、プロセス全体は公共事業プログラムの長いリードタイムを必要としませんでした。

##ハイライト

-サービス証明書は、1924年の第一次世界大戦調整補償法に基づいて第一次世界大戦の退役軍人に付与されました。

-サービス証明書は、満期日に適格な第一次世界大戦の退役軍人に額面価格と複利を含む支払いが約束されているという点で債券に似ています。

-正式には調整済みサービス証明書と呼ばれるサービス証明書は、20年で成熟しました。

