---
keywords: Investing,Etfs
title: サービスセクターETF
description: サービスセクターETFは、主に経済の消費者サービスまたは金融サービスセクターに投資する上場投資信託（ETF）です。
---

# サービスセクターETF
##サービスセクターETFとは何ですか？

サービスセクターETFは、同じ証券バスケットに投資することにより、業界を代表する架空のポートフォリオである基礎となるサービスセクター[インデックス](/marketindex)のリターンを複製することを目的とした上場投資[信託（ETF）です。](/etf)この目標を達成するために、これらのファンドは主に経済の消費者サービスまたは金融サービス部門に投資しています。

##サービスセクターETFを理解する

、同様の目標を持つ投資家からの[資産](/asset)をプールする専門的に管理された[ポートフォリオです。](/portfolio)それらは取引所に上場され、普通株と同じように終日取引され、指定されたインデックスの保有を反映することにより、投資家に幅広い株式市場または特定のセクターまたはトレンドのパフォーマンスを模倣する可能性を提供します。

は、人口に[無形のサービスを提供](/intangibleasset)する基礎となる企業グループの結果に基づいて利益または減少を示します。[インターネットサービスプロバイダー（ISP）などの消費者サービス会社から](/isp)、金融サービスを提供する金融機関（FI）や、ホテルやテーマパークなどの経験に基づく企業まで、さまざまな企業がこの法案に適合しています。

> ###重要：

>多くのサービスは裁量的であると考えられています。つまり、これらのETFからのリターンは、多くの場合、経済の健全性に直接関係しています。

>>

[サービス部門とその現職者](/service-sector)は多様ですが、一般的に共通点が1つあります。それは、[景気循環](/cyclical_industry)に伴って上昇と下降を繰り返す傾向があるということです。消費者は、経済が好調なときにサービス会社が提供するすべての製品を利用する可能性が高くなります。そうでない場合、そして人々が失われた賃金を補うか貯蓄を増やすためにコストを削減することを余儀なくされていることに気付いたとき、彼らはほぼ確実にこれらのタイプの裁量的で本質的でない経費を買い物リストから排除しようとします。

消費者は、ケーブルテレビを廃止するか、より限定されたセルラーパッケージを維持することを決定する可能性があります。彼らはまた、これらの時期に個人[ローン](/loan)や[住宅ローン](/mortgage)を引き受ける傾向が少ないと感じるかもしれません。

##サービス部門の会社の例

####消費者サービス

多国籍電気通信コングロマリットのVerizonCommunicationsInc.（VZ）は、消費者サービス企業のカテゴリーに分類されます。携帯電話などの[有形商品](/tangibleasset)を販売していますが、その商品の大部分はサービスベースです。

＃＃＃＃ 金融業務

TD銀行グループなどの金融サービス会社もサービス部門の一部を形成しています。実店舗を除いて、TDとその[子会社](/subsidiary)が提供するほとんどすべてのものは、財務アドバイス、ローン、銀行口座、オープンクレジットカードなどの非物理的なサービスです。

##サービスセクターETFの長所と短所

経済活動の好転を利用することに熱心な投資家は、サービスセクターをポートフォリオに追加し、ETFを使用してエクスポージャーを取得することを検討する必要があります。一般的に言えば、これらのファンドは、低い[経費率](/expenseratio)、柔軟な取引、まともな流動性、および税効率を提供し、市場の特定の部分から利益を得て、[企業固有のリスクを減らすための最も安価で最も実用的なツールの1つになります](/specificrisk)。

ただし、すべてのサービスセクターのETFが同じになるわけではないことに注意してください。業界は多様であり、経費比率と個々の義務は大幅に異なる可能性があります。

これらのETFの中には、海外の証券を組み込んだもの、指定されたインデックスの複製についてそれほど厳密ではないもの、少数の大企業に[ウェイトを偏らせるもの、業界内の特定の種類の株式をターゲットにすることを好むものがあります。](/portfolio-weight)一方、他の企業は、価格変動の影響を増大させるために金融デリバティブと債務を使用して、[レバレッジドエクスポージャーを提供する可能性があります。](/leveraged-etf)

##ハイライト

-消費者サービスから金融サービス会社に至るまで、さまざまな企業がこの法案に適合しています。

-多様ではありますが、サービスセクターとその既存企業には、一般的に1つの共通点があります。それは、循環的である傾向があるということです。

-サービスセクターETFは、サービスセクターを代表するインデックスと同じ証券バスケットに投資することにより、サービスセクターのリターンを再現することを目的とした上場投資信託（ETF）です。

