---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: セッション価格
description: セッション価格は、取引セッションにおける株式の価格であり、株式の終値を指す場合があります。
---

# セッション価格
##セッション料金とは何ですか？

は、変動する期間である、取引セッション全体にわたる[株式](/stock)の価格を指します。セッション価格は、セッション終了時の最終価格と呼ばれることもあります。取引商品の毎日の価格データには、通常、[始値](/openingprice)、高値、安値、[終値](/closingprice)も含まれます。

##セッション価格を理解する

株式の現在価値または[市場価値](/marketvalue)は、その価格によって決定されます。これは、任意の時点で会社の株式が1株あたりに取引される金額です。買い手と売り手が一緒になって[取引](/trade)を行う価格について合意したときに決定されます。売り手より買い手が多いと価格が上がり、買い手より売り手が多いと価格が下がります。

株価にはいくつかの要素があります。

-取引日の開始時の証券の始値または最初の価格

-高値と安値

-取引セッション終了時の終値または株式の価格

上記のように、株式のセッション価格は、取引セッション中に取引される価格です。また、株式の終値、つまり1日の終わりの株式の価格を指す場合もあります。セッション価格は、株式がどのように動いているかを判断するための便利な方法です。また、アナリストが現在および将来のパフォーマンスを評価するのにも役立ちます。たとえば、株式のセッション価格を使用して、支持または[抵抗がある領域を確立できます](/resistance)。また、市場全体の行き過ぎた[傾向を](/trend)特定するために使用することもできます。

>セッション価格を使用して、サポートまたはレジスタンスの領域を確立し、市場全体の行き過ぎた傾向を特定できます。

>>

##特別な考慮事項

セッションは標準の測定単位ではないため、セッション価格という用語は通常、それが参照するセッションを示します。たとえば、この用語は、オープニングセッション価格またはセッション価格の範囲として表すことができます。

セッション価格は、1日、1週間、1か月、またはその他の指定された時間枠での価格を示す場合もあります。また、セッション価格が[変動](/volatility)した、またはセッション価格が取引期間を通じて安定していたと言うことで、説明的な例で使用されていることがわかります。

[ニューヨーク証券取引所（NYSE）](/nyse)の標準取引時間は、東部標準時の午前9時30分から午後4時までです。その日の最初の取引が[始値](/openingprice)を設定し、最後の取引が[終値を設定し](/closingprice)ます。営業時間外の取引が可能ですが、それらは[電子通信ネットワーク](/ecn)（ECN）を介してのみ実行できます。これらの時間外取引は2つの市場に分けられます。

[市場前](/premarket)取引は午前4時から午前9時30分まで行われます。[時間外](/afterhourstrading)市場取引は午後4時から午後8時まで行われます。これらの取引は、ボラティリティが高く、[流動性が低い傾向があり](/liquidity)ます。標準の営業時間内に行われます。これはおそらく、これらの時間帯に行われる取引は異常であると見なされ、一部の価格を誤って膨らませたり収縮させたりする可能性のある外部要因や影響によって発生している可能性があるためです。

投資家がニューヨーク証券取引所の標準営業時間外に取引することを選択する理由はたくさんあります。一部の人にとっては、それが彼らが利用できる唯一の時間かもしれません。他の人にとっては、彼らが先んじようとしている、あるいは逆に利用しようとしている[市場の変化](/market)があるかもしれません。理由が何であれ、標準営業時間が再開されると、市場は代替セッション中に有効だった価格とは対照的に、前日の標準セッション価格に戻る可能性があります。

##ハイライト

-また、取引日の終わりに証券の最終価格を説明するために使用することもできます。

-過去の価格には、通常、各日の各セッションの価格が記載されています。

-セッション価格は、取引セッション中の株式の価格です。

-セッション価格は、コンテキストに応じて、特定の期間の他の多くの価格を参照することもできます。

