---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 決済日会計
description: 決済日会計は、取引が完了したときに資産が総勘定元帳に記録される金融取引所を記録する方法です。
---

# 決済日会計
##決済日会計とは何ですか？

決済日会計は、会計士が会社の[総勘定元帳](/generalledger)に金融取引所取引を記録するときに使用できる[会計方法です](/accountingmethod)。この方法では、特定のトランザクションが実行された時点で、トランザクションが「ブック」に記録されます。

##決済日の会計の使用方法

決済日会計は、「履行」の時点で取引を記録します。資産の所有権が一方の当事者からもう一方の当事者に譲渡された場合など、両方の当事者によるパフォーマンスが満たされた場合に、トランザクションは実行されたと見なされます。

有価証券の取引の場合、取引が成立するのは、取引された有価証券が[決済されたとき](/settlementdate)です。これは、売り手が資産を買い手に引き渡す間に、買い手が売り手に支払いをしなければならない日付です。取引が決済されるときに、取引に関連する利息も発生する必要があります。

##決済日会計と取引日会計

決済日会計は、会社の会計士が完了日ではなく開始日に金融交換取引を記録する[取引日会計とは対照的です。](/tradedateaccounting)[一般に公正妥当と認められた会計原則（GAAP）の](/gaap)下では、企業は決済日または取引日の会計方法を適用するかどうかを選択できます。ただし、会社の[財務諸表を作成するために使用される総勘定元帳に記録された情報の整合性を維持するために、会社は選択した方法と一貫性を保つ必要があります](/financial-statements)。

##決済日会計の長所と短所

総勘定元帳に記録された取引は、記録された金額で発生および実行されたことが保証されるという意味で、決済日会計は有益です。これは[保守的な会計](/accounting-conservatism)方法であり、総勘定元帳に仕訳を記録するときに注意を怠ることを意味します。トランザクションが記録される前に、より高度な検証が行われます。

ただし、決済日の会計には欠点があります。この方法では、[貸借対照表日まで](/balancesheet)に確定されていない保留中の取引は、会社の総勘定元帳に記録されません。総勘定元帳に記録されていない取引も、その期間の会社の[財務諸表に流れません。](/financial-statements)

これにより、[会計期間の終わり頃に大規模な金融取引が発生した場合に問題が発生します。これは](/accountingperiod)、財務諸表のユーザーが迫り来る取引の影響を認識できない可能性があるためです。取引が計画どおりに行われる可能性が高い場合は、より正確な財務数値を予測するために、開始日に記録することが有益な場合があります。

##決済日の会計の例

12月31日に終了するXYZCompanyが、 12月27日に銀行と[ローン](/loan)契約を締結したとします。ローンは翌年の1月15日まで引き渡されませんでした。決済日法では、12月31日付けの財務諸表には貸付金額は含まれていません。

##ハイライト

-ただし、財務諸表のユーザーは、まだ確定されていない計画されたトランザクションの影響を確認することはできません。

-これは、取引が完了時ではなく開始日に総勘定元帳に記録される取引日会計とは対照的です。

-決済日会計では、取引が「履行」または「決済」されたときに総勘定元帳に記録されます。

-決済日会計は保守的な会計方法であり、総勘定元帳に記録されたすべての取引が実際に実行されたことを保証します。

