---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 販売費および一般管理費（SG＆amp; A）
description: 販売費および一般管理費（SG＆amp; A）のカテゴリには、ビジネスを行うためのすべての諸経費が含まれます。
---

# 販売費および一般管理費（SG＆amp; A）
##販売費および一般管理費（SG＆A）とは何ですか？

会社の損益計算書の販売費および一般管理費（SG＆A）のカテゴリには、すべての一般管理費（G＆A）と、事業の直接および間接販売費が含まれます。

実際、この広告申込情報には、製品の製造やサービスの実行に直接起因しないほぼすべてのビジネスコストが含まれています。販管費には、会社の管理費と製品またはサービスの提供にかかる費用が含まれます。

##販売費および一般管理費（SG＆A）を理解する

販管費は、売上原価（COGS）のカテゴリーでカバーされていないほぼすべてをカバーしています。主な販売管理費には次のものがあります。

-経理、情報技術、マーケティング、および人的資源の各部門のスタッフに支払われる給与

-手数料、広告、販促資料の費用

-製造に使用されていない家賃、公共料金、事務機器、および消耗品

販管費に**含まれない**費用には以下が含まれます。

-材料や人件費などの製造コスト

-利息の支払い

-研究開発費

##販売管理費と売上原価の一覧表示方法

損益計算書では、売上総利益率を決定するために、純売上高から[売上原価](/cogs)が差し引かれます。

販管費およびその他の費用は粗利益の下に記載されています。

これらの費用を粗利益から差し引くと、純利益になります。

支払利息は、販管費に含まれていない注目すべき費用の1つです。損益計算書には独自の行があります。研究開発費も販管費から除外しています。

>売上高に占める販売管理費の割合は、一般的にヘルスケアおよび電気通信事業では高くなりますが、不動産およびエネルギーでは比較的低くなります。

>>

##直接および間接の販売コスト

販売費は、直接費と間接費に分けることができます。

直接販売費は、製品が販売された場合にのみ発生します。これには、送料、配送料、販売手数料が含まれます。

間接販売費は、製造工程全体および製品の完成後に発生します。例としては、広告とマーケティング、電話代、旅費、営業担当者の給与などがあります。

##販売管理費のG＆A

G＆A費用は会社の諸経費[です](/overhead)。これらは、ビジネスの日常業務で発生し、社内の特定の機能または部門に直接結び付けられていない場合があります。

これらは、建物、公共料金、保険の家賃または住宅ローンを含む固定費です。 G＆Aコストには、販売や生産に直接関係のない特定の部門の人員の給与も含まれます。

##販売管理費の役割

販管費は、企業の収益性と損益分岐点の計算において重要な役割を果たします。それは、会社の収益と発生した費用が同じになるポイントです。

また、収益性を高めようとするときに経営陣が最も見やすい場所の1つでもあります。非営業担当者の給与などの営業費用の削減は、通常、製造または販売プロセスを中断することなく実行できます。

販管費はまた、合併や買収後の冗長性を減らすときにマネージャーが最初に注目する場所の1つです。これにより、利益を迅速に増やしたいと考えている経営陣にとっては簡単な目標になります。

##ハイライト

-マネージャーは通常、製品やサービスに直接影響を与えないため、コスト削減の対象となる販売管理費を対象としています。

-販管費は日常業務で発生します。

-販売費および一般管理費（SG＆A）は、会社の損益計算書の経費セクションに含まれています。

-販売管理費は特定の製品に割り当てられていないため、売上原価（COGS）には含まれていません。

＃＃ よくある質問

###一般管理費（G＆A）とは何ですか？

販管費のG＆Aは諸経費と呼ばれることがあります。企業には、製品の製造や販売に直接関係しない多くの費用があります。オフィスの家賃、光熱費、保険はすべてビジネスを行うためのコストです。人的資源や情報技術などの部門はビジネスをサポートしますが、製品の作成には直接的な役割を果たしません。

###販売費および一般管理費（SG＆A）には何が含まれ、何が含まれていませんか？

販管費には、売上原価（COGS）に含まれていないほぼすべての事業費が含まれています。 -事業を継続する会計士、マーケティング専門家、ソフトウェアエンジニア、およびそれらが使用するすべてのオフィススペース、消耗品、ユーティリティは、販売管理費です。-製品に使用される原材料と人々の給与それを構築するのは売上原価です。

###販売管理費はビジネスマネージャーにとってどのように役立つのでしょうか？

販管費は、ビジネスの成功に不可欠であり、コスト削減に対して脆弱です。売上原価（COGS）を削減することは、製品の品質を損なうことなく行うのは難しい場合があります。営業費用の削減は、コアビジネスへのダメージを少なくすることができます。販管費は通常、企業の合併や買収によって冗長性を減らすことができた後に削減されます。

###販売費とは何ですか？

販売費には、間接事業費と直接事業費の両方が含まれます。 -間接販売費には、広告宣伝費、会社の電話代と旅費、および営業担当者の給与が含まれます。このような費用は、製造工程全体および製品が完成した後でも発生します。-直接販売費用は、製品が販売されたときにのみ発生し、注文の履行に関連します。これには、送料と送料、配送料、販売手数料の支払いが含まれます。

