---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: シンガポールドル（SGD）
description: SGDと略されるシンガポールドルは、東南アジアの都市国家であるシンガポール共和国の公式通貨です。
---

# シンガポールドル（SGD）
##シンガポールドル（SGD）とは何ですか？

SGDと略されるシンガポールドルは、東南アジアの島国であるシンガポールの公式通貨です。通貨トレーダーはそれを「歌う」と知っています。

シンガポールドルは100セントで構成されており、他のドルベースの通貨と区別するために、多くの場合、記号S$で表されます。

1 S $は、2022年3月25日時点で約$ 1.36 USDの価値がありました。過去5年間で、その値は2018年4月中旬の最低$1.31から2020年3月中旬の最高$1.45の範囲でした。

##シンガポールドルを理解する

シンガポールドルは、島がマレーシア連邦から離脱した直後の1967年から存在しています。シンガポールの通貨は1973年まで[マレーシアリンギットと同等に保たれてい](/myr-malaysian-ringgit)ました。それ以来、共和国の多様な貿易関係に関連する固定されているが非公開の通貨バスケットに固定されています。

2007年から2008年の金融危機以来、SGDは世界で最もパフォーマンスの高い通貨の1つになりました。堅固で成長している金融センター、安定した住宅価格、そして要求の厳しい規制慣行により、シンガポールはオフショア投資家や起業家に人気のある目的地になっています。

シンガポールドルは、世界で12番目に取引されている通貨であり、[日本円](/jpy-japanese-yen)（JPY）と中国の人民元に次ぐアジアで3番目に高い通貨です。 SGDは、通貨取引の1日の取引量の1.8％近くを占めています。

###トリプルAAA格付け

現在、約300億シンガポールドルが流通しています。それは、国の中央銀行であるシンガポール金融管理局が保有する金、銀、およびその他の資産によって完全に支えられています。

2020年後半、フィッチレーティングスは、COVID-19のパンデミックが国民国家の経済に重大な影響を及ぼしたにもかかわらず、シンガポールドルに対するAAA格付けを再確認しました。フィッチは、「非常に強力な対外および財政バランスシート、高い一人当たり所得、良好なビジネス環境、および健全なマクロ経済政策の枠組み」を引用しました。

>マレー語はシンガポールの公用語ですが、英語、中国語、タミル語も広く話されています。

>>

##シンガポールの商取引

シンガポールは、英国の東インド会社がアジア貿易の商業ハブとしての可能性を見出した19世紀初頭以来、主要な貿易と海運のハブでした。第二次世界大戦中に日本が占領する前後、英国の直轄植民地でした。

1960年代に独立を果たした後、シンガポールは製造業の成長期に突入し、急速に高所得国へと発展しました。製造業とサービス業は依然として成長の主要な推進力です。また、この地域の主要な金融サービスセンターであり、重要な港であり続けています。

世界銀行によると、シンガポールには起業家にとって世界で最もビジネスに適した規制環境の1つがあります。

世界クラスのビジネスハブとしてのシンガポールのステータスは、その小さなサイズに照らしてより印象的です。都市国家全体の人口は570万人未満です。

島の共和国は、1960年代から経済成長率が高く、世界で最も裕福な国の仲間入りを果たしてきた「アジア四小龍」の1つです。シンガポールに加えて、アジアのトラは香港、台湾、韓国です。

##ハイライト

--SGDは、シンガポール島の公式通貨であるシンガポールドルの略語です。

-「歌う」の愛称で呼ばれるシンガポールドルは100セントで構成され、他のドルベースの通貨と区別するために記号S$で表されます。

-シンガポールドルは、フィッチレーティングスからの珍しいAAA格付けを持っています。

-1985年以来、シンガポールは、シンガポール金融管理局（MAS）によって監視されている非公開の範囲内でドルを変動させることを許可しています。

＃＃ よくある質問

###シンガポールドルから米ドルへの過去の為替レートはいくらですか？

2022年3月25日に終了する年度のシンガポールドルの価値は、1米ドルあたり1.3217から1.3662の範囲でした。フィッチソリューションズは、通貨が通常よりも「わずかに強い」ように見えたと述べ、2022年には1米ドルあたり平均1.3450になると予想しました。

###シンガポールドルから米ドルへの交換ペアとは何ですか？

外国為替レートのフォロワーは、この為替ペアがUSD/SGDとして投稿されていることに気付くでしょう。シンガポールへの旅行者は、銀行または両替所から受け取る料金に、現在の為替レートの3％から5％の手数料が反映されることを期待できます。手数料は両方の方法で適用されます。シンガポールを離れて、残ったシンガポールドルを米ドルに戻したい場合は、お金の価値の約3％から5％を手数料に失うことになります。

###シンガポール通貨のシンボルは何ですか？

外国為替市場におけるシンガポール通貨の通貨コードはSGDです。その通貨コードはS$です。米ドルをシンガポールドルに交換したい消費者には、USD/SGDとして表示される為替レートが表示されます。

