---
keywords: Business,Business Leaders,Ceos
title: シャイ・アガシ
description: Shai Agassiは、イスラエルの起業家であり、電気自動車のバッテリー充電サービスであるBetterPlaceの創設者です。
---

# シャイ・アガシ
Shai Agassiは、電気自動車用のバッテリー充電およびバッテリー切り替えサービスを開発および販売する会社であるBetterPlaceを設立したイスラエルの起業家です。彼は2012年10月にベタープレイスのCEOを辞任し、ベタープレイスは2013年5月に破産を申請しました。

それ以前は、2007年に辞任するまで、データ処理におけるシステム、アプリケーション、製品（SAP SE）の製品およびテクノロジーグループの社長を務めていました。2009年、Time Magazineは、アガシを最も影響力のある100人のリストに含めました。年。

＃＃ 初期の人生と教育

シャイアガシは1968年4月19日、イスラエルのラマトガンで生まれました。アガシは、1990年にテクニオン-イスラエル工科大学でコンピューターサイエンスの学士号を取得しました。アガシはソフトウェア起業家としてスタートしました。

彼の父、ルーベン・アガッシは、イスラエル国防軍の大佐であり、エンジニアでした。彼は父親と一緒に、Quicksoft Ltd.、TopManage、およびQuicksoftMediaを共同設立しました。彼はまた、1992年にTopTier Software（当初はQuicksoft Development）を設立し、取締役会の議長、最高技術責任者（CTO）、そして最終的には最高経営責任者（CEO）を務めました。 SAP SEは、2001年に4億ドルでTopTierSoftwareを買収しました。

##注目すべき成果

アガシはシリアルアントレプレナーです。 1992年に彼はイスラエルで父親（当初はQuicksoft Developmentと呼ばれていました）とTopTier Softwareを共同設立し、後に会社の本社をカリフォルニアに移転しました。アガシは、会長、最高技術責任者、そしてCEOを含むさまざまな職務で会社に奉仕しました。 TopTierは、主要なエンタープライズポータルベンダーでしたが、数年しか存続しませんでした。ただし、その主要製品であるTopManageは、2002年にドイツのソフトウェアメーカーSAPによって4億米ドルの価格で購入されました。

SAP SEの買収後、Agassiはグローバル製品開発の責任者に就任し、SAPSEの創設者であるHassoPlattnerの後任となりました。 SAP SEにいる間、アガシはグリーン輸送革命のアイデアを開発しました。アガシがバイオテクノロジー企業BioProcessorsのCEOであるAndreZarurに会った後、2人は2006年に「TransformingGlobalTransportation」というタイトルのホワイトペーパーを作成しました。

2006年12月、アガシはワシントンDCに本拠を置くシンクタンクであるブルッキングス研究所で講演を行いました。この講演には、ビル・クリントン前大統領とイスラエルのシモン・ペレス前首相が含まれていたと報告されています。このイベントは、アガシが輸送における緑の革命の計画を提案するための扉を開くことになりました。 2007年にSAPSEのCEOに昇進した後、彼は会社を辞めてBetterPlaceを設立しました。

>アガシのつながりは、ベタープレイスの初期の大規模な資金調達ラウンドに不可欠な非常に裕福な投資家へのアクセスを彼に与えました。合計で、Crunchbaseは、BetterPlaceがイスラエルで電気自動車を販売するビジネスを開始するために9億2500万ドルを調達したと見積もっています。 Better Placeは2009年から2011年にかけて約9億ドルを調達しましたが、生産台数は2,000台未満でした。

>>

>>

>>

>>

##より良い場所の興亡

ベタープレイスは、テスラのような電気自動車会社の先駆者でした。その計画は、交換可能なリチウムイオン電池パックを後付けすることにより、通常のガス自動車を電気自動車に変換することでした。これらの車を充電する代わりに、古いバッテリーを新しいバッテリーに交換するステーションがあります。多くの誇大宣伝の中で、同社は10億ドル近くのスタートアップ資金を調達することができ、当時の記録であり、世界初の「[ユニコーン](/unicorn)」の1つになりました。すぐに、彼はイスラエルとデンマークで車をテストするための契約を結び、他の国々が後ろに並んでいました。

しかし当初から、アガシは会社が持っていたお金で市場で何ができるかについて非現実的な期待を抱いていました。アガシは彼の優れたつながりを利用して、日産ルノーのCEOであるカルロスゴーンと契約を結び、ベタープレイスの自動車を製造しました。ゴーンは、イスラエルの自動車市場の半分に相当する50,000台の自動車を製造することから始めることを提案したと伝えられています。アガシは、会社の計画について話し合うために公開したときに、この数を100,000に増やしました。

アガシは、当時は実現不可能だったガソリン車よりも安価な車を望んでいました。その後の資金調達ラウンドでは、制作費が軽視され、アガシの変革技術の物語が、非常に非現実的な主張を正当化するために使用されました。

ベタープレイスはまた、いくつかの悪い管理上の決定をしました。たとえば、創業者の誰も自動車業界での経験がありませんでした。アガシは、コンセプトの作成に焦点を当て、信頼性が高く手頃な製品を保証できる製品マネージャーの助けを借りてそれを構築するのではなく、イスラエル国外の政府に有利な減税を働きかける任務を負った世界中のマーケティング従業員を雇い始めました。

当時、アガシは間違いないようでした。アメリカの政治評論家であり、作家であり、ピューリッツァー賞を3回受賞したトーマス・フリードマンでさえ、2008年にニューヨークタイムズ紙に書いた。市のインフラ。

しかし、2009年の夏、アガシのビジョンと楽観主義が解き明かされ始めたようです。彼は事前に同僚に告げずにカリフォルニアからイスラエルに移住し、妻との関係は終わりを告げました。彼の新しいガールフレンドは彼との幹部会議に出席し始め、彼は主要な従業員のエリザペレグ（アガシの厄介な楽観主義に対する必要な対位法であったと伝えられている）を失いました。

アガシが充電ステーションからナビゲーション技術まですべてを構築するためにベタープレイスが投資することを主張したので、会社のコストは膨らみました。会社がコストを削減し、アウトソーシングを検討すべきだった時代には、実際には毎日莫大な資金を失っていました。同社が販売、研究開発、給与、サプライヤーへの支払いなどの営業費用で毎日失っていた金額は、 ­50万ドルを超えたと推測されています。

最終的には、Better Placeのコストが制御不能であり、会社が収益性への実行可能な道筋を持っていなかったことは、会社の投資家にとって明らかだったからです。 2012年後半、アガシはCEOを辞任しました。同社は合計で、予測される100,000台のうち1,500台未満の車両を、主に従業員と企業のリースを通じて販売しました。彼は2012年10月にベタープレイスのCEOを辞任し、ベタープレイスは2013年5月に破産を申請しました。

アガシはベタープレイスを離れて以来、比較的目立たないようにしています。アガシのLinkedInは、彼が2014年から2015年までNewrgyという会社のCEOであったことを示しています。2022年、アガシはLiDAR会社であるイスラエルを拠点とするMakalu Opticsのエグゼクティブチェアパーソンとしてスマートトランスポートのスタートアップシーンに戻りましたが、まだステルスモードです。正式には発表されていません。

##結論

シャイアガシは、彼の電気自動車会社であるベタープレイスの目覚ましい失敗で最もよく知られているかもしれませんが、イーロンマスクのテスラモーターズ（TSLA）のような会社は、アガシが中断したところから始めました。今日、電気自動車は多くの主流の自動車メーカーによっても開発および製造されており、世界中の消費者の需要は高いです。これは、おそらく、引っ越しの時期が早すぎるという教訓です。それでも、アガシは自動運転車で使用されるLiDARシステムに取り組んで、自動車技術分野に戻ってきました。

##ハイライト

--Better Placeは2009年から2011年にかけて約9億ドルを調達しましたが、生産台数は2,000台未満でした。

-アガシは2012年にベタープレイスの最高経営責任者（CEO）を辞任し、2013年に破産を申請しました。

-1990年代と2000年代には、アガッシはテクノロジーと起業家の世界で注目を集めていました。2009年、タイム誌はアガッシをその年の最も影響力のある100人のリストに含めました。

-2022年、アガシはLiDAR開発者のマカルオプティクスの責任者として再統合されました。

--Shai Agassiは、イスラエルを拠点とするスタートアップであるBetterPlaceを設立しました。

＃＃ よくある質問

###シャイ・アガシの現在の会社は何ですか？

2022年に、アガシがイスラエルの技術系スタートアップMakaluOpticsを率いるのを手伝うことが発表されました。同社によれば、自動運転車などで使用する4D LiDAR（x、y、z、ターゲットの速度）の開発を計画している。

###なぜアガシの自動車会社は「より良い場所」と呼ばれたのですか？

ベタープレイスは、「プロジェクトベタープレイス」からその名前が付けられた電気自動車の新興企業でした。これは、スイスのダボスで開催された2005年の[世界経済フォーラム](/davos-world-economic-forum)でドイツのエンジニア兼エコノミストのクラウスシュワブが提起した「2020年までに世界をより良い場所にするにはどうすればよいか」という質問に触発されました。

###なぜより良い場所が失敗したのですか？

Better Placeは、バッテリー交換技術への過剰なストレッチ、過剰な投資、一般的な管理ミス、および当時のグリーン輸送に対する消費者の需要の誤解が混在して失敗しました。

