---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 振る
description: シェイクアウトは、多くの投資家がポジションを離れ、多くの場合、損失を被る、または業界全体の統合期間を表す状況を表します。
---

# 振る
##シェイクアウトとは何ですか？

シェイクアウトは、多くの投資家が同時に株式または市場セグメントでのポジションを終了する状況であり、多くの場合、損失を被ります。シェイクアウトは通常、特定の[セキュリティ](/security)や業界を巡る不確実性や最近の悪いニュースによって引き起こされます。シェイクアウトの持続時間はかなり変動する可能性がありますが、通常、最近の高値から失われる量の点では鋭いです。

シェイクアウトとは、資本準備金を使用して、自らを過度に拡大した弱い競合他社を買収または排除する業界の強力な企業を指すこともあります。

##シェイクアウトを理解する

シェイクアウトは明確に定義された用語ではありません。誰が使用しているかによって、[統合が見られる状況](/consolidation)、または重大な[修正が行われている状況を指す場合があります](/correction)。

幅広い市場での使用では、シェイクアウトは単に市場の混乱の期間であり、投資家は後退します。繰り返しますが、誰が話しているかに応じて、この状況は、シェイクアウト、市場の売り切り、または市場の修正として説明することができます。ただし、[テクニカル分析](/technicalanalysis)では、シェイクアウトがより適切に定義されており、主要株の価格が修正されたときに発生すると言われています。

###テクニカルシェイクアウト

チャートの形成に関しては、シェイクアウトパターンと見なされるパターンがいくつかあります。これらには、[カップとハンドル](/cupandhandle)のパターンと[ダブルボトムが含まれ](/doublebottom)ます。

シェイクアウトの市場の物語は、価格が上昇する期間は、最終的にすべての[クマ](/bear)とすべての関心のある売り手を使い果たすだろうということです。販売圧力がない場合、価格アクションは[移動平均を超えて上昇](/movingaverage)し、抵抗とボリュームの低下に遭遇します。これにより、在庫の前進が停止し、[プルバック](/pullback)[が発生し](/pullback)ます。

シェイクアウト後、以前の傾向はしばしば再主張します。シェイクアウトは、長期的な強気トレンドの中断を指すためにほぼ独占的に使用されていることに注意してください。

###業界のシェイクアウト

シェイクアウトは常に発生します。[ドットコムバブル](/dotcom-bubble)や[大不況](/great-recession)などの幅広い市場イベントの間に、市場の特定のセグメントからお金が引き出されるのを見る多くのシェイクアウトがあります。ただし、特定の業界を扱うシェイクアウトの関連する使用法があります。

業界のシェイクアウトとは、大規模な拡大の期間の後に統合が続く場合です。この場合、より強力な企業は資本準備金を使用して、自らを過度に拡大したより弱い競合他社を買収または排除します。

これは、ドットコムバブルや最近のソーシャルメディア企業の台頭と統合のように、新しい業界で頻繁に発生します。問題の企業が[上場している場合](/publiccompany)、業界のシェイクアウトは市場のシェイクアウトに反映されます。ただし、一部またはすべての企業が成長段階で[非公開のままである場合（テクノロジー企業で一般的になりつつあること）、個人投資家やより広い市場を巻き込むことなく、シェイクアウトが行われます。](/privatecompany)

##ハイライト

-シェイクアウトは、大規模な拡大期間後の業界の統合を指す場合もあります。

-これらのタイプのシェイクアウトは、期間がかなり変動する可能性がありますが、最近の高値から失われる量の点では通常鋭いです。

-シェイクアウトとは、極端な不確実性や最近の悪いニュースのために、多くの投資家がしばしば途方に暮れてポジションを離れる状況を指します。

-業界のシェイクアウトは、強力な企業が自らを過度に拡大した弱い競合他社を買収または排除することを可能にするため、正常です。

