---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: シェールバンド
description: シェールバンドは、水圧破砕技術でアクセスできるほとんどの北米の鉱床が利益を生む価格レベルです。
---

# シェールバンド
##シェールバンドとは何ですか？

[水圧破砕技術](/hydraulic-fracturing)でアクセスできるほとんどの北米の鉱床が利益を生む価格レベルを指します。シェールバンドは、Petromatrixの元マネージングディレクターであるOlivier Jakobによって造られました。彼は、水圧破砕生産がオフラインになり、その上部で水圧破砕生産がフル稼働し始める価格帯を特定しました。その帯域内での潜在的な生産の増加は、世界の生産量を押し上げ、需要が追加の供給を大幅に上回らない限り、さらなる価格上昇を鈍らせる可能性があります。

##シェールバンドを理解する

一貫した市場要因であることが証明された場合、シェールバンドは石油価格の動向に重要な役割を果たします。バンドを作成する[価格ポイント](/theory-of-price)は、当初、生産のドロップオフのために1バレル45ドル、[シェール生産](/shaleoil)がフルティルトで進行するポイントのために1バレル65ドルに設定されていました。シェール生産の背後にある技術が、1バレルあたりのコストを抑えてより効率的に破砕された井戸を完成させるまでに改善されたことが明らかになったため、両方の数値は1バレルあたり5ドル減少しました。

###シェールバンドと探鉱投資

シェールバンドは経済的な観点から理にかなっています。 1バレル45ドル未満の収益を上げているように見える頁岩の井戸がありますが、これらのレベルでは新しい井戸やリグへの投資は少なくなっています。より多くの井戸が破砕されるにつれて技術とその使用は改善されていますが、新しい井戸が1バレル40ドルで利益を上げるという保証はありません。しかし、破砕された井戸が1バレル60ドルで利益を上げている可能性は、エネルギー会社にとってはるかに安全な賭けになります。

より大きな問題は、シェールバンドが市場にどれだけの価格抑制効果をもたらすかということです。頁岩の井戸は短時間で稼働し、最初は高レベルで生産され、その後急降下する傾向があります。したがって、頁岩の生産には、掘削して水圧破砕の準備をするための新しい井戸を絶えず供給する必要があります。需要の短期的な急増に対して、シェールリグは確かに追加の供給を提供し、価格を抑えることができます。長期的な供給は不確実ですが、シェールバンドが破られた後は、より多くの生産を可能にするために追加の資金がリグに投資されると予想されます。

###シェールバンドと軽快な供給

価格が改善するまで貯蔵される石油の量を含む石油価格に影響を与える他の要因があります。極端な供給過剰と記録的な在庫の期間では、シェールバンドは価格に影響を与える機会がない可能性があります。しかし、需要が高まり始めると、シェールバンドが最初に対応する軽快な生産ラインとなり、その結果、価格上昇が鈍化します。

##ハイライト

-シェールバンドとは、経済的観点から水圧破砕を価値のあるものにする石油・ガス市場の価格水準を指します。

-技術が向上するにつれて、抽出のコストが下がり、生産性が向上するため、シェールバンドのレベルが低下する可能性があります。

-シェールバンドレベルを超えたときに生産を増やす企業が増えると、より多くの供給が市場に到達し、その後、価格がそれを下回る可能性があります。

