---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: シェール油
description: シェールオイルは、シェール岩層に見られるオイルの一種で、抽出するには水圧破砕が必要です。シェールオイルの長所と短所について読んでください。
---

# シェール油
##シェールオイルとは何ですか？

シェールオイルは、シェール層に見られる[非在来型石油の一種で](/uncoventional-oil)あり、オイルを抽出するために水圧破砕する必要があります。主な用途には、灯油、船舶用燃料、およびさまざまな化学物質の生産が含まれます。シェールオイルは、実際には、シェール層内に見られる原油とオイルシェールから抽出されたオイルの2種類のオイルを指します。

シェールオイルとシェールガスの地層は世界中で見られます。技術的に回収可能なシェールオイル資源が最も多い国には、ロシア、米国、中国、アルゼンチン、リビアが含まれます。

米国では、シェールオイルを提供する最大の地層は、ペルム紀、イーグルフォード、バッケン盆地にあります。シェールオイルは、同様の名前の[オイルシェール](/shale)に由来します。オイルシェールは、石油とガスの前駆物質をトラップして保持する堆積岩の一種です。

##シェールオイルを理解する

シェールオイルとは、精製のために抽出できるシェール岩の層に閉じ込められた炭化水素を指します。

[フラッキング）](/fracking)の開発により実行可能になりました。これにより、石油および天然ガスの生産者は、シェール岩やその他の低浸透率の岩層から資源を効率的に抽出できます。

浸透率とは、岩石を通過する流体とガスの能力を指します。一方、水圧破砕技術の開発は1950年代から急速に成長し、1970年代から1980年代にかけて、米国で頁岩層が発見され、開発されました。

シェールロックからシェールオイルを生産することは、伝統的に従来の原油よりも高価でした。さらに、このプロセスは、環境への破壊的な影響について批判されることがあります。

それにもかかわらず、米国のシェールオイルの生産量は2010年以降大幅に増加しています。これは、バッケン、イーグルフォード、パーミアン盆地などの主要なシェール生産地域での掘削コストの削減と掘削効率の向上による技術の向上によるものです。

>従来の石油生産は、一般的に、垂直井からのパイプとポンプの生産を指します。これは、堆積物に真っ直ぐに穴が開けられ、ポンプジャックがその上に配置されて、堆積物を表面に引き寄せ、さらに精製するために送ることができることを意味します。

>>

米国[エネルギー情報局](/energy-information-admin)（EIA）は、3,000億バレルを超えるシェールオイルが技術的に回収可能であり、総原油資源の約10％を占める可能性があると推定しています。

##タイトオイルとシェールオイル

石油および天然ガス業界では、生産量と資源を見積もる際に、シェールオイルではなく「タイトオイル」という用語を使用することがよくあります。これは、頁岩層に加えて砂岩や炭酸塩を含む岩層からタイトオイルが抽出される可能性があるためです。

タイトオイルプレイによる生産[量は1日あたり731万バレルに達し](/bd)、2020年には米国の総石油生産量の65％近くに達し、1日あたり650万バレル、2018年の生産量の60％に増加しました。

シェールオイルは、浸透性が低く、抽出プロセス中に液化する可能性のある瀝青質（主に炭化水素からなる）の固体を持つ堆積岩の一種である「オイルシェール」とも異なります。つまり、オイルシェールは、石油とガスを生成するケロゲンと呼ばれる一種の有機物を含む堆積岩層です。

##米国のシェール

シェールは、第二次世界大戦中に米国が海外の[サプライチェーンが直面する圧力に耐えることができる信頼できるエネルギー源を探したときに、戦略的に重要な資源になりました](/supplychain)。

このニーズに応えて、米国は1960年代にオイルシェール埋蔵量の商業的利用プログラムを開始しました。ただし、オイルシェールの抽出には追加のコストと複雑さが伴うため、従来の油井の代替としての効果は低くなりました。シェール産業は、いわゆる石油危機が一時的にオイルシェールを経済的に競争力のあるものにした1970年代に復活の時期を経験しました。

しかし、1980年代には石油価格が下落したため、この傾向は逆転しました。近年、オイルシェールやシェールオイルなどの非在来型石油への関心は、原油の価格に応じて衰退し続けています。

##シェールオイルの長所と短所

フラッキングのプロセスを通じてシェールオイルを抽出することには、長所と短所の両方があります。水圧破砕の主な利点は、国や石油会社が、以前は従来の方法では到達が難しかった石油埋蔵量を利用できることです。

このプロセスは、井戸を掘って石油を抽出した後、石油価格が利益を上げるのに十分な高さになるまで石油を保管できるという点で、従来の石油抽出方法よりも柔軟性があります。

水圧破砕に関してはかなりの短所があり、物議を醸している主題となっています。それに対する主な議論は、それが持つ甚大な環境被害です。抽出を開始する前に、かなりの量の水を井戸に汲み上げる必要があります。これには、近くの貯水池を使用するか、給水でトラックを使用する必要があります。

水圧破砕は、地域の飲料水への漏出や不適切な廃棄物処理によって引き起こされる飲料水に悪影響を与えることも知られています。最後に、水圧破砕は地震を引き起こします。地面への水の高圧ポンプはそれらを引き起こします。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##シェールオイルの例

米国で最大の頁岩保護区は、テキサス州西部のペルム紀盆地でのWolfcamp /BoneSpring頁岩の遊びです。 2019年の生産レベルは12億バレルで、確認埋蔵量は111億バレルでした。ペルム紀盆地は、シェブロン、エクソン、BP、シェル、コノコフィリップスなど、ほとんどの主要な石油会社によって採掘されています。

2番目に大きい頁岩の遊びは、ノースダコタ州、サウスダコタ州、モンタナ州をカバーするウィリストン盆地のベイケン/スリーフォークスです。 2019年の生産量は5億1700万バレル、確認埋蔵量は58億バレルでした。

シェブロンは米国最大のシェールオイル生産者です

##シェールオイルに関するFAQ

###シェールオイルとオイルシェールの違いは何ですか？

シェールオイルは頁岩岩の形成に存在する炭化水素であり、オイルシェールはケロゲンを含む固体岩です。ケロゲンは石油製品であり、最終的には採掘と加熱によって石油に変換されます。シェールオイルは使用可能な形態のオイルに近く、地面から掘削とフラッキングを抽出する必要があります。

###シェールオイルは原油に取って代わることができますか？

シェールオイルには用途がありますが、多くの用途で原油の直接の代替品ではありません。シェールオイルには他の元素が微量含まれている可能性があるため、精製度の低い代替品になります。さらに、シェールオイルの抽出プロセスははるかに資本集約的であり、原油よりもコストがかかります。

###シェールオイルは原油より安いですか？

シェールオイルは資本と労働集約的であるため、シェールオイルは原油よりも安くはありません。通常、石油の価格が低すぎると、シェールオイルを抽出しても利益が得られなくなるため、シェールオイルの生産は停止します。したがって、シェールオイルは石油価格が高い場合にのみ抽出され、より高価な代替品になります。

###シェールオイルはガソリンの製造に使用されていますか？

はい、シェールオイルはガソリンだけでなく、ディーゼル燃料や液化石油ガス（LPG）などの他の石油製品の製造にも使用できます。

###米国のシェールオイルはどのくらい持続できますか？

米国のシェールオイルがどれだけ長く続くかを正確に判断することは困難です。しかし、米国のシェールオイルの埋蔵量は、石油輸入への依存を大幅に減らし、実際に国を石油輸出国にしています。そのため、米国のシェールオイルがどれだけ持続できるかは、国際的な石油の需要、国内の石油の需要、およびエネルギー供給のどれだけが石油から風力や太陽光などの再生可能エネルギー源にシフトするかに依存します。

##結論

シェールオイルとは、シェール岩に閉じ込められ、それを抽出するために水圧破砕が必要な炭化水素を指します。従来の石油掘削よりもはるかに多くの資本集約的なプロセス。シェールオイルは、費用効果の高い方法で抽出できるように技術が進歩したため、過去10年ほどで普及した世界の新しい石油源です。

米国などの一部の国によるシェールオイルの生産は、米国を輸入国ではなく純石油輸出国にし、外国の石油の必要性を減らしたという点で、世界の石油市場を変えました。

シェールオイルは世界の石油供給を増加させましたが、主に水圧破砕プロセスによって引き起こされる莫大な量の環境被害によって、重大な欠点があります。

##ハイライト

-タイトオイルは、シェール層だけでなく砂岩や炭酸塩からも抽出できるため、シェールオイルとは異なります。

-タイトオイルは、米国で最大の国内石油供給源になっています。

-シェールオイルを抽出するための水圧破砕のプロセスは、莫大な量の環境破壊につながります。

-シェールオイルは、シェール岩層から直接抽出される非在来型石油の一種です。

-シェールオイルは、水平掘削とフラッキングの進歩のおかげで可能になりました。

