---
keywords: Investing,Quantitative Analysis,Crypto
title: シャープレシオ
description: エコノミストのウィリアムF.シャープにちなんで名付けられたシャープレシオは、リスク調整後リターンを計算するための最も一般的な方法であり、平均リターンとして表されます。
---

# シャープレシオ
ウィリアムF.シャープは、1966年にシャープレシオを作成しました。これは、投資家とエコノミストが潜在的な投資収益率（ROI）を評価するために使用する[レシオ](/returnoninvestment)[です](/returnoninvestment)。シャープレシオは、リスクに関連して潜在的なリターンを評価します。この比率は、シャープメジャー、シャープインデックス、または報酬と変動の比率とも呼ばれます。

簡単に言えば、シャープレシオは、投資がリスクに見合う価値があるかどうかを評価するために使用できます。技術的には、特定の資産の偏差の単位あたりのリスクフリーレートを超える投資の平均収益率を測定します。したがって、2つの異なる金融商品をシャープレシオで比較すると、シャープレシオの高い資産の方が良いと考えられ、リスクに対して利益の可能性が高くなります。

したがって、シャープレシオの値が高いほど、投資または取引戦略は魅力的です。ただし、ポンジースキームでさえ高いシャープレシオを示す場合があります。しかし、ポンジースキームのデータ入力は偽であり、実際のリターンを反映していません。したがって、シャープレシオを適切に使用することが重要です（正確なデータを使用）。

多くの銀行や大手ファンドマネージャーは、他のツールと組み合わせてシャープレシオを利用してポートフォリオのパフォーマンスを評価しています。また、株式市場などの金融市場にも適用できます。ただし、[ボラティリティ](/volatility)が高すぎる場合やリターンが絶えず増加している場合は、計算がゼロに近づく可能性があるため、シャープレシオの負の値は実際にはあまり役に立ちません。

##ハイライト

-シャープレシオは、投資家がとった超過リスクに対して、ポートフォリオの過去のパフォーマンス、または予想される将来のパフォーマンスを調整します。

-同様のポートフォリオやリターンの低いファンドと比較した場合、シャープレシオが高いのは良いことです。

-シャープレシオには、投資収益率が正規分布しているという仮定など、いくつかの弱点があります。

＃＃ よくある質問

###シャープレシオはどのように計算されますか？

シャープレシオを計算するために、投資家はまずポートフォリオの収益率からリスクフリーレートを差し引きます。多くの場合、リスクフリー収益率の代用として米国財務省債券の利回りを使用します。次に、結果をポートフォリオの超過収益の標準偏差で除算します。標準偏差を使用する場合、この式は、ポートフォリオのリターンが正規分布していることを暗黙的に想定していることに注意してください。実際にはそうではない場合があります。

###良いシャープレシオとは何ですか？

1.0を超えるシャープレシオは、ポートフォリオがそのボラティリティに対して超過リターンを提供していることを示唆するため、一般に「良好」と見なされます。とはいえ、投資家はポートフォリオのシャープレシオを同業他社と比較することがよくあります。したがって、ポートフォリオピアグループの競合他社の平均シャープレシオが1.0を超える場合、シャープレシオが1.0の場合は不十分と見なされる可能性があります。

