---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 共有国家信用プログラム
description: 共有国家信用プログラムは、大規模なシンジケートローンの効率的かつ一貫したレビューと分類を提供するために1977年に作成されました。
---

# 共有国家信用プログラム
##共有ナショナルクレジットプログラムとは何ですか？

米国連邦準備制度の理事会、[連邦預金保険公社](/fdic)（FDIC）、および[通貨監督](/office-comptroller-currency-occ)[庁](/office-comptroller-currency-occ)（OCC）は、1977年に共有国家信用プログラムを形成し、効率的で一貫性のあるレビューと分類を提供しました。大規模なシンジケートローン。[シンジケートローン](/syndicatedloan)は、タンデムで働く貸し手のグループが単一の借り手に提供するローンです。

##共有国家信用プログラムを理解する

共有国家信用プログラムは、さまざまな貸付機関が共同で発行する最大かつ最も複雑な貸付の中で、[信用リスク](/creditrisk)、傾向、および[リスク管理手法を分析することを目的としています。](/riskmanagement)目的は、すべてのシンジケートローンが同じ基準で扱われるようにすることと、金融機関間で共有される信用リスクの分析と分類に関して効率を向上させることです。

プログラムを統括する機関は、2016年に半年ごとのSNC試験スケジュールを開始しました。これらのSNCレビューは、今年の第1四半期と第3四半期に予定されています。貸付機関によっては、年に1回の審査を受ける銀行もあれば、年に2回の審査を受ける銀行もあります。

共有国家信用プログラムは、 1億ドル以上の価値のある[債務とみなされるローンおよび資産を対象としています。](/debt)債務は少なくとも3つの別個の機関によって発行されなければならず、これらの機関は連邦政府の監督下に置かれなければなりません。

##共有国家信用プログラムとシンジケートローン

シンジケートローンの主な目標は、借り手のデフォルトのリスクを複数の貸し手に分散させることです。これらの貸し手は、銀行または[機関投資家](/institutionalinvestor)（富裕層、年金基金、およびヘッジファンド）である可能性があります。シンジケートローンは標準的な銀行ローンよりもはるかに大きい傾向があるため、1人の借り手が債務不履行に陥るリスクは1人の貸し手を損なう可能性があります。

シンジケートローンをさらに細かく分類するために、これらの構造は[レバレッジドバイアウト](/leveragedbuyout)コミュニティでも一般的です。レバレッジドバイアウトとは、買収の初期費用を賄うために多額の負債を使用して、別の会社を買収することです。買収される会社の資産は、買収する会社の資産とともに、ローンの[担保](/collateral)として使用されることがよくあります。レバレッジドバイアウトの目標は、企業が多額の資本を投入することなく大規模な買収を行えるようにすることです。

シンジケートローンには複雑さが伴うため、共有国家信用プログラムは、金融機関間のベストプラクティスを確保し、金融市場全体に悪影響を与える可能性のある問題を防止することを目的としています。

##共有ナショナルクレジットプログラム2019の調査結果

共有国家信用プログラムの2019年のポートフォリオは5,474人の借り手で構成され、その価値は4.8兆ドルで、2018年の4.4兆ドルから増加しました。ポートフォリオの最大の保有者は米国の銀行で、44.4％で、外国銀行、その他の金融機関がそれに続きました。 、[ヘッジファンド](/hedgefund)や保険会社など。レポートのコンセンサスは、[レバレッジド](/leveragedloan)・レンディングの信用リスクは依然として高いままであり、リスクが増加している一方で、貸し手は保護が弱いことを示しています。そして、貸し手はこのリスクから保護するための政策を実施しましたが、これらの政策の多くは景気後退についてテストされていません。

プログラムのローンは、リスクレベルによって分類されています。特別な言及、標準以下、疑わしい、または損失。最後の3つのカテゴリーは、パフォーマンスの低いローンを示し、「分類済み」と呼ばれます。 「合格」レベルを下回ったローンは、ポートフォリオ全体の6.9％を占めました。これは2018年から6.7％から増加しました。しかし、ポートフォリオの全体的な成長は投資適格債によるものでした。

##ハイライト

-共有国家信用プログラムは、大規模なシンジケートローンの効率的かつ一貫したレビューと分類を提供するために政府機関によって作成されました。

-共有国家信用プログラムは、すべてのローンが同じように扱われることを保証し、信用リスクの分析と分類の効率を改善することを目指しています。

-連邦政府の監督下にある少なくとも3つの貸し手によって発行された、1億ドル以上の価値のあるローンおよびその他の債務は、共有国家信用プログラムの監督下にあります。

-目標は、大規模なシンジケートローンとそれらを作成する金融機関の間の信用リスク、傾向、およびリスク管理方法論を分析することです。

-米国の銀行は、ポートフォリオの44.4％で、共有された国内信用プログラムポートフォリオのコミットメントの最も高い割合で構成されていました。

-2019年の共有全国信用プログラムのレビューでは、借り手とローンの評価が増加し、貸し手に対する保護が少なく、信用リスクが高いままであると判断されました。

