---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 株主アクティビスト
description: 株主アクティビストは、上場企業の株主としての権利を利用して、企業内または企業のために変化をもたらすことを試みます。
---

# 株主アクティビスト
##株主アクティビストとは何ですか？

上場企業の[株主](/shareholder)としての権利を利用して、企業内または企業に変化をもたらすことを試みる人のことです。

##株主アクティビストを理解する

株主アクティビストは、株主が部分的所有者としての権利を行使することにより、企業の行動に影響を与えることができる方法です。[株式のクラスでは、](/dualclassstock)[配当の権利](/dividend)に加えて、明確な議決権が与えられます。

少数株主は日常業務を行っていませんが、会社の[取締役会](/boardofdirectors)や経営陣の行動に影響を与える方法はいくつかあります。これらの方法は、経営者との対話から、会社の[年次株主総会ですべての株主によって投票される正式な提案にまで及ぶ可能性があり](/agm)ます。

株主アクティビストはまた、変更を強制するためにさまざまな攻撃的な戦術を採用しています。たとえば、彼らは自分たちの要求を公表し、他の株主からのより大きな圧力を促すために、メディアチャネルを戦略的に利用するかもしれません。彼らが発言権を持つことを許可されていない場合、彼らはまた、訴訟で企業を脅かす可能性があります。

株主活動家が取り組む問題のいくつかは社会の変化に関するものであり、例えば、労働者の権利（スウェットショップ）のより大きな支援や環境悪化に対するより多くの説明責任など、世界の政治的に敏感な地域からの[売却を必要とします。](/divestment)

しかし、この用語は、会社の経営陣が悪い仕事をしていると信じている投資家を指すこともあります。このクラスのアクティビスト投資家は、多くの場合、会社の支配権を獲得し、経営陣に取って代わったり、大規模な企業変更を強制したりしようとします。

##株主アクティビストの利用

何年にもわたって、株主のアクティビストは、展開された総資本と実施されたキャンペーンの数で増加しました。コーポレートガバナンスに関するハーバードロースクールフォーラムによると、2018年は株主活動家にとって記録的な年でした。年間を通じて約650億ドルの資本が投入され、開始されたキャンペーンは250に増加し、投資家の数は2017年の110から2018年には130に増加しました。

これらの数字は、前年からの「適度な」数字の増加を表しており、記録簿のもう1つの数字です。株主活動家もまた、キャンペーンを実施するために国境を越えて手を差し伸べています。同じレポートによると、キャンペーンの60％は米国企業を対象としており、25％はヨーロッパ企業を対象としており、10％はアジア太平洋地域の企業を対象としています。

##株主アクティビストの例

カール・アイカーンは、ビジネスマン、伝統的な投資家、慈善家としての彼の仕事とともに、金融業界で最も著名なアクティビスト株主の1人です。 1980年代、アイカーン氏は「企業侵入者」として高い評価を得ました。

これは、他のマイルストーンの中でもとりわけ、1985年のTWA航空会社の[敵対的買収に端を発しています。](/hostiletakeover)テキサコやアメリカン航空と並んで、TWAは当時国内最大の航空会社の1つでした。アイカーン氏は会社を成功裏に引き継ぎ、複数年にわたって[破産の瀬戸際から会社を遠ざけました。](/bankruptcy)

同様に、ビル・アックマンは自分自身をアクティビスト投資家と見なしています（ただし、主に[逆張りの](/contrarian)投資家と見なす人もいます）。アックマンの最も注目を集めた役職の1つは、彼の[短い役職](/short)と、2012年にハーバライフ社に対して大規模な広報キャンペーンを実施したことでした。

アイカーン氏やアックマン氏とは対照的に、多くの[ヘッジファンド](/hedgefund)は最近、パートナーの[環境、社会、ガバナンス](/environmental-social-and-governance-esg-criteria)（ESG）の懸念に関連して、変化を求めています。 Trian Partners、Blue Harbour Group、Red Mountain Capital Partners、ValueAct Capitalは、さまざまな形でESGを優先しているトップファンドの1つです。

これらの資金の一部は、[企業の社会的責任へのコミットメントを示す企業を所有しようとする彼ら自身の投資家によって推進されてい](/corp-social-responsibility)ます。この責任は、気候変動などの環境問題や、役員室の多様性などのガバナンスの問題という形をとることがあります。

たとえば、NYC年金基金は、取締役会の多様性に関する取締役会の説明責任プロジェクトを開始しました。このプロジェクトでは、企業が取締役の人種、性別、スキルを開示する必要があります。

##ハイライト

-株主アクティビストは通常、会社の少数株式を購入し、その後、メディアの圧力から訴訟の脅威まで、さまざまな戦術を採用して、会話を強制し、変化をもたらします。

-これらの変化は、環境問題からガバナンス、利益分配、企業の内部文化やビジネスモデルに至るまで、広範囲に及びます。

-株主アクティビストは、企業内または企業のために変化をもたらす企業の株主です。

