---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: シャークウォッチャー
description: サメウォッチャーは、クライアント企業の買収の早期発見と代理人の勧誘を専門とする会社です。
---

# シャークウォッチャー
##シャークウォッチャーとは何ですか？

[敵対的買収](/hostiletakeover)の早期発見を専門とする専門家または企業を指します。サメウォッチャーは、大企業の標的になる可能性を懸念している企業に雇われています。彼らは、誰が株式を蓄積しているのか、取得した株式の数など、買収の可能性を示す可能性のある[市場](/market)での企業の取引活動の側面を監視します。

##シャークウォッチャーのしくみ

大[企業](/corporation)は、中小企業や[新興企業](/startup)を買収の容易なターゲットと見なすことがよくあります。[対象となる企業が買収する価値](/targetfirm)のある製品やサービスを持っている場合、買収者が新しい市場を開拓したい場合、その事業運営が買収者と一致している場合、または対象が大企業と競合している場合があります。

会社が買収されることを望まない場合、潜在的な[買収者](/acquirer)は敵対的買収を追求することを決定するかもしれません。これは、買収の背後にある会社が公開市場でターゲットの十分な[株式を購入しようとした場合、](/shares)または既存の[株主から株式を購入しようとした場合に発生し](/shareholder)ます。買収者はまた、会社を支配し、経営陣を交代させて買収を承認しようとする場合があります。

企業は、経営、財務、またはその事業の問題の結果として、株価に問題を経験する可能性があります。潜在的なターゲットは、自分自身が乗っ取られるのを防ぐために警戒する必要があります。そのための1つの方法は、金融業界がサメウォッチャーと呼ぶものを採用することです。この用語は、飲み込むための小さな魚を探して水域の周りを泳ぐホオジロザメに似ています。

クライアントの[株式の取引](/stock)[パターン](/pattern)を監視し、誰が株式を蓄積しているかを判断しようとする専門家または会社です。これは、企業が議決権の大部分または過半数を支配できるように株式を取得することで敵対的買収の試みを開始することが多いためです。サメウォッチャーの主な事業は、通常、クライアント企業の[代理人](/proxy)の勧誘です。

>買収の試みの結果として発生する可能性のあるリスク裁定取引の機会に関心のある第三者が、サメウォッチャーを雇うこともできます。

>>

##特別な考慮事項

サメウォッチャーは、M＆A（M＆A）の主要なプレーヤー[です](/mergersandacquisitions)。しかし、サメウォッチャーは、それらを促進するのではなく、特に対象企業が乗っ取られることを望まない場合に、それらの発生を防ぐのに役立ちます。

では、企業が自分たちをターゲットだと思ったらどうなるでしょうか。これらの企業は、他の会社がそれらを引き継ぐことを望むかもしれないと彼らが信じるとき、彼らに利用可能ないくつかのオプションを持っています。ターゲットが潜在的なターゲット企業に関心を示す可能性のある敵対的な当事者を思いとどまらせるために使用できる防御線はいくつかあります。それらは毒薬からゴールデンハンドシェイクやゴールデンパラシュートにまで及びます。

[ポイズンピルディフェンス](/poisonpill)は、会社の株式を不利にすることにより、買収に関連するコストを引き上げます。買収のかなり前に交渉されるゴールデン[ハンドシェイクは、会社の主要な担当者に大規模な退職パッケージを提供します。](/golden-handshake)一方、[古いパラシュート](/goldenparachute)[は、買収が終了する前に買収が発生した場合に、経営幹部に多くの特典とメリットを提供します。](/goldenparachute)

多くの点で、対象会社は買収のコストを非常に高くしたり、財務的または戦略的観点から会社を悪化させたりします。目標は、いわゆるサメを獲得することは魅力的でないビジネスの動きになると信じるように導くことです。

##シャークウォッチャーの例

これは、サメウォッチャーがどのように機能するかを示すための架空の例です。 Sesame Brokerageは、多くの貴重な[資産](/asset)を持つ上場企業であるとしましょう。業界を席巻するマクロトレンドにより、同社の株価は最近下落している。会社の経営陣、株主、[取締役会](/boardofdirectors)はすべて、買収の対象になることを懸念しています。

Sesame Brokerageは、Bert and Ernie's Shark Watchers Inc.を雇って、[公開市場でのSesameBrokerageの株式の取引活動を監視しています](/open-market)。同社は、Sesame Brokerageの株式を取得した企業を追跡し、取得が行われた場合、またはそれ以前に、買収の脅威の可能性についてSesameの管理チームに警告します。

この時点で、Sesame Brokerageは、そのサメウォッチャーによって、Monster ABCがその株式のかなりの量を購入しており、おそらく過半数の株式を取得しようとしていることを知ることができます。モンスターABCは、落ち込んだ企業を買収することで知られています。 Sesame Brokerageは、買収が試みられる前に、さまざまな防御策を実施することで、買収に対抗する準備を整えることができます。

##ハイライト

-脅威にさらされている企業は、潜在的な買収者が敵対的買収計画を実行することを思いとどまらせるために、いくつもの戦略を使用する可能性があります。

-サメウォッチャーは、敵対的買収の早期発見を専門としています。

-サメウォッチャーは、市場活動を監視しているときに検出する可能性のある異常な活動について、企業とその管理チームに警告します。

-サメウォッチャーは、敵対的買収によって大企業の標的にされることを懸念している企業に雇われています。

-シャークウォッチャーは、誰が株式を蓄積しているか、取得した株式数など、市場での企業の取引活動の側面を監視します。

