---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Home Equity
title: 共有エクイティファイナンス契約
description: 共有エクイティファイナンス契約は、一方の当事者が自分で住宅を購入することができないため、2つの当事者が主たる住宅を購入するときに発生します。
---

# 共有エクイティファイナンス契約
##共有エクイティファイナンス契約とは何ですか？

共有エクイティファイナンス契約は、 2つ以上の当事者の共有エクイティパートナーシップが一緒に住宅を購入する特定のタイプの[不動産購入契約です。](/realestate)

時々、そのような合意は、代わりに、貸し手と借り手が不動産の所有権を共有することを指定します。これは、[共有エクイティ](/shared_equity)[住宅ローンとして知られてい](/shared_equity)ます。

##共有エクイティファイナンス契約を理解する

共有エクイティファイナンス契約は、不動産を一緒に購入したい2つの当事者によって締結された金融契約です。片方の当事者が自分で住宅を購入することはできないため、通常、2つの当事者は共有エクイティファイナンス契約を締結し、一緒に[一次住宅を購入することを選択します。](/principalresidence)それはかなり珍しい住宅ローンの種類です。共有エクイティファイナンス契約では、2つの当事者が異なる役割を果たします。経済的に強い当事者が投資所有者として機能し、もう一方の当事者が占有所有者として機能します。

これらの契約は、本質的に多かれ少なかれ慈善的である傾向があり、後者の当事者が住宅ローンの支払いと住宅所有者の保険や[固定資産税などの費用の比例配分を支払わなければならないことを明示的に述べることがよくあります](/propertytax)。一部の共有エクイティファイナンス契約では、[頭金](/down_payment)の少なくとも一部を提供する見返りに、占領者が住宅を売却することを選択したときに、投資者も利益の一部を受け取ります。

共有エクイティファイナンス契約が見られる最も一般的な状況は、親が子供が家を購入するのを手伝いたいときです。一部の共有エクイティファイナンス契約では、居住者のパートナーは投資家のパートナーに、費用の比例配分を超えて毎月の賃貸料を支払う必要があります。投資当事者は通常、資産の[減価償却を](/depreciation)含め、支払われた費用の一部を[差し引くことができ](/deduction)ます。

##共有エクイティファイナンス契約の実例

個人が家を購入したいが、自分で購入する余裕がないとします。親が個人が家を購入するのを手伝うことをいとわない場合、彼らは共有エクイティファイナンス契約を結ぶことによって個人を助けることを選ぶかもしれません。合意では、両当事者は状況ごとに異なる条件に達します。

たとえば、両親は[頭金を支払うことに加えて](/down_payment)、住宅ローンにも署名する契約を結ぶことを選択できます。これは、ローンの全額が支払われるまで、彼らは住宅ローンの半分を支払う義務があることを意味します。この状況にある子供は、[住宅ローンの半分を](/mortgage)銀行に支払い、次に親の家の市場価格の半分を家賃として支払います。家賃が月額1,000ドルの場合、住宅ローンの費用とその他の住宅費用を分割した後、両親にさらに500ドルを支払うことになります。

##共有エクイティ住宅ローン

[持ち家](/owner-occupant)になることを計画している住宅購入者のための別のオプションです。この共有住宅ローンは、他の方法では価値が彼らの手段を超えているかもしれないプロパティへのアクセスを彼らに与えます。米国のほとんどの地域では、持ち家は、持ち家が所有していない株式のシェアに比例して、共同投資家に公正な市場賃料を支払わなければなりません。

貸し手、または所有者-投資家も、共有エクイティ住宅ローンから利益を得る立場にあります。エクイティの貢献は投資であり、貸し手は住宅ローンの存続期間にわたって利益に比例した利害関係を持ちます。所有者-投資家が[住宅ローンの利子に](/mortgageinterest)貢献している場合、彼らは課税所得からその利子を差し引くことができる可能性があります。所有者-投資家は、資産の[減価償却](/depreciation)を税金に適用することもできます。

##ハイライト

-このタイプの取り決めは、多くの場合、一方の当事者が自分で家を購入する余裕がない場合、たとえば、親が成人した子供を助ける場合に構成されます。

-共有エクイティ住宅ローンは、借り手と貸し手の両方が不動産の株式を取得したときに発生します。

-共有エクイティファイナンス契約により、複数の当事者が不動産の購入に参加し、それに応じてエクイティの所有権を分割することができます。

