---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 共有エクイティ住宅ローン
description: 共有エクイティ住宅ローンは、貸し手と借り手が不動産の所有権を共有し、借り手が不動産を占有する取り決めです。
---

# 共有エクイティ住宅ローン
##共有エクイティ住宅ローンとは何ですか？

共有エクイティ住宅ローンは、貸し手と借り手が不動産の所有権を共有する取り決めです。借り手はプロパティを占有する必要があります。不動産が売却されると、エクイティの貢献に応じて、エクイティの割り当てが各部分に[割り当てられます。](/home_equity)各当事者はまた、売却された資産から発生した損失を共有します。

##共有エクイティ住宅ローンの仕組み

共有エクイティ住宅ローンは、所有者-居住者になることを計画している住宅購入者にとって魅力的なオプションです。この共有住宅ローンは、他の方法では価値が彼らの手段を超えているかもしれないプロパティへのアクセスを彼らに与えます。米国のほとんどの地域では、持ち家は、持ち家が所有していない株式のシェアに比例して、共同投資家に公正な市場賃料を支払う必要があります。

貸し手、または所有者-投資家も、共有エクイティ住宅ローンから利益を得ます。エクイティの貢献は投資であり、貸し手は住宅ローンの存続期間にわたって利益に比例した利害関係を持ちます。所有者-投資家が[住宅ローンの利子に](/mortgageinterest)貢献している場合、彼らは課税所得からその利子を差し引くことができる可能性があります。所有者-投資家は、資産の[減価償却](/depreciation)を税金に適用することもできます。

>共有エクイティ住宅ローンにより、居住者は、他の方法では手段の範囲外である可能性のある不動産の潜在的なエクイティゲインを共有することができます。

>>

##共有エクイティ住宅ローンの長所と短所

長年にわたり、手頃な価格の住宅組合や自治体は、低所得者や初めての購入者の間で住宅所有を促進するための共有エクイティプログラムを提供してきました。このプログラムは、共有エクイティ投資に資金を提供するか、潜在的な買い手と共同投資を希望する民間の貸し手を結び付けます。

アーバンインスティテュートの調査によると、これらのプログラムは、対象となるコミュニティの住宅所有権を効果的に高め、潜在的な購入者が住宅を購入する準備ができているかどうかを評価するのに役立つという追加のメリットがあります。

民間の貸し手は、特にサンフランシスコやニューヨーク市などの高コスト市場で、最近、共有エクイティ住宅ローン市場に参入しました。

別の一般的に共有される株式の取り決めは、親と若いまたは初めての購入者の家族の間です。このタイプの住宅ローンは、その資本の見返りを得る可能性がある一方で、多額の金銭的贈り物の[税務上の影響](/gifttax)を回避できるため、貸付家族にとって有益な場合があります。高収入の成人した子供も、この資金調達オプションを利用して、高齢の親の退職後の財産に貢献することができます。

##ハイライト

-これらのプログラムは、高コストの不動産市場で特に役立つ可能性があります。

-共有エクイティ住宅ローンは、住宅購入者にとって優れたソリューションになる可能性があります。

-貸し手は、住宅ローンの利子控除に加えて、減価償却などの税制上の優遇措置を享受しています。

-不動産が売却されると、エクイティの配分は、エクイティの貢献度に応じて、各部分に割り当てられます。各当事者はまた、売却された資産から発生した損失を共有します。

-共有エクイティ住宅ローンは、貸し手と借り手が不動産のエクイティ所有権を共有する金融契約です。

＃＃ よくある質問

###共有エクイティ住宅ローンは誰ですか？

住宅組合や地方自治体は、低所得者や初めての購入者に共有の公平性を提供するプログラムを提供する場合があります。民間の貸し手や家族でさえ、共有株式抵当に参加することをいとわないかもしれません。

###エクイティ住宅ローンを家族と共有できますか？

はい。あなたは家族とエクイティ住宅ローンを共有することができます、そしてそれはあなたが内国歳入庁への贈与税のためにあなたがスカートをはめるのを助けるかもしれません。初めて住宅を購入する大人の子供たちと共有エクイティ住宅ローンを組むこと、またはあなたの年老いた両親と一緒に住宅ローンに融資することは、両方とも共有エクイティ住宅ローンに参加する方法です。

###共有エクイティ住宅ローンはどのように機能しますか？

あなたが共有エクイティ住宅ローンを借りるとき、それはあなたが貸し手とエクイティを共有することを意味します。住宅購入者は不動産に住むことになりますが、発生したエクイティは、購入者が貸し手と分割し、不動産への投資家としても機能します。

###共有株式抵当住宅を売却するにはどうすればよいですか？

あなたが共有エクイティ住宅ローンでそれを所有しているならあなたはあなたの家を売ることができます、しかしあなたが家に持っているエクイティの量に応じて、あなたはそれでお金を稼ぐかもしれないし、しないかもしれません。あなたが売るとき、あなたは貸し手とどんな利益も共有しなければなりません。

