---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: シェルリース
description: 商業用不動産で一般的なシェルリースは、テナントが特定の要件に合わせてカスタマイズする未完成のインテリアのリースです。
---

# シェルリース
##シェルリースとは何ですか？

、テナントが特定の要件に合わせてカスタマイズする未完成のインテリアの商業用不動産[リース契約です。](/lease)

##シェルリースを理解する

、オフィスビルの床や新しいショッピングセンターのユニットなど、テナントが設計と建設を完了しなければならない[商業用不動産](/commercialrealestate)の未完成の「シェル」である場合に使用されます。必要な家具、備品、設備を追加します。シェルリースは、家主とテナントの両方が責任を負う建設と改善の種類を指定します。多くの場合、家主は、シェルリースの下で作業を完了するために賃貸人に金銭的インセンティブを提供します。

シェルリースは、プロパティですでに完了している作業とまだ行われていない作業に応じて、いくつかの形式で存在する可能性があります。たとえば、シェルリースのテナントは、天井、内壁、照明、配管、エレベーター、配線と暖房、および換気と冷房（HVAC）システムを設置することにより、建設のかなりの部分を引き受ける可能性があります。

シェルとシェルリースには主に2つのタイプがあります。 「コールドシェル」とは、家具やインフラストラクチャ（ユーティリティなど）がないスペースを指します。これは事実上建物の骨組みであり、テナントは物件の大規模な増築を計画する必要があります。比較すると、「暖かい」シェルには、熱やその他の機能など、いくつかの基本的な設備がすでに備わっている可能性があります。プロパティの残りの部分は、設計および構築する必要があります。

##テナントと家主へのシェルリースのメリット

借家人と家主は、シェルリースを相互に有益なオプションと見なす場合があります。スペースの最小限の未完成の内部は、テナントが必要な機能とインフラストラクチャをインストールする必要があることを意味します。このように、テナントは、テナントが必要とする特定のサービスと構造のみがインストールされるため、使用されない無駄な設備や高価な機能に遭遇することはありません。

シェルリースは、テナントが特定のニーズに合わせてスペースを設計する機会でもあります。物件が倉庫や工業用スペースの場合、テナントは、持ち込む商品の種類に応じて、積み込み港を作成したり、特別な保管ユニットを設置したりできます。テナントは、工業活動と敷地内のショールームを組み合わせたい場合があります。シェルリースを使用すると、必要なタイプのスペースを正確に作成できます。

自分たちが占有するスペースで永続的なマークを付けたい企業は、シェルリースを追求するかもしれません。そのような合意は、テナントが彼らのオフィスを設計し、彼らの運営がどのように確立されるかを定義することを可能にするでしょう。テナントは、会社に新しいスペースに適応させるのではなく、プロパティを会社のブランドと基準に準拠させることができます。

##ハイライト

-商業用不動産で一般的なシェルリースは、テナントが特定の要件に合わせてカスタマイズする未完成のインテリアのリースです。

-シェルリースは、「コールド」（家具、インフラストラクチャ、熱、または配管なし）または「ウォーム」（熱などの一部の機能が導入されている）にすることができます。

-シェルリースは、プロパティですでに完了している作業とまだ行われていない作業に応じて、さまざまな形で存在する可能性があります。

