---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins
title: シットコイン
description: シットコインは、価値が無価値になるまで減少するアルトコインを表すために使用される蔑称的な用語です。
---

# シットコイン
##シットコインとは何ですか？

シットコインという用語は、価値がほとんどまたはまったくない[暗号](/cryptocurrency)通貨、または即時の識別可能な目的がないデジタル通貨を指します。この言葉は、[ビットコイン](/bitcoin)が普及した後に開発されたアルト[コイン](/altcoin)または暗号通貨を説明するためによく使用される蔑称的な用語です。

シットコインの価値の低下は、多くの場合、投資家の関心が失われたことが原因です。これは、誠意を持って作成されなかったため、または価格が投機に基づいていたためです。そのため、これらの通貨は悪い投資と見なされます。

##シットコインのしくみ

ビットコインが2009年に導入されて以来、暗号通貨への関心は大幅に高まりました。その成功は、[ブロックチェーン](/blockchain)テクノロジーを利用して、ビットコインの基本設計に便乗するデジタル資産である独自のアルトコインを作成しようとしている企業に引き付けられました。開発者は通常、最終的に利用可能になるトークンの数を発表します。ビットコインの供給は2,100万に制限され、エーテルの供給は年間1,800万に制限されます。

投資家は、特定の時点以降は追加のトークンが作成されないことを理解しているため、供給制限を設定すると[不足が生じます。](/scarcity)トークンが増えると、理論的には持ち株の価値が[薄め](/dilution)られます。これは、新しい株式の発行によって株式の価値が下がるのと同じです。

の[供給が固定されているため、その値は](/supply)[需要](/demand)に依存する必要があります。しかし、ほとんどの暗号通貨は実際の使用が制限されているため（暗号通貨を使用して実際の商品やサービスを売買することはまだ一般的ではありません）、それらの値は純粋な[推測に基づいています](/speculation)。したがって、シットコインは、それが存在するという理由だけで価値があると人々が言うものです。

>暗号通貨の実用性は限られており、その値は純粋に推測に基づいています。

>>

シットコインは特定のパターンに従うため、簡単に識別できます。コインの発売時にはある程度の関心があるかもしれませんが、その価格は比較的横ばいです。しかし、投資家が乗り込み始めると、価格は短期間で指数関数的に上昇します。これに続いて、[短期的な利益を利用するために](/short-term-gain)[コイン](/investor)を投棄[する投資](/investor)家によって引き起こされた急降下が続きます。

の開発と[マーケティング](/marketing)が大幅に遅くなる可能性は低いですが、暗号通貨への関心は高いままです。一部の政府、特に韓国と中国の政府は、暗号通貨の採掘事業を根絶することに強い関心を持っていますが、日本などの他の政府は、より広い[市場での暗号通貨の使用を奨励しています](/market)。

##特別な考慮事項

投資家が歴史的な類似点を描くのに苦労する可能性のある暗号通貨市場と、ブロックチェーンの管理に使用される基盤となるテクノロジーが投資家の大部分に十分に理解されていない可能性があるため、悪用の余地は十分にあります。暗号通貨が実行可能であるかどうか、またはそれが投資家を刺激するために作成されたものであるかどうかを識別するのは難しい場合があります。

アルトコインが特定の価格で評価される理由を評価するには、証券や従来の通貨の価格を決定するのとは異なるアプローチが必要です。アルトコインは政府の支援を受けていません。つまり、投資家は[国内総生産](/gdp)（GDP）の成長、債務水準、または[インフレ](/inflation)を調べて、アルトコインが[過小評価されている](/undervalued)か[過大評価されているかを判断できません](/overvalued)。

アルトコインが実際に価値があるかどうかの混乱に加えて、アルトコインに関するほとんどの情報はインターネット上にあり、情報が真実であるか、単に話題を作るために製造されたものであるかを特定するのは難しい場合があります。

##ハイライト

-シットコインは、価値がほとんどまたはまったくない暗号通貨、または即時の識別可能な目的を持たないデジタル通貨です。

-この用語は、ビットコインが普及した後に開発されたアルトコインまたは暗号通貨を表すためによく使用されます。

-シットコインは、短期的な値上げと、それに続く短期的な利益を利用したい投資家による急騰が特徴です。

