---
keywords: Economy,Government and Policy
title: ショックセラピー
description: 経済学では、ショック療法は、国家経済政策の突然の劇的な変化が、国家が管理する経済を自由市場経済に変える可能性があると理論づけています。
---

# ショックセラピー
##ショック療法とは何ですか？

経済学では、ショック療法は、国家経済政策の突然の劇的な変化が、国家が管理する経済を自由市場経済に変える可能性があると理論づけています。ショック療法は、[ハイパーインフレーション](/hyperinflation)、不足、その他の市場統制の影響などの経済的不幸を治療し、経済的生産を促進し、失業を減らし、生活水準を向上させることを目的としています。

しかし、ショック療法は、価格が国営レベルから上昇し、かつての国有企業の人々が職を失い、国の政治的リーダーシップの強制的な変化につながる可能性のある市民の不安を生み出す一方で、不安定な移行を伴う可能性があります。

##ショックセラピーの仕組み

「ショック療法」という用語は、価格と雇用に影響を与える突然の劇的な経済政策を伴う、経済に比喩的に衝撃を与える、または揺さぶるという概念を指します。ショック療法の特徴には、価格統制の終了、公営企業の民営化、貿易の自由化などがあります。

ショック療法の反対である漸進主義は、統制経済から開放経済へのゆっくりとした着実な移行を示しています。開放経済は一般的に、経済を改善するためのより責任があり効果的な戦略であると考えられています。

一般的に、ショック療法をサポートするポリシーには以下が含まれます。

-終了価格統制

-政府の補助金をやめる

-国有産業の民間部門への移行

-税率の引き上げや政府支出の削減など、財政政策の強化

ショック療法には、インフレと財政赤字を削減する政策、または経常収支赤字を削減して競争力を回復する政策も含まれる可能性があります。

##ショック療法の例

経済学者のジェフリー・サックスは、ショック療法と広く関係しています。彼は1990年に共産主義後のポーランド、1992年に共産主義後のロシア、そしてボリビアやチリを含む他のいくつかの国のためにショック療法の計画を立てました。特にボリビアは、1985年に、ショック療法の結果、ハイパーインフレーションの期間を終わらせることに成功しました。

ポーランドも当初、インフレが抑制されたためショック療法の恩恵を受けているように見えましたが、失業率が急激に上昇し、ピークは16.9％でした。サックス氏は、メディアによって造られたショック療法という用語が気に入らなかったため、改革プロセスは以前よりも苦痛に聞こえた。

ロシアでは、新自由主義的ショック療法は好ましい結果を生み出しませんでした。ショック療法は、他の国でどのように適用されたかとは対照的に、迅速かつ大規模に適用されました。ロシアの産業のほとんどすべてが過小評価され、個人や企業に売却され、そのほとんどが少数のロシアの[オリガルヒによって買収されました](/oligopoly)。

限られた政府の介入で、ほとんどの産業は姿を消しました。ロシアの通貨は下落し、高インフレとほとんどの市民の貯蓄の浸食を引き起こしました。失業率は大幅に増加し、政府の補助金は廃止され、ロシアの家族はさらに貧困に追いやられました。

>概念の名前が示すように、ショック療法は経済を揺さぶることによって特定の経済的病気を効果的に治すことができますが、それはまた裏目に出て失業と市民の不安を引き起こす可能性があります。

>>

##ショック療法の長所と短所

いくつかは、その意図された利点のためにショック療法をサポートします、それは以下を含みます：

-経済的不均衡を解決するためのより効率的な方法

-消費者に明確な期待を設定する

一方、ショック療法に反対する人は、次のような多くの短所をその使用に見ています。

-迅速かつ十分な所得の不平等を生み出す

-失業率の上昇

-経済的圧倒

##ハイライト

-ショック療法を支持する経済政策には、価格統制の終了と政府の補助金が含まれます。

-ショック療法は、国家経済政策の突然の劇的な変化が国営経済を自由市場経済に変えることができると言う経済理論です。

-ショック療法は経済に悪影響を及ぼし、失業率を高め、市民の不安を引き起こす可能性があります。

-ショック療法は、経済的生産を促進し、雇用率を高め、生活条件を改善することを目的としています。

