---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings,Budgeting
title: 靴ひも
description: ＆quot;シューストリング＆quot;は、予算編成や少額のお金を表すために最も頻繁に使用される俗語であり、意図された目的には不十分です。
---

# 靴ひも
##靴ひもとは何ですか？

俗語の「靴ひも」は、その使用の意図された目的を完全に賄うには不十分な金額である可能性がある少量のお金を表すことがよくあります。[予算編成](/budget)[プロセス](/budget)では、「靴紐予算」または「靴紐」のように、用語が最も頻繁に表示されます。

使用されているイディオムの例には、次のものがあります。

-同社は、わずかな費用で改修プロジェクトに資金を提供しました。

-リバーとクリスは、予算が限られているため、小さなスタジオアパートに住んでいます。

##靴ひもを理解する

わずかな予算では不十分であると考えられていますが、引き延ばすと十分かもしれません。靴ひもが壊れて、結ぶ作業を行うために伸ばさなければならない、または靴の一部を閉じないままにしなければならないのと同じように、最低限を達成するために伸ばさなければならないお金にも同じことが当てはまります。慣行は、個人、家族、または企業の支出を指す場合があります。事業体がわずかな予算で生活または運営している場合、通常、追加の資金へのアクセスは制限されます。

Quoraによると、Oxford English Dictionary（OED）は、TheCenturyMagazineの1882年号からのものとして印刷された単語の最初の出現をリストしています。雑誌は、カードプレーヤーが「ことわざにあるように、靴ひもに引っ張って、日焼けヤードを手に入れることができた」と述べているので、この用語を使用しました。

Merriam-Websterはさらに、シューストリングという用語の関連性と、初期の反復的な行商人の習慣への小額のお金へのリンクについて説明しています。彷徨う行商人は、針、鍋、靴ひもなどの小物を売ったり交換したりしました。これは最も人気のある品でした。これらの旅行小物の売り手は、彼らが彼らの製品にほとんど請求しなかったので、わずかな収入しか得られませんでした。これが「シューストリング」という用語と少額のお金とのつながりの由来であると考える人もいます。さらに、メリアム・ウェブスターは、1859年に形容詞としてこの単語が最初に使用されたことを発見しました。

>投資、節約、またはわずかな費用でビジネスを作成しようとしているかどうかにかかわらず、すべての支出を書き留めて、どこでお金が使われているか、どこでトリミングまたはスクリンプしてやりたいことを達成できるかを確認するのに役立ちます。

>>

##わずかな予算でお金を節約する方法

慎重な計画で保存することが可能です。まず、家計を作成し、食料品からインターネットまで、どこで請求額を削減できるかを考えます。あなたの支出を縮小するためにあなたの予算の領域を見つけることはあなたが節約するためにいくらかの現金を解放するのを助けるかもしれません。あなたがあなたの予算の領域から切り取ることができるどんなお金でも取り、そしてそのお金を高利回りの普通預金口座に預けてください。給料から週に10ドル節約しても、合計で年間2,080ドルになります。そのお金を投資すれば、毎年成長する可能性があります。

わずかな予算でお金を節約する他の方法には、サイドギグを拾ってより多くのお金を稼ぐ（そして節約する）、最初に高利のクレジットカードを支払う、そして前の支払いを預金やお金の証明書のような貯蓄レセプタクルに移すことが含まれますマーケットアカウント。

##わずかな予算でお金を投資する方法

節約に加えて、わずかな予算でお金を投資することもできます。まず、雇用主が401（k）退職金口座を提供している場合、特に雇用主があなたの拠出金と一致する場合は、そのために税引前のドルの一部を確保するようにしてください。 ETFや投資信託に投資するために確定申告やボーナスを使用することを検討してください。

多くの金融機関は、限られた資金で顧客に低料金のロボアドバイザーを提供しており、投資家が少額（約500ドル）の預金を使用できるようにする投資信託は文字通り何百もあります。

##わずかな予算でビジネスを始める方法

わずかな予算で自分のビジネスを始めることは可能ですが、わずかな予算で投資して節約するのと同じように、組織と創意工夫が必要です。シードマネーと潜在的な収益の金額に応じて、少なくとも1年の半分に及ぶ予算を作成します。従業員の名簿を無駄のないものにしてください。ビジネスを単独で運営し、立ち上がって実行している間は自分で支払うことを延期できれば、さらに良いでしょう。

自家経営の企業は、多くの場合、オフィスを借りるよりも費用がかかりません。製品の販売を計画している場合は、通常、在庫の初期費用が高いことに注意してください。顧客からの支払いを受け取った後、卸売業者から直接配送する方が安価な場合があります。製品の「オンライン」ストーリーを開くことにした場合は、高速インターネットサービスに加えて、ビジネスをホストするためのドメイン名と手頃なプラットフォームの予算を立ててください。

ビジネスのマーケティングは高価である必要はありません。あなたはソーシャルメディアサイトを利用し、あなたのビジネスのために厳密に無料のアカウントを作成することから始めることができます。顧客を獲得する別の方法は、クリック課金型の広告方法を使用してオンライン広告を掲載することです。または、潜在的なクライアントのメーリングリストを開始することを検討してください。あなたの電子メールで、あなたのビジネスに関連する役に立つコンテンツで彼らにブログスタイルでよく書かれたピッチを送ってください。

あなたのビジネスが法律や金融などの個人的なサービスである場合、または患者ベースの場合、あなたがセラピストや栄養士である場合は、クライアントに請求するのではなく、提供された時間にサービスの料金を支払うように依頼してください。

##シューストリング予算に関するFAQ

###厳しい予算でどのように生活していますか？

数千万人のアメリカ人が厳しい予算で暮らしています。実際、2020年の時点で、アメリカ人の3分の1が、米国に住んでいて通常の費用を賄うのに苦労していると報告しています。厳しい予算で生活することは、あなたのお金がどこに行くのかを注意深く観察し、余分な諸経費と経費を削減することによって行うことができます。たとえば、セール中の食料品を購入したり、クーポンを切り取ったり、まとめて購入したりすると、食料にかかるお金を節約できます。高金利のクレジットカードをお持ちの場合は、借金を避けるために、クレジットカードの支払いに取り組み、クレジットの代わりに現金を使用してください。

娯楽のための無料のイベントを探し、あなたの子供が学校で減額または無料の食事の資格があるかどうかを確認してください。質素に生活することで、あなたは厳しい予算を伸ばし、それでも必需品の代金を払うことができるはずです。

###靴ひもアプローチとは何ですか？

わずかなアプローチは、限られた資金や設備投資でビジネスを始めることを意味するかもしれませんし、お金を節約するためにスリムな予算を生きることを意味するかもしれません。

##ハイライト

-わずかな予算で節約、投資、さらにはビジネスを開始することも可能です。

-靴ひもは、意図された用途をカバーするのに十分ではない少量のお金を表すために使用される俗語です。

-この用語は、「わずかな予算」のように予算編成プロセスを説明することがよくあります。

-ブートストラップとは、わずかな予算で生活または仕事をしているが、リソースを伸ばすことを学ぶ人々を指します。

-わずかな予算で生活している人々や企業は、通常、追加の資金へのアクセスが制限されています。

