---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 将軍ボンド
description: 将軍債は、日本で外国企業が円以外の通貨で発行する債券です。
---

# 将軍ボンド
##将軍ボンドとは？

[円](/jpy-japanese-yen)以外の通貨建ての債券です。

##将軍ボンドを理解する

将軍の絆は、日本軍の伝統的な軍事指導者を表す日本語にちなんで名付けられました。[サムライ債は将軍債に似ていますが](/samuraibond)、サムライ債は円建てで、将軍債は外貨で発行されます。将軍債の例としては、日本で[人民元建ての](/cny-china-yuan-renminbi)債券を発行している中国企業があります。日本で発行された外貨将軍債は、日本と外国の投資家の両方が利用できます。

、日本政府が日本円を広く国際化し、国の資本市場を自由化する努力を考慮して、1985年に[世界銀行](/worldbank)によって発行されました。債券は米ドル（ [USD](/usd) ）建てでした。米国サザンカリフォルニアエジソンは、同じく1985年に、ドル建ての将軍債を販売した最初の米国企業になりました。

その歴史の初期には、将軍債券市場は[超国家的な](/supranational)組織と外国政府に制限されていました。 1986年の米国による税制改正は、その後の債券に関する規則の緩和により将軍債券市場の民間企業により大きな柔軟性がもたらされたため、債券への早期の関心を引き起こしました。

##将軍債の初期の課題

1996年にピークに達した後、将軍の債券は次のようないくつかの理由で日本で牽引力を獲得するのに苦労しました。

-日本は、外国で発行されたものではなく、高品質の円建て債券に焦点を合わせたかった。

-当時の日本の投資家は、国際市場がどのように機能しているかについてほとんど知識がなく、特にリスク回避的であったため、まだ理解していない投資を避けていました。

-将軍債を発行するための登録期間は非常に長く、特にサムライ債と比較して、書類の要件は非常に困難でした。

その結果、将軍の債券発行は、2010年に新たな高値に達する前に、長年にわたってほぼゼロレベルで推移しました。

##将軍債券発行の動機

企業、政府、機関は将軍債を発行する複数の理由を挙げています。将軍債を借入リソースとして使用する具体的な理由を説明する最近の4つの歴史的な例を次に示します。

-2011年、大宇は欧米の市場混乱の中で日本での借入コストが下がったことから、韓国初の将軍債を発行した。同社はまた、将軍の発行が資金源の多様化に役立つと述べた。大宇はまた、その収益を資源探査プロジェクトへの投資と一般的な企業目的に使用することを計画しました。

-2012年、日立キャピタルは最初の香港ドル（ [HKD](/hkd-hong-kong-dollars) ）将軍債を発行しました。同社はこの売却を住宅ローンを含む事業拡大の資金調達と一般的な企業目的に使用しました。

-2016年、世界銀行は最初の将軍グリーンボンドを発行し、その資金を使用して、気候変動を緩和したり、影響を受けた国々が気候変動に適応するのを支援したりする適格プロジェクトへの融資を支援しました。

-2017年、韓国のクレジットカード会社Wooriは、将軍債の売却を通じて5,000万ドルを調達し、売却による収益を満期を迎える債務の返済などに使用しました。

##ハイライト

-将軍債は、日本で外国企業が円以外の通貨で発行する債券です。

-最初の将軍債は1985年に世界銀行によって発行され、米ドル（USD）建てでした。

-日本で発行された外貨将軍債は、日本と外国の投資家の両方が利用できます。

