---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 空売り理論
description: 空売り理論は、高水準の空売りは強気の指標であると述べています。その支持者は、大幅に不足している株を購入しようとします。
---

# 空売り理論
##空売り理論とは何ですか？

空売り理論は、高水準の空売りは[強気の指標であると述べています](/bull)。したがって、この理論の信者は、大幅に不足している株を購入し、予想される価格の上昇から利益を得ようとします。

[ショート](/shortsale)株が減少する可能性が高いことを示すものと見なしているほとんどの投資家の一般的な見方に反しています。したがって、空売り理論は、投資に対する逆張りのアプローチと見なすことができます。

##空売り理論を理解する

空売り理論は、空売りの仕組みに基づいています。投資家が株をショートさせるとき、彼らは[ブローカー](/broker)からその株を効果的に借りて、そしてすぐにそれを現金で売ります。最終的に、ブローカーが返済を要求する場合、投資家は公開市場で株式を購入し、それらの株式をブローカーに返還することによって返済しなければなりません。

ショートセラーは、ショートした株の価格が売却後に下落した場合に収益を上げます。そのシナリオでは、ショートセラーはより低い価格で株を買い戻し、ブローカーに返還し、差額を利益としてポケットに入れることができます。

しかし、最初の売却後に株価が上昇した場合はどうなりますか？その場合、投資家はより高い価格でそれらを買い戻す必要があり、損失をもたらします。大量の株がショートし、投資家が徐々に値上がりしていることに気付いた場合、株価がさらに上昇するリスクを抑えるために、パニックに陥って株を買おうとする可能性があります。パニックに陥った購入のこの状況は、[ショートスクイズとして知られてい](/shortsqueeze)ます。

空売り理論は、これらの空売りの苦境から利益を得ようとしています。空売り理論の信者は、ショートスクイズの間にショートセラーが大量の株を購入することを余儀なくされる可能性があるため、大幅にショートした株が上昇する可能性が高いと考えています。このタイプの購入は、[ショートカバーとして知られてい](/shortcovering)ます。

空売り理論の投資家は、株価が下落するという期待で空売りが間違っていると単純に信じているかもしれません。あるいは、価格を引き上げるために、ショートした株を購入して保有することにより、ショートスクイズを作成しようとする場合があります。これは、2021年の初めに、ミーム株として知られ、一部のソーシャルメディアユーザーの間で人気のある買いとなった少数の大幅にショートした株で有名に発生しました。いずれにせよ、空売り理論の投資家は、株価が実を結ぶことについての空売り者の期待の失敗から利益を得ることを望んでいます。

空売りを使用して株式の上昇の可能性がある株式を特定する1つのアプローチは、[空売り比率](/shortinterestratio)（SIR）です。空売り比率は、 [1日の平均取引量（ADTV）に対する空売り株式の比率です](/averagedailytradingvolume)。たとえば、XYZの株が100万株不足していて、ADTVが500,000の場合、そのSIRは2になります。これは、XYZのショートセラーがショートポジションをカバーするのに理論的には少なくとも2日間の完全な取引日がかかることを意味します。

投資家はSIRを使用して、会社がどれほど深刻なショート状態にあるかをすばやく知ることができます。空売り理論の信者の場合、SIRを使用して、どの企業が最も潜在的な価格上昇を提供しているかを判断できます。高いSIRは、取引量に比べて大幅にショートしている株式を示します。これは、ショートの少なくとも一部が、ポジションをカバーしなければならないポジションにいる可能性があることを示しています。

>高い空売り比率は、取引量に比べて大幅に空売りされている株式を示します。

>>

##空売り理論の仮説例

株式Aの発行済み株式数が5,000万株で、そのうち250万株が空売りされた場合、空売り比率は5％になります。株式Bの発行済み株式数が4,000万株で、そのうち1,000万株が空売りされた場合、その空売り比率は25％になります。

空売り理論によれば、株式が同一であると仮定すると、株式Bは株式Aよりも価格が上昇する可能性が高くなります。これは、ストックBがショートスクイズによるショートカバーの対象となる可能性が高いためです。

##ハイライト

-空売り理論は、大幅に空売りされた株は将来上昇する可能性が高いという見方です。

-空売り理論の基礎は、空売りがポジションをカバーするために積極的に株式を購入することを余儀なくされることがあるという事実です。

-ほとんどの投資家は空売りを弱気の指標と見なしているため、これは逆張りのアプローチです。

