---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 不足カバー
description: 不足補償は、一方の当事者が他方の当事者の既存の保険補償範囲の特定のギャップを補償することに同意する再保険契約です。
---

# 不足カバー
##不足カバーとは何ですか？

保険業界では、「不足補償」とは、一方の当事者が他方の当事者の既存の保険補償範囲の特定のギャップを補償することに同意するタイプの[再保険契約を指します。](/reinsurance)

この用語は、補償範囲の不足をカバーする一種の消費者保険または個人保険を指すこともあります。たとえば、事故で自動車が合計された場合、所有者の自動車保険は、自動車の交換価値ではなく、自動車の簿価のみをカバーする場合があります。このリスクから保護するために、所有者は不足補償を購入して、そのシナリオで車の完全な[交換価値を確実に受け取れるようにすることができ](/replacementcost)ます。

##不足分カバーの仕組み

不足補償は、保険を通じてリスクを管理するための便利な方法です。現実的には、起こりうるすべてのリスクに対する保険のコストはすぐに法外に高くなる可能性があるため、保険契約にはいくつかのギャップが含まれる可能性があります。通常、保険の顧客は、個々のリスク許容度、発生するこれらのイベントの認識されたリスク、およびそれらのイベントが発生した場合の予想されるコストに基づいて、許容するギャップを決定します。

ただし、状況が変化すると、保険契約者は、補償範囲の特定のギャップを許容する価値があるかどうかについての意見を変える可能性があります。たとえば、最近車をアップグレードしてその価値を高めた個人は、車が破壊された場合に車の[本の価値を](/bookvalue)[受け取るだけで満足しなくなったと判断する可能性があります。](/bookvalue)そのシナリオでは、その個人は、既存の自動車保険プロバイダーまたは新しい保険会社のいずれかから不足補償を購入したいと思うかもしれません。同じ原則が営利保険の顧客にも当てはまります。

実際、保険会社自身でさえ、再保険市場を利用して不足補償を購入することができます。この市場では、2つの基本的な保険の種類があります。条約の再保険と通性保険です。

[ポートフォリオ再](/treaty-reinsurance)[保険](/treaty-reinsurance)としても知られる再保険では、保険会社は特定のリスクラインなどの事業の帳簿を再保険会社に譲渡します。再保険会社は、どのリスクを受け入れるかを交渉するのではなく、これらすべてのリスクを自動的に受け入れます。一方、[通性再保険契約では、再保険会社による自動承認は必要ありません。](/facultative-reinsurance)代わりに、再保険契約から除外される可能性のある特定のリスクをカバーするだけです。したがって、不足補償は一種の通性再保険です。

##不足カバーの実際の例

マイケルは、マンション保険を専門とする保険会社のオーナーです。彼は、盗難や水害など、市場に関連する一般的なリスクを引き受けることに非常に長けています。しかし、最近、彼は[犬関連の負債の不穏な増加に気づきました](/canine-liability-exclusion)。マイケルは、何がこの傾向を推進しているのかわからず、チェックしないままにしておくと、住宅保険契約の収益性を損なう可能性があります。

このリスクを軽減するために、マイケルは再保険市場を使用して不足補償を購入します。そうするために、彼は犬の負債に関連する損失をカバーするために彼に通性保険を売ることに同意する別の保険会社を見つけます。引き換えに、マイケルは彼の再保険会社に彼が彼のマンション保険で集める[保険料](/insurance-premium)のパーセンテージを支払うことに同意します。

##ハイライト

-不足補償は、被保険者の既存の補償範囲の特定のギャップから保護する一種の保険です。

-保険会社自身も再保険市場を利用して不足補償を購入しています。その文脈では、それらは一種の通性再保険です。

-不足補償は、消費者保険市場と商業保険市場の両方で見られます。

