---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: ショートラインキャンドル
description: ショートラインキャンドル（「ショートキャンドル」とも呼ばれます）は、実体が短いローソク足チャート上のキャンドルです。
---

# ショートラインキャンドル
##ショートラインキャンドルとは何ですか？

ショートラインキャンドル（ショートキャンドルとも呼ばれます）は、実体が短い[ローソク足チャート上のキャンドルです。](/candlestick)このワンバーパターンは、特定の期間の始値と終値の差がわずかしかない場合に発生します。上部と下部の影の長さ（期間の高低を表す）は、ショートラインキャンドルの定義に違いはありません。

言い換えれば、ショートラインキャンドルはその期間の高値と安値の範囲が広いか狭いかもしれませんが、常に狭い開閉範囲を持ちます。

<！-62FE673327259E99E6CB9DC45782D2E3-->

##ショートラインキャンドルを理解する

ローソク足チャートは、ポジティブまたはネガティブな市場センチメントを一目で評価するためによく使用されます。ショートラインキャンドルは一般的に、市場がほとんど価格変動なしに[統合していることを示しています。](/consolidation)ただし、価格チャートのどこにあるかによって、意味が異なる場合があります。たとえば、ショートラインキャンドルは、上部テールのない下部テールがある[ハンマーの形をとることがあります。](/hammer)これは強気の反転パターンであり、下降トレンドの終わりを示している可能性があります。一方、一連のショートラインキャンドルは、単に優柔不断を示唆し、将来の価格がどこに向かっているのかについてのヒントをトレーダーに提供する可能性があります。

高域と低域が狭い一連のショートラインキャンドルは、ボラティリティが低い期間を示します。これらのろうそく足がより広い支持または抵抗の近くに配置されている場合、ろうそく足のクラスターは、高ボラティリティの開始を予測することがよくあります。これらのクラスターはレジスタンス付近で強気、サポート付近で弱気になる傾向がありますが、方向性の値は限られています。ただし、高ボラティリティが低ボラティリティに取って代わると予測しているため、トレーダーは潜在的に収益性の高い戦略のバスケットを適用できます。

たとえば、抵抗のあるクラスターの真ん中で証券を購入すると、狭い範囲のキャンドルとさらに狭い実体のためにタイトなストップロスが可能になります。このシナリオでは、トレーダーは新しい上昇トレンドから利益を得ることができ、間違っている場合は発生する損失が比較的小さいため、リスクに対する報酬は有利です。このクラスターは、どちらの方向へのトレンドの動きからも利益を生み出す非方向性戦略を実行するオプショントレーダーにもメリットをもたらします。これは、高ボラティリティの方向性のある動きが、非方向性の低ボラティリティクラスターから生じるという仮定のために可能です。

##実際のショートラインキャンドル

ハンマーはローソク足チャートのショートライン価格パターンであり、証券が始値よりも大幅に低く取引されている場合に発生しますが、期間内に上昇して始値近く[で取引を終了します。](/closingprice)このパターンはハンマーの形をしたろうそく立てを形成し、下の影は実際の体の少なくとも2倍のサイズになります。ローソク足の本体は始値と終値の差を表し、影はその期間の高値と安値を示します。

[ぶら下がっている人とハンマー](/hangingman)のローソク足は同じように見えます。唯一の違いはコンテキストです。ハンマーは、値下がり後に形成されるボトミングパターンです。ハンマーの形は期間中に強い売りを示していますが、近いうちに買い手はコントロールを取り戻しました。これは、可能性のある底が近く、次のろうそくの上向きの動きによって確認された場合、価格が上昇し始める可能性があることを示しています。ぶら下がっている人は価格の上昇の後に起こり、潜在的に低い価格が来ることを警告します。

倒立ハンマーと[流れ星](/shootingstar)はまったく同じに見えます。それらは両方とも長い上部の影とろうそくの下部の近くに小さな実体を持ち、下部の影はほとんどまたはまったくありません。違いはコンテキストです。流れ星は価格の上昇後に発生し、潜在的なターニングポイントを低くマークします。逆ハンマーは価格の下落の後に発生し、潜在的なターニングポイントをより高くマークします。

事は、実体が小さい別の種類のローソク足です[。](/doji)同事は上影と下影の両方があるので、優柔不断を意味します。 Dojisは、その後の確認に応じて、価格の反転またはトレンドの継続を通知する場合があります。これは、価格の下落後に発生するハンマーとは異なり、逆さまの可能性を通知し（確認が続く場合）、影が長くなります。

##ハイライト

-ショートボディキャンドルは、株式または他の資産の統合期間を示している場合がありますが、その解釈は、他の価格アクションの前後に基づいて異なります。

-ショートライン、またはショートキャンドルは、ボディが短いローソク足です。

-このショートボディの形状は、証券の始値と終値が非常に近いことを示しています。

