---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: ショートプット
description: ショートプットは、オプションを書くことによってプットトレードが開かれるときです。
---

# ショートプット
##ショートプットとは何ですか？

ショート[プット](/put)とは、トレーダーがプットオプションを売ったり[書いたりしてオプション取引を開始することを指し](/writing-an-option)ます。プットオプションを購入するトレーダーはそのオプションが[長く](/long)、そのオプションを書いたトレーダーは[短い](/short)です。

プットオプションのライター（ショート）は[プレミアム](/premium)（オプションコスト）を受け取り、取引の利益はそのプレミアムに制限されます。

##ショートプットの基本

ショートプットは、カバーされていないプットまたは[裸のプットとしても知られてい](/nakedput)ます。投資家がプットオプションを書く場合、プットオプションの買い手がオプション[を行使する場合、その投資家は原株の株式を購入する義務が](/exercise)あります。

[価格がショートプットオプション](/strikeprice)の行使価格を下回った場合、ショートプット保有者は、買い手が行使する前、またはオプションの有効期限が切れる前に、かなりの損失に直面する可能性もあります。

##ショートプットメカニズム

プットを売って取引が開始されると、ショートプットが発生します。このアクションでは、ライター（売り手）はオプションを書くためのプレミアムを受け取ります。オプションのライターの利益は、受け取ったプレミアムに制限されます。

プットを売ってポジションを開くためにオプション取引を開始することは、オプションを購入してからそれを売ることとは異なります。後者では、売り注文はポジションをクローズし、利益または損失を固定するために使用されます。前者では、売り（書き込み）がプットポジションを開いています。

トレーダーがショートプットを開始した場合、原資産の価格は書かれたプットの行使価格を上回ったままであると彼らは信じている可能性があります。原資産の価格がプットオプションの行使価格を上回っている場合、オプションは無価値に失効し、ライターはプレミアムを維持することができます。原資産の価格が行使価格を下回った場合、ライターは潜在的な損失に直面します。

一部のトレーダーは、原資産を購入するためにショートプットを使用します。たとえば、25ドルで株式を購入したいが、現在は27ドルで取引されているとします。 25ドルのストライキでプットオプションを売ることは、価格が25ドルを下回った場合、とにかくやりたかった25ドルでその株を購入する必要があることを意味します。利点は、オプションを書くことでプレミアムを受け取ったことです。オプションの作成に対して1ドルのプレミアムを受け取った場合は、購入価格を実質的に24ドルに引き下げたことになります。原資産の価格が25ドルを下回らない場合でも、1ドルのプレミアムを維持します。

<！-1A3C2773DDDF3664EEF3693E74462C48-->

##プットを売るリスク

短期間の利益は受け取った保険料に限定されますが、リスクは重大になる可能性があります。プットを書くとき、ライターは行使価格で原資産を購入する必要があります。原資産の価格が行使価格を下回った場合、プットライターは重大な損失に直面する可能性があります。

たとえば、プットストライクプライスが25ドルで、原資産の価格が20ドルに下がった場合、プットライターは1株あたり5ドルの損失に直面します（受け取ったプレミアムを差し引いたもの）。彼らは損失を実現するためにオプション取引を終了する（ショートを相殺するオプションを購入する）か、オプションを失効させることができます。これによりオプションが行使され、プットライターは25ドルで原資産を所有します。

オプションが行使され、ライターが株式を購入する必要がある場合、これには追加の現金支出が必要になります。この場合、ショートプット契約ごとに、トレーダーは2,500ドル相当の株式（25ドルx 100株）を購入する必要があります。

##ショートプットの例

投資家が、現在1株あたり30ドルで取引されている架空の株式XYZCorporationに[強気であると想定します。](/bull)投資家は、今後数か月で株価が着実に40ドルに上昇すると考えています。トレーダーは株を購入することができますが、これには100株を購入するために3,000ドルの資本が必要になります。プットオプションを書くとすぐに収入が得られますが、株価が下がると（株を買う場合と同様に）後で損失が発生する可能性があります。

投資家は、行使価格が32.50ドルで、3か月で5.50ドルで満了する1つのプットオプションを作成します。したがって、最大利益は550ドル（5.50ドルx 100株）に制限されます。これは、満了時に32.5ドル以上で株式がクローズした場合に発生します。最大損失は$2,700、つまり（$ 32.50-$ 5.50）x100株です。原資産がゼロになり、プットライターが32.50ドルで株式を購入するように割り当てられた場合、最大の損失が発生します。最大損失は、オプションの販売から受け取ったプレミアムによって部分的に相殺されます。

##ハイライト

-その結果、価格の下落はオプションライターの損失を招きます。

-ショートプットの背後にある考え方は、ショートプットでの売却に関連するプレミアムを集めることによって株価の上昇から利益を得るということです。

-ショートプットとは、トレーダーが証券にプットオプションを売却または書き込む場合です。

