---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: ショートレッグ
description: ショートレッグは、個人がショートポジションを保持するオプションスプレッドの契約です。
---

# ショートレッグ
##ショートレッグとは何ですか？

ショートレッグは、個人がショートポジションを保持するオプションスプレッドまたはコンビネーションの[契約です。](/optionscontract)トレーダーがプットオプションを購入してコールオプションを売ることによってオプションの組み合わせを作成した場合、コールでのトレーダーのショートポジションはショート[レッグと見なされ](/leg)、プットオプションは[ロングレッグと見なされます](/long-leg)。マルチレッグスプレッディングおよびコンビネーション戦略では、複数のショートレッグを使用できます。

##ショートレッグのしくみ

オプションスプレッドとコンビネーションは、オプショントレーダーがオプション契約を同時に売買することによって作成されたポジションであり、ストライキや有効期限は異なりますが、基礎と[なる](/underlying-security)証券は同じです。オプションスプレッドは、利益と損失が特定の範囲に制限されるようにすることで、全体的なリスクを制限したり、ペイオフ構造をカスタマイズしたりするために使用されます。さらに、オプションスプレッドは、トレーダーが不足している契約からプレミアムを収集するため、オプションポジションのコストを下げるのに役立ちます。

オプションスプレッドはあらゆる種類の構成で作成できますが、[垂直](/verticalspread)スプレッドや[蝶などの特定の標準スプレッド](/butterflyspread)が最も一般的に使用されます。各スプレッドは、トレードの短いレッグと長いレッグで構成されています。ショートレッグから集められたプレミアムの合計がロングレッグのそれを超える場合、スプレッドは売却されたと言われ、トレーダーは[ネットプレミアムを集め](/net-premium)ます。一方、ショートレッグから集められたプレミアムがロングレッグに支払われたプレミアムよりも少ない場合、トレーダーはスプレッドを購入しているため、ネットプレミアムを支払う必要があります。

##ショートレッグの例

オプションの組み合わせ（ストラドルやストラドルなど）とは対照的に、スプレッドには常に1つ以上の短いレッグと長いレッグが含まれます。ショートレッグは、オプション契約の販売によって作成されたものです。たとえば、[ブルコールスプレッド](/bullcallspread)では、トレーダーは1つのコールを購入すると同時に、より高い[行使](/strikeprice)価格で別のコールを販売します。この場合、より高いストライクコールはショートレッグです。

複数の短い脚が存在する場合もあります。トレーダーは[コールコンドル](/condorspread)を購入することができます。そこでは、インザマネーのコールスプレッドを購入し、アウトオブザマネーのコールスプレッドを販売します。一般に、4つのオプションの行使価格はすべて等距離です。たとえば、トレーダーは20〜25〜30〜35のコールコンドルを購入し、20と35のストライクコールを購入し、25と30のストライクコールを販売する場合があります。真ん中の2つのコール（25ストライクと30ストライク）はショートレッグになります。

