---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: 短期債務
description: 流動負債とも呼ばれる短期債務は、1年以内に返済されると予想される企業の金融債務です。
---

# 短期債務
##短期債務とは何ですか？

短期債務は、[現在の負債とも呼ばれ、1年以内に](/currentliabilities)[返済](/currentliabilities)されると予想される企業の財務上の義務です。これは、会社の[貸借対照表](/balancesheet)の負債合計セクションの流動負債部分にリストされています。

##短期債務を理解する

通常、会社が発生する債務または負債には、資金調達と運営の2種類があります。前者は事業を成長させるための資金調達のために行われた行動の結果であり、後者は通常の事業運営から生じる義務の副産物です。

金融債務は通常、満期日が12か月を超えるという点で[長期債務と見なされ](/longtermdebt)、通常、貸借対照表の負債合計セクションの流動負債部分の後に記載されます。

営業債務は、買掛金などの事業運営に必要な主要な活動から発生し、発生から12か月以内または現在の営業サイクル内に解決されると見込まれています。これは短期債務として知られており、通常、企業が発行した短期銀行ローンまたは[コマーシャルペーパーで構成されています。](/commercialpaper)

短期債務勘定の価値は、企業の業績を決定する際に非常に重要です。簡単に言えば、[負債資本比率](/debtequityratio)が高いほど、企業の流動性に対する懸念は大きくなります。アカウントが会社の[現金および現金](/cashandcashequivalents)[同等物](/cashandcashequivalents)よりも大きい場合、これは会社の[財政状態が悪く](/financial-health)、差し迫った義務を完済するのに十分な現金がないことを示唆しています。

[短期流動性](/shortfall)の最も一般的な尺度は当座[比率](/quickratio)であり、これは企業の信用格付けを決定する上で不可欠であり、最終的にはその企業の資金調達能力に影響を及ぼします。

**当座比率=（流動資産-在庫）/流動負債**

##短期債務の種類

最初の、そしてしばしば最も一般的なタイプの短期債務は、会社の[短期銀行ローン](/bridgeloan)です。これらのタイプのローンは、企業が運転資金のニーズに資金を供給するために迅速な資金調達を必要とする場合に、企業の貸借対照表で発生します。短期ローンは、より長い資金調達オプション間[のギャップを埋めるためによく使用されるため、「銀行プラグ」としても知られています。](/funding-gap)

もう1つの一般的なタイプの短期債務は、会社の買掛金です。この負債勘定は、外部ベンダーおよび利害関係者によるすべての未払いの支払いを追跡するために使用されます。会社が短期クレジットで10,000ドルで機械を購入し、30日以内に支払われる場合、10,000ドルは買掛金に分類されます。

コマーシャルペーパーは、企業が発行する無担保の短期債務証書であり、通常、売掛金、在庫、および給与などの短期負債の資金調達を目的としています。コマーシャルペーパーの満期が270日を超えることはめったにありません。コマーシャルペーパーは通常[、額面価格から割引価格で発行され、](/1-10net30)実勢市場金利を反映しており、これらの負債を[SECに登録する必要がないため便利です](/sec)。

雇用主が従業員に支払う方法によっては、給与と賃金が短期債務と見なされる場合があります。たとえば、従業員が前の期間に実行された作業に対してその月の15日に支払われる場合、15日に支払われるまで、未払い賃金の短期債務勘定が作成されます。

リース料は、短期債務として計上されることもあります。ほとんどのリースは長期債務とみなされますが、1年以内に返済されると予想されるリースもあります。たとえば、企業がオフィススペースで6か月の賃貸借契約を締結した場合、それは短期債務と見なされます。

最後に、税金は短期債務として分類されることがあります。会社がまだ支払われていない四半期税を負っている場合、それは短期債務と見なされ、短期債務として分類される可能性があります。

##ハイライト

-流動負債とも呼ばれる短期債務は、1年以内に返済されると予想される企業の財務上の義務です。

-短期債務の一般的なタイプには、短期銀行ローン、買掛金、賃金、リース料、および未払法人税が含まれます。

-短期流動性の最も一般的な尺度は、企業の信用格付けを決定する上で不可欠な当座比率です。

