---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: ショートセール
description: ショートセールとは、売り手が所有していない資産または株式の売却です。
---

# ショートセール
##ショートセールとは何ですか？

ショートセールとは[、](/sale)売り手が所有していない資産または株式の売却です。これは一般的に、投資家が価格の下落を見越して借入証券を売却する取引です。その後、売り手は将来のある時点で同数の株式を返還する必要があります。対照的に、売り手はロングポジションで証券または株式を所有します。

##ショートセールスを理解する

ショートセールとは、売り手が実際に売りに出されている株を所有しておらず、売り注文を出している[ブローカーディーラーから借りている取引です。](/broker-dealer)その場合、売り手は将来のある時点で株を買い戻す義務があります。ショートセールスは[証拠金](/margin)取引であり、そのエクイティ準備金の要件は購入よりも厳格です。

ブローカーは、カストディアン銀行やファンド運用会社から短期売却取引のために株式を借りて、収益源として貸し出します。ショートセルのために株式を貸し出す機関には、JPモルガンチェースアンドカンパニーとメリルリンチウェルスマネジメントが含まれます。

ショートセールの主な利点は、トレーダーが価格の下落から利益を得ることができることです。ショートセラーは、高値で株を売り、値下がりした後、買いたいと考えています。短期売却は通常、売却される株式の価格が短期的（数か月など）に下がると考える投資家によって実行されます。

株価が下落するのではなく上昇する場合、理論的には投資家の損失の可能性に制限がないため、短期間の売り上げはリスクがあると見なされることを理解することが重要です。その結果、ほとんどの経験豊富なショートセラーは[ストップロス](/stop-lossorder)注文を使用するため、株価が上昇し始めた場合、ショートセールはわずかな損失で自動的に[カバーされます。](/cover)ただし、ストップロスは保証価格のない成行注文をトリガーすることに注意してください。これは、変動性のある株や流動性の低い株にとってはリスクの高い戦略となる可能性があります。

ショートセラーは借りた株を購入し、期限が切れる前であればいつでもブローカーに返却することができます。株式を返還することは、株式が経験する可能性のあるさらなる価格の上昇または低下からショートセラーを保護します。

##ショートセール証拠金要件

、売り上げが短いと[レバレッジ](/leverage)利益が得られます。つまり、取引の全額を支払う必要はありません。したがって、ショートセールから実現される全体の利益は、投資家の口座で利用可能なエクイティが他の方法で許可するよりもはるかに大きくなる可能性があります。

ショートセールの証拠金規則の要件は、ショートした株式の価値の150％を最初に口座に保有する必要があることを示しています。したがって、不足している株式の価値が25,000ドルの場合、[初期証拠金](/initialmargin)要件は37,500ドルになります。これにより、借り入れた株式が返還される前に、売却による収益が他の株式の購入に使用されることを防ぎます。ただし、これにはショートセールからの25,000ドルが含まれているため、投資家は50％、つまり12,500ドルしか上げていません。

##ショートセールのリスク

ショートセルには多くのリスクがあり、初心者の投資家には不向きです。手始めに、それは潜在的に投資家を無制限の損失にさらしながら、最大の利益を制限します。株式はゼロまでしか下がることができず、長期投資家にとっては100％の損失になりますが、理論的には株式の高さに制限はありません。ストップロス買い戻し注文でポジションをカバーしていないショートセラーは、株価が高くなると莫大な損失を被る可能性があります。

たとえば、株式が1株あたり70ドルで取引されているときにスキャンダルに巻き込まれた会社を考えてみます。投資家はすぐに利益を上げる機会を見出し、65ドルで株を売ります。しかし、その後、会社は、反対の具体的な証拠を考え出すことによって、告発からすぐに[免除することができます。](/exoneration)株価はすぐに1株あたり80ドルに上昇し、投資家は今のところ1株あたり15ドルの損失を残しています。株価が上昇し続ける場合は、投資家の損失も上昇します。

ショートセルにも多額の費用がかかります。有価証券を借りて売却する費用、それを保有する証拠金口座に支払う利息、および取引手数料があります。

ショートセラーが克服しなければならないもう1つの大きな障害は、市場が歴史的に上昇傾向にあることです。これは、長期的な意味での広範な市場の下落から利益を得ることに反対します。さらに、市場の全体[的な効率](/efficiency)は、多くの場合、企業に関するあらゆる種類の悪いニュースの影響を現在の価格に組み込みます。たとえば、企業の収益報告が悪いと予想される場合、ほとんどの場合、収益が発表されるまでに価格はすでに下がっています。したがって、利益を上げるためには、ほとんどのショートセラーは、市場が価格の下落の原因を分析する前に、株価の下落を予測できなければなりません。

ショートセラーはまた、[ショートスクイズ](/shortsqueeze)と[バイインのリスクを考慮する必要があります](/buyin)。ショートスクイズは、大幅にショートした株が急激に上昇したときに発生します。これにより、より多くのショートセラーがポジションから「スクイズ」され、株の価格が高くなります。バイインは、ブローカーが借りるのが難しい株のショートポジションをクローズし、貸し手がそれを取り戻すことを望んでいるときに発生します。

最後に、[規制上のリスク](/regulatory_risk)は、パニックや販売圧力を回避するために、特定のセクターまたは幅広い市場での短期販売の禁止によって発生します。

投資がうまくいくための時間を与える[バイアンドホールド方式と](/buyandhold)は異なり、短期間の売りを行うには、ほぼ完璧なタイミングが必要です。規律のあるトレーダーだけがショートを売るべきです。なぜなら、それを追加してうまくいくことを期待するのではなく、負けたショートポジションをカットするための規律が必要だからです。

多くの成功したショートセラーは、市場によって根本的に誤解されている会社（たとえば、エンロンやワールドコム）を見つけることによって利益を得ています。たとえば、現在の財政状態を開示していない会社は、ショートセラーの理想的なターゲットになる可能性があります。ショートセールスは適切な状況下で利益を生む可能性がありますが、ショートしている会社で宿題をした経験豊富な投資家から慎重にアプローチする必要があります。基礎分析とテクニカル分析の両方が、売り切れが適切な時期を判断するのに役立つツールになります。

企業の株価を損なう可能性があるため、売り上げ不足には、主に不足している企業を中心に多くの批評家がいます。当時イェール大学の教授だったオーウェン・ラモントによる2004年の研究論文によると、株をショートさせたトレーダーと戦術的な戦いを繰り広げた企業は、翌年の月間収益が2％減少した。

伝説的な投資家であるウォーレンバフェットは、ショートセラーを歓迎します。 「ショーツが多ければ多いほど良い。後で株を買わなければならないからだ」と彼は言ったと報告されている。彼によると、ショートセラーは、市場で不正行為や問題のある企業を「嗅ぎ分ける」ために必要な是正措置です。

ショートセールスやその他の金融トピックについてもっと知りたい人は、現在利用可能な最高の投資コースの1つに登録することを検討することをお勧めします。

##代替ショートセールの意味

不動産では、ショートセールとは、正味収入が住宅ローンまたは不動産を担保するリーエン債務の合計額よりも少ない不動産の売却です。ショートセールでは、抵当権者またはライエンホルダーが未払い額より少ない金額を受け入れ、売却が[腕の長さの取引である場合に売却が実行され](/armslength)ます。買い手と貸し手にとって最も有利な取引ではありませんが、[差し押さえよりも優先され](/foreclosure)ます。

##ショートセールの例

投資家が1,000株をそれぞれ25ドル、つまり25,000ドルで借りるとします。株式が20ドルに下がり、投資家がポジションを閉じたとしましょう。ポジションをクローズするには、投資家はそれぞれ20ドル、つまり20,000ドルで1,000株を購入する必要があります。投資家は、ショートセールから受け取った金額とポジションを閉じるために支払った金額の差、つまり5,000ドルを取得します。

##ハイライト

-短期間の販売は、損失を拡大しても利益を制限するため、リスクの高い取引戦略と見なされます。また、規制上のリスクも伴います。

-短い販売作業を行うには、ほぼ完璧なタイミングが必要です。

-ショートセールとは、投資家が将来価値が下がると考える株式の売却です。ショートセールを達成するために、トレーダーは指定された期間、証拠金で株式を借り、価格に達したとき、または期間が満了したときにそれを売ります。

