---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: ショートコール
description: ショートコールは、コールオプションを含む戦略であり、トレーダーに証券を売却する権利を与えますが、義務は与えません。
---

# ショートコール
##ショートコールとは何ですか？

ショートコールは、オプションの原資産の価格が下がるとトレーダーが信じる場合の取引戦略としてとられるオプションポジションです。したがって、それは[弱気な取引戦略と見なされ](/bear-position)ます。

ショートコールは利益の可能性が限られており、無制限の損失の理論上のリスクがあります。それらは通常、経験豊富なトレーダーと投資家によってのみ使用されます。

##ショートコールの仕組み

ショートコール戦略は、オプショントレーダーが弱気なポジションを取ることができる2つの簡単な方法の1つです。これには、[コールオプション](/calloption)またはコールの販売が含まれます。コールは、オプションの保有者に、オプション契約の期限が切れる前に、指定された価格（行使[価格）](/strikeprice)で原証券を購入する権利を与えます。

コールオプションの売り手またはライターは、買い手がコールに対して支払う[プレミアムを受け取ります。](/option-premium)買い手がオプションを行使する場合、売り手は原株をコール買い手に引き渡す必要があります。

ショートコール戦略の成功は、オプション契約が無価値に期限切れになることにかかっています。そうすれば、トレーダーはプレミアムからの利益を銀行に預けます。期限切れのポジションはアカウントから削除されます。

これを実現するには、原証券の価格が行使価格を下回っている必要があります。もしそうなら、買い手はオプションを行使しません。

価格が上昇した場合、買い手は行使価格で株式を取得し、すぐに高い市場価格で売却して利益を得ることができるため、オプションが行使されます。

売り手にとって、オプションが実行可能である期間中、無制限のエクスポージャーがあります。これは、この期間中に原証券の価格が行使価格を上回り、上昇し続ける可能性があるためです。このオプションは、満期前のある時点で行使されます。それが起こったら、売り手は市場に出て、現在の価格で株を買わなければなりません。その価格は、買い手が支払う行使価格よりもはるかに高くなる可能性があります。

オプションの原株をまだ所有していないコールの売り手は、[裸のショート](/nakedshorting)コールを売っています。損失を制限するために、一部のトレーダーは、原証券を所有している間、短いコールを行使します。これは、[カバードコールと呼ばれます](/coveredcall)。または、代わりに、彼らは単に彼らの裸のショートポジションを閉じて、オプションが[割り当てられた](/assignment)（行使された）場合に失うものよりも少ない損失を受け入れるかもしれません。

<！-C8779FF1DC058025C8CA841D2E98CC67->

##ショートコールの例

ハムバッカーホールディングスの株は100ドル近くで取引されており、強い上昇傾向にあるとしましょう。しかし、基本的な分析と技術的な分析の組み合わせに基づいて、トレーダーはハムバッカーが過大評価されていると信じています。彼らは、最終的には、1株あたり50ドルに下がると感じています。

そのことを念頭に置いて、トレーダーは行使価格が110ドル、プレミアムが1.00ドルのコールを販売することにしました。彼らは$100（$ 1.00 x 100株）の正味プレミアムクレジットを受け取ります。

ハムバッカー株の価格は確かに下がっています。呼び出しは無価値で行使されずに期限切れになります。トレーダーは、プレミアムの全額を利益として享受することができます。戦略はうまくいった。

ただし、代わりに問題が発生する可能性があります。ハムバッカーの株価は下落するのではなく、上昇し続ける可能性があります。これは、コールライターにとって理論的に無限のリスクを生み出します。

たとえば、株式が数か月以内に200ドルまで上昇するとします。コールホルダーはオプションを行使し、90ドルの行使価格で株式を購入します。株式は、コールホルダーに配信する必要があります。コールライターが市場に参入し、現在の市場価格である1株あたり200ドルで100株を購入します。これはトレーダーの結果です：

1株あたり200ドルで100株を購入=20,000ドル

買い手から1株あたり90ドルを受け取る=9,000ドル

トレーダーの損失は$20,000-$9,000 =（$ 11,000）

トレーダーは受け取った100ドルのプレミアムを適用し、合計損失は（10,900ドル）になります。

>ショートコールは、行使された場合に損失が発生する可能性があり、ショートコールの作成者が配信する必要のある株式を購入する必要があるため、非常にリスクが高くなる可能性があります。

>>

##ショートコールとロングプット

前述のように、ショートコール戦略はオプションを含む2つの基本的な弱気戦略の1つです。もう1つは[プットの購入](/putoption)です。プットオプションは、保有者に特定の時間枠内で特定の価格で証券を売る権利を与えます。トレーダーが言うように、プットを長く続けることも価格が下がるという賭けですが、戦略は異なって機能します。

私たちのトレーダーは、ハムバッカー株が下落に向かっているとまだ信じているとしましょう。彼らは$1.00のプレミアムで$90の行使価格でプットを購入することを選びます。トレーダーは、実際の市場価格が50ドルに下がったとしても、90ドルで株式を売る権利に100ドルを費やします。もちろん、株価が90ドルを下回らない場合、トレーダーは保護のために支払われたプレミアムを失います。

##ハイライト

-オプションが行使された場合、ショートコールでは売り手が原株を買い手に引き渡す必要があります。

-コールオプションは、オプションの買い手に、契約が満了する前に行使価格で原株を購入する権利を与えます。

-コールを販売するトレーダーの目標は、プレミアムからお金を稼ぎ、オプションが無価値に期限切れになるのを確認することです。

-投資家がコールオプションを販売する場合、その取引はショートコールと呼ばれます。

-ショートコールは弱気な取引戦略であり、オプションの基礎となる証券の価格が下落するという賭けを反映しています。

＃＃ よくある質問

###ショートコールとは何ですか？

投資家がコールオプションを売るとき、その取引はショートコールと呼ばれます。[ショート](/short)は、証券の販売を指す取引用語です。

###ネイキッドショートコールのリスクは何ですか？

ネイキッドショートコールとは、トレーダーがコールオプションを販売しているが、買い手がコールを行使した場合に提供する義務がある原証券をまだ所有していない状況を指します。したがって、リスクは、証券の市場価格がオプションの行使価格を上回り、買い手がオプションを行使し、トレーダーが市場に参入して、受け取る価格よりもはるかに高い価格で証券を購入する必要があることです（行使価格）。

###なぜ誰かがコールオプションを売るのですか？

証券の価格が下がると信じている投資家は、単に収入のためにその証券のコールを売るかもしれません。言い換えれば、彼らはオプションを売ることで受け取ったプレミアムから利益を得るでしょう。ただし、戦略を成功させるには、オプションは買い手が行使せずに失効する必要があります。

