---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: ショート免除
description: ＆quot;短期免除＆quot;証券取引委員会（SEC）の規制SHOの下で規制されているアップティックルールから免除されているショートセール注文を指します。
---

# ショート免除
##ショート免除とは何ですか？

「短期免除」とは、[証券取引委員会](/sec)（SEC）の[規制SHO](/regsho)の価格テストから免除される[短期販売注文を指し](/shortsale)ます。この規制の現在の実装には、価格が下落している証券のショートセール注文の価格を制限する[アップティックルールの修正バージョンが含まれています。](/uptickrule)

現在の規制では、比較的少数の制限が認められており、それらの制限の中には、その規則の例外のごく一部が含まれています。これらの例外は、ブローカーがパニック状態の市場で顧客に最善のサービスを提供できるようにすることを目的としています。

##ショート免除を理解する

標準的な市場手続きでは、証券販売に「ロング」、「ショート」、または「ショート免除」のラベルを付ける必要があります。短期間の販売が制限される可能性がある状況でも、短期間の免除注文は許可されます。これらは統計的に非常にまれであり、修正されたアップティックルールは極端な状況でのみ開始され、免除は主に機関投資家を対象としているため、ほとんどの小売業者はこれらの制限や免除の影響を受けません。

2010年の変更により、短い免除マークが追加されました。したがって、購入注文はロングとマークされ、修正されたアップティックルールに準拠するショートセールはショートとマークされます。短期免除としてマークされた短期販売注文は、規制SHOに定められた免除の1つに基づいて取引されている注文です。

##ショートセリング

ショートセルとは、通常、証拠金でブローカーを介して証券を交換することを指します。[ブローカーディーラー](/broker-dealer)は、ショートセルを目的として顧客に証券を貸し付けます。ブローカーディーラーは、規制で定義されているように、特定の条件下でのみ短期販売を実行できます。一般的に、ブローカーディーラーは、短期または短期の免除マーキングを含む取引を必要とする短期販売の目的で、クライアントのためにこれらの証券を取引します。

有価証券の短期売却は、参加者が下落する市場で利益を上げ、投資家が後退する可能性があるときに、より多くの参加者を市場に呼び込むことを目的としています。パニックに陥った市場での増幅効果を阻止するために、SECは2005年に規制SHOを実施し、2010年に短期販売注文に関する規則を修正しました。

##規制SHO

[規制SHO](/regsho)は、SECが監督する規制であり、裸の空売りやその他の[虐待行為を防止することを目的としてい](/nakedshorting)ます。また、売り上げの不足がボラティリティの低下につながるのを防ぐために、元のバージョンのアップティックルールも含まれていました。これらのルールは、市場が参加者を失うリスク（流動性）があるときに機能し、そのような市場を悪用する人々を思いとどまらせます。

2010年、SECはレギュレーションSHOのルール200（g）および201を修正し、ショートセルの制約を緩和しました。サーキットブレーカーと呼ばれる新しいバージョンのルールは、証券の価格が1日で10％以上下落した場合にのみトリガーされ、翌日の終値まで有効です。この条件がトリガーされた場合、証券会社は、それらの販売が免除されない限り、現在の国内最良入札よりも高い価格でのみ短期販売注文を実行することができます。

##取引に「短期免除」のマークを付けることができる場合

ルール201は、ブローカーが代替のアップティックルールに違反する短期販売を許可できる少数の状況をリストしています。証券会社は、取引に誤ったラベルが付けられるのを防ぐための合理的なポリシーを採用している場合に限り、これらの注文を「短期免除」というラベルで実行および表示することができます。

次のいずれかに該当する場合、取引には「短期免除」のラベルが付けられ、国内最高価格よりも低い価格で実行される場合があります。

-売り手は、ショートしている株式を所有していますが、ショートセールの注文時にそれらを配信することは制限されています。

-ショートセール注文は、[奇数ロットの](/oddlot)ポジションを解決するためにマーケットメーカーによって行われています。

-ショートセラーは、特定の条件の下で、国内市場または国際市場内の価格差の間で[裁定取引を試みています。](/arbitrage)

-ショートセールは、レイオフセールまたは[オーバーアロットメントに関連して行われます](/overallotment)。

特定の条件で、[ボリューム加重平均価格ベースで](/vwap)実行されました。

SECは、短期間の注文を発行するブローカーを監督していますが、定期的にスケジュールされた監査を実行していません。代わりに、SECはブローカーディーラーに、独自のポリシーを実施し、いつでも監査の対象となる記録を維持することにより、自己規制することを要求しています。

ブローカーディーラーは、注文が例外の対象であると誠意を持って信じる場合、注文を短期免除とマークします。これらの注文のマーキングはSSEによって示されます。 SSEとマークされたすべての注文は、規制SHOの例外に準拠しているかどうか、自主規制機関とSECによって綿密にチェックされます。

**訂正–1月。 2022年9月9日：**この記事の以前のバージョンでは、SHO規制の免除の一部が誤って記載されていました。

##ハイライト

-これらの制限は、SEC Rule 201（Regulation SHOとも呼ばれます）によって適用され、より口語的には代替アップティックルールと呼ばれます。

-これらの免除は、証券市場における流動性と裁定取引を促進します。

-連邦法証券法は、それらが下向きのボラティリティに寄与することを防ぐために、ショートセールを制限しています。

-特定の取引はによって制限されておらず、「短期免除」と表示される場合があります。

-このルールには、証券の取引が1つの取引日に10％以上下落した場合に有効になる「サーキットブレーカー」が含まれています。

