---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 短期論文
description: 短期金融商品は、通常、当初の満期が9か月未満の金融商品です。
---

# 短期論文
##短期紙とは何ですか？

短期証券とは、通常、当初の満期が9か月未満[の債券を広く指します。](/fixed-incomesecurity)短期間のペーパーは通常[割引価格で発行され、](/discount)企業、政府、またはその他の組織が通常の業務に資金を提供するための比較的リスクの低い資金調達の代替手段を提供します。

##短期論文を理解する

短期証券は、通常は[無担保](/unsecured)であるが、企業が発行した有価証券やローンなどの資産によって裏付けられている可能性のある交渉可能な債務証書です。これらの金融商品は、[市場の一部と](/moneymarket)[見なされることがあり](/moneymarket)、ほとんどの場合、額面[価格で発行され、](/at-a-discount)満期時に[額面](/facevalue)で返済されます。

購入価格と証券の額面金額の差は、保有者の投資収益率を表します。発行者にとって、この差額はローン証券の資金調達コストを表します。[債務証券は](/debtsecurity)、有利子証券として発行することもできます。

の例には、米国[財務省短期証券や、](/treasurybill)[コマーシャルペーパー](/commercialpaper)、約束手形、為替手形などの金融機関および非金融機関が発行する為替手形が含まれます。

米国財務省の法案の場合、書類は米国政府の十分な信頼と信用に裏打ちされており、政府が債務不履行に陥ることができないため、最も安全な投資と見なされます。

##短期ペーパーへの投資と発行

短期論文は通常、最低25,000ドルで発行されます。これは、これらの証券の主な投資家が、一時的に現金を預けるための短期的な手段を求める[機関投資家であることを意味します。](/institutionalinvestor)

短期のペーパーは、現金ではなくリターンを提供するため、銀行口座に現金を保持するよりも優れた代替手段であることを考えると、投資家はそれらを魅力的な機会と見なします。たとえば、投資信託は、比較的安全で[流動性](/liquidity)が高いため、短期の紙に多額の投資を行っています。

金融機関の大多数は、日々の資金調達のニーズに応じて短期のペーパーをロールオーバーできることに依存しています。 [2008年](/subprime-meltdown)の米国の金融市場の崩壊の間、金融機関は基本的に短期証券の発行を停止し、米国政府は、事業に資金を提供する手段なしに捕らえられた企業に流動性を提供するために介入しなければなりませんでした。

##短期紙の発行者

短期間のペーパーは、政府、企業、金融機関など、さまざまなエンティティによって発行されます。これらは、あらゆるエンティティの日常業務に[資金を提供する一般的な形式であるためです。](/financing)たとえば、銀行からローンを取得するよりも簡単な資金調達方法です。また、設定も簡単で、多くの情報を開示する必要はありません。

発行された紙は、[スタンダード＆プアーズ](/sp)などの[格付け機関によって格付けされている](/bond-rating-agencies)ため、投資家は、短期紙を購入する事業体のリスクを理解しています。

[目的会社](/structured-investment-vehicle)（SIV）は、平均満期が90日以下の短期紙を販売することによってそれらの資産に資金を提供します。この紙は、担保に使用される住宅ローンまたはローンのプールによって裏付けられる可能性があるため、短期的[には](/asset_backed_commercial_paper)[セットバック紙と呼ばれ](/asset_backed_commercial_paper)ます。デフォルトの場合、資産担保証券の投資家は、原資産担保資産を差し押さえて売却することができます。

[コマーシャル](/commercialpaper)ペーパーは、企業が発行する一般的に使用されるタイプの無担保短期ペーパーであり、通常、給与、[買掛金](/accountspayable)、在庫の資金調達、およびその他の短期負債の支払いに使用されます。コマーシャルペーパーの満期は通常数日続き、270日を超えることはめったにありません。コマーシャルペーパーは通常、より大きな額面で発行され、通常は$100,000です。

発行者が特定のバイヤーまたはバイヤーのグループの投資ニーズに合うように紙の量および/または満期を調整することは珍しいことではありません。投資家は、発行者から直接、または発行者と貸し手の間の仲介役を務める[ディーラー](/dealer)を通じて短期紙を購入することができます。

##ハイライト

-短期の紙は割引価格で販売され、通常の利子やクーポンを支払う代わりに、額面価格で返済されます。

-短期債務は、無担保であるが比較的安全な債務の幅広いカテゴリーであり、満期は90日から9か月です。

-短期文書は、政府、企業、および金融機関によって発行されます。

-投資家は、現金よりも優れた収益源であると同時に、必要に応じて資金に簡単にアクセスできるようにするため、短期の紙に資金を預けることに依存しています。

-短期ペーパーの例には、コマーシャルペーパー、短期財務省、および約束手形が含まれます。

