---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: 基礎を短くする
description: ショートベーシスとは、先物契約の購入と原資産の売却を同時に行い、将来の価格上昇をヘッジすることを指します。
---

# 基礎を短くする
##ベーシスの短縮とはどういう意味ですか？

[先物契約](/futurescontract)の購入と[スポット市場](/spotmarket)での[原資産](/underlying-asset)の売却を同時に行い、将来の価格上昇をヘッジすることを指します。

[長い基礎](/long_on_the_basis)と対比することができます。

##基本を短く理解する

[ベーシス](/basis)リスクは、成果物の商品の[スポット価格](/spotprice)と、満期までの最短期間でのその商品の先物契約の価格との間の変動です。投資家が不利な価格ボラティリティへのエクスポージャーをヘッジしたい場合、それはある程度軽減することはできますが、回避することはできません。これは、本質的に、彼らが「基礎を短くする」ときのロングヘッジャーの目標です。

ショートヘッジとは反対に、ベーシスをショートすることは、投資家が商品で[ショートポジションを取り](/short)、先物契約で[ロングポジションをとることを意味します。](/long)[商業ヘッジャーは、](/commercial-hedger)この先物戦略を展開して将来の現金価格を固定し、それによって、原商品を提供するという将来のコミットメントに影響を与える価格上昇の不確実性を取り除きます。このタイプのヘッジャーは、後日その商品を購入する際の実効スポット価格を下げるため、基礎を狭めることを望んでいます。

ショートベーシス戦略の利点は、価格を固定することです。そのため、後日商品価格が上昇しても、トレーダーに影響はありません。たとえば、綿を原材料として使用しているメーカーは、将来、定義された時点で一定の量が必要になると予想しています。綿のスポットまたは現金価格は3.50ドルで、指定された先物契約価格は2.20ドルです。綿花を購入する必要があるときに価格が上昇するのを防ぐために、製造業者は綿花先物契約を$2.20で購入します。

先物価格は、原資産の現物商品の価格を反映しています。多くの先物には、[物理的な配達のメカニズムがあり](/physicaldelivery)ます。したがって、先物契約の買い手は商品の引渡しを支持する権利を有し、売り手は引渡期間に保持されているショートポジションで引渡する準備をしなければなりません。ただし、ほとんどの先物契約は、引渡し前に清算されます。実際の配送プロセスを通過するのはごく少数です。成功する先物契約は、先物契約の[満了日に](/expirationdate)先物価格が実物価格と収束するプロセスである収束に依存します。

##ベーシスを短くするvs.ベーシスを長くする

[ベーシストレーディング](/basis-trading)は、現金と先物の価格の差を利用することにより、有利なベーシスの差を利用しようとしているエレベーター（および一部の農家）が使用する戦略です。穀物エレベーターは一年中穀物を売買します。エレベーターが地元の市場で農家からトウモロコシを購入することを約束するとき、エレベーターはまた、彼ら自身をヘッジするために現金配達日に近い先物を売ります。エレベーターがトウモロコシを買い手に売ることを約束するとき、彼らはまた、彼ら自身をヘッジするために、現金配達日に近い有効期限のある先物を買います。

>自分のポジションをヘッジしようとしている強気の投資家は、長い間根拠があると見なされます。ヘッジしようとしている弱気な投資家は、根拠が短いと見なされます。

>>

全国の多くの地域では、基礎が低く、基礎が高い時期があります。あなたの地元の市場を理解しているなら、農民やエレベーターが「長い基礎」（長い現金、短い先物）または「短い基礎」（短い現金、長い先物）になりたいと思う時があります。ベーシストレーダーは、現地市場でのベーシスが低い場合はベーシスが長く、現地市場でのベーシスが高い場合はベーシスが短いように見えます。

##ハイライト

-ショートベースは、先物契約を購入すると同時に、スポット市場で原資産を売却することを含む取引戦略です。

-ベーシスのショートは、価格を固定する方向性ヘッジであり、先物契約が満了するまで資産の価格変動の影響を効果的に排除します。

-長いヘッジャーは、基礎を短くするときに基礎を狭めることを好みます。

