---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: ショートセールルール
description: ショートセールのルールは、証券取引委員会（SEC）の取引規制であり、株式のショートセールが株式の市場価格の下落に置かれることを制限していました。
---

# ショートセールルール
##ショートセールルールとは何ですか？

ショートセールルールは、1938年から2007年の間に施行された取引規制であり、株式の市場価格の下落で株式のショート[セルを制限していました。](/downtick)

##ショートセールルールを理解する

ショートセールルールでは、ショートは直近の取引よりも高い価格でのみ配置できます。つまり、[株価](/uptick)が上昇します。限られた例外を除いて、ルールは株価の下落による取引不足を禁じました。このルールは、アップティックルール、「[プラスティックルール](/uptickrule)」、およびティックテストルールとも呼ばれていました。

の[証券取引法は、](/seact1934)[証券取引委員会](/sec)（SEC）に証券のショートセールを規制することを許可し、1938年に委員会はダウンマーケットでのショートセールを制限しました。 SECは2007年にこのルールを解除し、市場の価格の上昇または下降にかかわらず、（適格な場合は）売り上げが不足することを許可しました。

ただし、2010年に、SECは代替のアップティックルールを採用しました。これは、証券の価格が前日の終値から10％以上下落したときにトリガーされます。ルールが有効な場合、価格が現在の[最高入札額](/bestbid)を上回っていれば、ショートセルが許可されます。代替のアップティックルールは通常、すべての証券に適用され、その日の残りの時間と次の取引セッションの間有効です。

##ショートセールルールの歴史

は、他の株主がすぐにパニック売りをすることを期待して、株主が資本をプールし、株式をショートさせるという広範な慣行に応えて、[大恐慌](/great_depression)の間にショートセール規則を採用しました。陰謀を企てている株主は、より多くの証券を割引価格で購入することができますが、短期的には株式の価値をさらに下げ、元株主の富を減らすことによってそうします。

、2000年代初頭に主要な証券取引所が[小数化](/decimalization)された後、ショートセールルールを廃止する可能性を検討し始めました。制限はもう必要ないと感じました。

SECは、2003年から2004年の間に株式のパイロットプログラムを実施し、ショートセールルールの削除が悪影響を与えるかどうかを確認しました。 2007年、SECは結果を検討し、売れ残りの制約を取り除いても「市場の質や流動性に悪影響を与える」ことはないと結論付けました。

##ショートセールルールの終了をめぐる論争

ショートセールルールの放棄は、特に2007年から2008年の金融危機に密接に先行していたため、かなりの精査と論争に見舞われました。 SECは、ショートセールルールの復活の可能性をパブリックコメントとレビューに開放しました。

前述のように、2010年にSECは、10％以上のダウンティックでのショートセールを制限する代替のアップティックルールを採用しました。

##ハイライト

-1938年から2007年の間に、市場参加者は株が下落しているときに株をショートさせることができませんでした。

-2010年、SECは、株式が10％以上下落した場合の短期販売を禁止する、代替のアップティックルールを採用しました。

-証券取引委員会（SEC）は、2007年にこの禁止を解除し、あらゆる価格変動でショートが発生することを許可しました。

