---
keywords: Business,Business Jargon
title: ショットガン条項
description: ショットガン条項は、パートナーシップでパートナーに株式の売却またはオファリングパートナーの買収を強制するために使用できる特別な条項です。
---

# ショットガン条項
##ショットガン条項とは何ですか？

[パートナーシップ](/partnership)でパートナーに株式の売却またはオファリングパートナーの買収を強制するために使用できる特別な条項です。事実上、それは紛争解決の一形態であり、価格設定メカニズムでもあります。

ほとんどの場合、ショットガン条項は、パートナー（または複数のパートナー）にオファリングパートナーを買収するか、オファリングパートナーに株式を売却するように強制するために使用されます。ショットガン条項は、パートナーシップの株主契約に記載される場合があり、「売買契約」と呼ばれることもあります。

##ショットガン条項を理解する

ショットガン条項は、特定の価格で他のパートナーの株式を購入することを提案する株主に発生する可能性があります。対象株主は、オファーを受け入れて株式を売却するか、指定された価格で元の株主を買収するかを選択できます。

ショットガン条項は、株主が他の株主に特定の価格で自分の株を売却することを申し出た場合にも、逆に機能する可能性があります。次に、対象株主は、元の株主を買収するか、株式を売却するかを選択できます。ショットガン条項が制定された後、完了までのタイムラインは1か月未満からわずか数か月になります。

最初に株式を入札する投資家は、株式が購入されるか拒否されるかを確信できないため、指定された価格を慎重に検討する必要があります。結局のところ、入札の拒否は、提供者が当初販売したいと思っていたのと同じ価格でパートナーの部分を購入する義務を生み出します。

ショットガン条項はその単純さのために公平に聞こえるかもしれませんが、鈍器と見なされます。そのため、パートナーシップの事業運営が苦しんでいるときに制定される可能性が最も高いです。

この条項は、事業運営に関するより良い知識を持っているパートナーに有利に働きます。ショットガン条項は、ビジネスを管理したいが、どちらも一緒に管理したくないパートナーが複数いる場合に最も役立ちます。したがって、どちらかのパートナーの手に売買を強制するための効率的な価格設定メカニズムが必要です。事実上、ショットガン条項は紛争解決の一形態として機能する可能性があります。

##ショットガン条項のデメリット

一部の学者は、ショットガン条項は非効率的であり、会社を買収することになったパートナーは、それを最も重視する当事者ではない可能性があると主張しています。そのため、価格設定と購入は、関心のあるパートナー間の昇順の[オークションの結果として行われるべきであることが示唆されています。さらに、ショットガン条項は、ショットガン条項に関連する速いタイムラインの下では従来](/auction)[の銀行融資](/bank-credit)を確保するのが難しい場合があるため、より深いポケットを持つパートナーを支持する可能性があるため、不公平と見なされることがあります。

##ハイライト

-ショットガン条項は、公正な価格が提供されることを保証することにより、ベンチャーのパートナーにセキュリティを提供しようとします。

-ほとんどの場合、ショットガン条項は、パートナー（または複数のパートナー）にオファリングパートナーの買収またはオファリングパートナーへの株式の売却を強制するために使用されます。

-ショットガン条項は、パートナーシップでパートナーに株式の売却またはオファリングパートナーの買収を強制するために使用できる特別な条項です。

-ショットガン条項は、パートナーシップの株主契約に記載される場合があり、「売買契約」と呼ばれる場合があります。

