---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings
title: ショールーミング
description: ショールーミングとは、店舗で商品や商品を調べて、オンラインで低価格で購入することです。
---

# ショールーミング
##ショールーミングとは何ですか？

[ルーミングという用語は](/brickandmortar)、オンラインで低価格で購入する前に、実店舗を訪れて商品を調査する慣行を指します。この慣習により、個人は、特に高価格の製品の場合、お金を使う前に製品を見て、触れて、テストすることができます。[スマートフォン](/smartphone)やモバイルデバイスの台頭により、ショールーミングがより頻繁になりました。[オンライン小売業者](/electronic-retailing-e-tailing)と消費者はどちらも、従来の小売業者と同じ製品に競争力のある価格が提供されているため、ショールーミングの恩恵を受けています。

##ショールーミングの仕組み

デジタル時代以前は、消費者は購入するために従来の小売店を訪れる必要がありました。取引を探している質素な買い物客は、彼らが望む製品を最良の価格で手に入れるために複数の店を訪問しなければなりませんでした。しかし、モバイルデバイスとオンラインショッピングの台頭により、消費者の買い物方法が変わりました。

消費者は、購入する前にさまざまな理由で小売店を訪問する必要があるかもしれません。たとえば、衣類を購入したい人は、適切なサイズを購入するためにジーンズを試着する必要があるかもしれません。または、そのような大規模な購入を行う前に、家具やデパートでソファを試してみたいと思うかもしれません。

店に入ると、[顧客](/customer)は購入を決定する前にこのような製品をテストすることができます。また、店舗にいる間でも、買い物を比較することができます。オンラインに接続することで、買い物客はどの小売業者が最も安いかを確認できます。これはショールーミングと呼ばれます。ショールーミングは、個人がその瞬間に最高の価格で購入することを可能にします。

オンライン小売業者は、特定の購入価格を超える送料や大切な消費者に送料無料を提供できるため、ショールーミングの恩恵を最も受けます。たとえば、Amazon（AMZN）は、プライムのお客様に送料無料を提供しています。電器店のような専門小売店は、最も脆弱な傾向があります。消費者は、購入する前にこの種の商品をテストしたいと思っています。書店も苦しんでいます。特に、オンライン小売業者よりも価格が高い可能性のある独立した店舗です。

>オンライン小売業者は、オーバーヘッドが少ないため、同じ製品に対してより良い価格を提供でき、ほとんどの場合、消費者に消費税を課さない場合があります。

>>

##特別な考慮事項

オンライン小売業者の増加する影響力と戦うために、ウォルマート（WMT）やターゲット（TGT）などの実店舗の小売業者は、オンライン購入のための店頭受け取りを含む、さまざまなマーケティング戦術を使用しています。これにより、実店舗でのみ厳選された商品を提供している間、配送料を回避できます。その他の戦術は次のとおりです。

-より良い店内体験

-プライスアジャスト

-オンラインで購入しますが、ストアでテストします

-店内での返品とオンライン購入の交換を許可する

-COVID-19パンデミック時に一般的なカーブサイドピックアップ

小さな店やブティックは、より創造的な方法でショールーミングと戦わなければなりません。この例としては、特別セールの開催[、](/sale)ウェブサイトでの店内商品の販売、会員制クラブの設立、ショップの地元文化の宣伝などがあります。

##ショールーミングとウェブルーミング

一部の消費者は、購入した商品をオンラインで調べても、店頭で購入したいと思うかもしれません。これはウェブルーミングと呼ばれます。これはショールーミングの正反対であり、リバースショールーミングとも呼ばれます。ウェブルームを使用すると、消費者はオンラインで商品やその他の[商品を調べます](/merchandising)。しかし、彼らは電子小売業者を通じて購入するのではなく、最終的な購入を検討して行うために実店舗に行くことになります。

##ハイライト

-この現象は、eコマースやモバイルデバイスの台頭に続いて普及しました。

-衣料品、家具、電化製品など、一部の製品では、消費者が店に行ってテストする必要があります。

-オンライン小売業者は、消費者に利益をもたらし、送料無料を提供できます。

-実店舗の小売業者が対応し、店内での受け取り、より良い店内体験、価格のマッチングを提供しています。

-ショールーミングとは、実店舗の小売店を訪れて商品を調べてから、オンラインで低価格で購入することです。

