---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 病気の産業会社法（SICA）
description: Sick Industrial Companies Act（SICA）は、インドで蔓延している産業病の問題に対処するために1985年に導入された重要な法律でした。
---

# 病気の産業会社法（SICA）
## Sick Industrial Companies Act（SICA）とは何ですか？

1985年のSickIndustrialCompanies Act（SICA）は、インドで蔓延している産業病の問題を扱う重要な法律でした。病気の産業会社法（SICA）は、実行不可能な（「病気の」）または潜在的に病気の会社を検出し、可能であればその復活、そうでない場合は閉鎖を支援するためにインドで制定されました。この措置は、他の場所で生産的に使用するために実行不可能な企業に閉じ込められた投資を解放するために行われました。

## Sick Industrial Companies Act（SICA）を理解する

病気産業会社法（SICA）は、インド経済の慢性的な問題である産業病に対処するために1985年に制定されました。

この法律は、病気の産業単位を、少なくとも5年間存在し、会計年度末に純資産全体以上の累積損失を被ったものと定義しました。

##産業病の原因

Sick Industrial Companies Act（SICA）は、この流行の原因となる多くの内的および外的要因を特定しました。組織内の内部要因には、管理の誤り、需要の過大評価、場所の誤り、プロジェクトの不十分な実施、不当な拡大、個人的な贅沢、近代化の失敗、および不十分な労使関係が含まれていました。外部要因には、エネルギー危機、原材料不足、インフラストラクチャのボトルネック、不十分な信用枠、技術の変化、世界的な市場の力などがあります。

##産業病と経済

広範囲にわたる産業病は、多くの点で経済に影響を及ぼします。それは政府の歳入の損失、病気のユニットの乏しい資源の拘束、銀行や金融機関が保有する不良資産の増加、失業の増加、生産の損失、生産性の低下につながる可能性があります。 SICAは、これらの社会経済的悪影響を是正するために実施されました。

##SICAの法律と規定

重要なSICA条項は、2つの準司法機関、つまり産業金融再建委員会（BIFR）と上訴当局産業金融再建（AAIFR）を設立することでした。 BIFRは、潜在的に病気のユニットの復活とリハビリ、および存続不可能な会社の清算を含む、産業上の病気の問題を処理する先頭に立つための頂点委員会として設立されました。 AAIFRは、BIFR命令に対する上訴を審理するために設立されました。

##病気の産業会社法の廃止

SICAは廃止され、2003年のSick Industrial Companies（Special Periods）廃止法に置き換えられました。これにより、一部のSICA条項が希薄化され、特定の抜け穴が塞がれました。新法の主な変更点は、産業病との闘いとは別に、企業が単に法的義務を免れ、金融機関からの譲歩にアクセスするために病気の宣言に頼らないようにすることで、その発生率の増加を減らすことを目的としたことでした。

SICAの廃止は、2016年12月1日に完全に廃止されました。一部の条項が2013年の会社法と重複したため、完全に廃止されました。会社法には、全国会社法廷（NCLT）の創設が含まれていました。および全国会社法上訴裁判所（NCLAT）。 NCLTは、会社の経営、合併、会社のリハビリなどに関連する事例を聞くことができます。 NCLTの権限に追加されているのは、2016年の破産および破産法であり、NCLTの前に企業の破産プロセスを開始できると規定されています。

##ハイライト

-1985年のSickIndustrialCompanies Act（SICA）は、体系的な財務リスクをもたらす可能性のある実行不可能な（「病気の」）企業を検出するために制定されたインドの法律でした。

--SICAは、2003年に廃止され、2003年のSick Industrial Companies（SpecialProvisions）廃止法に置き換えられました。これにより、元の法律のいくつかの側面が弱まり、いくつかの問題のある要因が修正されました。

-その後、SICAは2016年に完全に廃止されました。これは、一部の条項が別の法律である2013年会社法の条項と重複していたためです。

