---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: サイドポケット
description: サイドポケットは、流動性の低い資産を流動性の高い投資から分離するためにヘッジファンドで使用される一種の口座です。
---

# サイドポケット
##サイドポケットとは何ですか？

[流動性の低い](/illiquid)資産を分離するためにヘッジファンドで利用される一種の口座です。通常、ポジションがサイドポケットアカウントに入ると、[ヘッジファンドの現在の参加者のみ](/hedgefund)がそのシェアを受け取る権利があります。資産のリターンが実現した場合、将来の投資家は収益の一部を受け取ることはありません。

全体として、サイドポケットアカウントはヘッジファンド業界で長い歴史があります。それらは合法で信頼できる投資口座ですが、規制当局はそれらを注意深く監視しています。これらのアカウントとその使用法は、投資家のために完全に文書化する必要があります。また、[ヘッジファンドマネージャー](/hedge-fund-manager)は、公正な経営報酬を生み出すためにこれらの資産の適切な評価を注意深く監視しています。

##サイドポケットのしくみ

単一資産のプライベート[エクイティファンドに似](/equityfund)ており、サイドポケットアカウントはヘッジファンドマネージャーによってヘッジファンド業界で独占的に使用されています。それらの目的は、流動性が低く、価値が低く、リスクの高い資産を他の流動性の高い資産から分離することです。これらのサイドポケット口座の流動性の低い資産には、[不動産](/realestate)、骨董品、店頭（OTC）株式、取引量が非常に少ない株式、取引所から上場廃止された株式、プライベートエクイティ投資などの投資が含まれます。

サイドポケット口座の資産はファンドの帳簿に記録されますが、別々に追跡されます。それらの会計および評価メカニズムは、ファンドの投資目論見書に含まれています。サイドポケットアカウントが作成されると、ファンドの投資家はサイドポケットアカウントへ[の比例](/pro-rata)投資を受け取ります。

##サイドポケットと非流動性

標準的なヘッジファンドポートフォリオに流動性の低い資産を保有することは、投資家が分配を行うか、ファンドを完全に離れることを望む場合、非常に複雑になる可能性があります。これは、これらの資産を別の口座に置くもう1つの理由です。

ヘッジファンドを離れる投資家は、ファンドからサイドポケット投資をすぐに償還できない場合があります。ただし、資産が清算または一般基金に移転されると、その価値の一部を受け取ります。通常、この種の扱いを受けるのは、会社の上場廃止株など、最も困窮している資産だけです。

サイドポケットファンドを立ち入り禁止にすることで、ヘッジファンドからの早期退出を減らすことができ、ファンドマネージャーは投資家の償還を満たす必要性とファンドが評価するのに十分な資本を維持する必要性のバランスをとることができます。

サイドポケットアカウントは、多くの調査の対象となっています。これらの調査は主に、サイドポケット口座の流動性の低い資産を過大評価しているマネージャーに焦点を当てています。これらの資産を過大評価すると、投資家からより高い管理手数料を徴収することになります。場合によっては、マネージャーはサイドポケットアカウントからの資金を不正に流用して投資家に損害を与えています。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##サイドポケットの例

2011年、ファンドマネージャーのローレンスゴールドファーブと彼のプライベート投資ファンドのベイスターキャピタルIIは、サイドポケット関連の不正行為の主要な事例を提供しました。証券取引委員会（SEC）は、サイドポケットアカウントからの不正な報告と不正流用の資金についてBaystarに請求しました。

この場合、ベイスターは、彼が経済的関心を持っている他のエンティティに投資するために資金を使用し、また個人的な費用のために、アカウントから得られたよりも低いリターンを報告しました。 SECの苦情の申し立てを認めたり否定したりすることなく、ゴールドファーブは2011年3月1日に、事件の最終判決として1,400万ドル以上の不当な扱いと先入観の利息を支払うことに同意しました。

[スティーブンコーエンのSACキャピタルアドバイザーの](/steve-cohen)場合にもサイドポケットアカウントが引用されました。サイドポケットアカウントはSECの調査の焦点ではなく、2016年に会社が閉鎖された理由でもありませんでした。 、サイドポケットへの投資の評価と清算が困難なため、会社を閉鎖するために長期間の必要性が認められました。

##ハイライト

-これらには、ファンドのコアマンデートまたは戦略に必ずしも適合しない一時的または投機的な投資が含まれる場合があり、不動産、暗号通貨、デリバティブ、または商品の保有が含まれる場合があります。

-サイドポケットの持ち株は、現在のファンド参加者にのみ利益をもたらし、新規参入者は、それらの持ち株から利益も損失も受け取りません。

-サイドポケットは、流動性が低く、価値が低く、リスクの高い資産を保有するために使用されるヘッジファンドで使用される一種の口座であり、ファンドの他のコア投資からそれらを分離します。

