---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: サイレント自動リーエン
description: サイレント自動リーエンは、公共記録に表示されないリーエンです。
---

# サイレント自動リーエン
##サイレント自動リーエンとは何ですか

サイレント自動リーエンは、公共記録に表示されないリーエンを指す用語です。

内国歳入庁は、滞納納税者への手紙の送付など、それほど抜本的な措置が失敗した場合に、サイレント自動リーエンを使用して未払いの税金を徴収します。

##サイレント自動リーエンの仕組み

サイレント自動[納税申告書](/taxlien)は、2種類の納税申告書の1つです。自動納税リーエンとも呼ばれ、公開されている連邦税リーエンとは異なります。

未払いの納税者のすべての資産に対する連邦政府が認可したリーエンである公的連邦税リーエンは、IRSが支払いを確保するために、納税者の資産を確保または要求することを許可します。

連邦税の免税は、所得税、自営業税、贈答税、相続税など、あらゆる種類の未払いの税金について査定することができます。連邦税のリーエンは、実際の差し押さえではなく、政府の財産の差し押さえの権利を示すだけであるという点で、課税とは異なることに注意することが重要です。

これは公共記録の一部であるため、連邦税のリーエンを持つと、クレジットスコアが大幅に低下します。多くの場合、このリーエンは、納税者が信用を向上させる前に全額返済する必要があります。

##サイレント自動リーエンを取り除く方法

サイレント自動リーエンを取り除くには、次の4つの方法があります。

-未払いの税金を支払う

[破産](/bankruptcy)を宣言する

-コレクションの制限時間を待つ

-IRSとの合意の交渉（妥協の申し出と呼ばれる）

を果たせない[納税者に](/taxpayer)IRSが提供するプログラムです。これは、個人がIRSに支払うべき金額よりも少ない金額を支払うのに役立ち、多額の還付税を抱える納税者が税金の負債を清算し、白紙の状態からやり直して、将来の税金を最新の状態に保つことができるようにすることを目的としています。 1

滞納した納税者の税金が未払いのままである場合、IRSは納税者の資産を合法的に差し押さえるために課税を使用することができます。 IRSは、銀行口座、投資口座、自動車、不動産などの納税者の[資産を徴収して、未払い金を徴収することができます。](/asset)

納税義務が未払いのままである場合、リエンは個人または企業の資産に対する政府の利益または請求を確保しますが、課税は実際には政府が税金債務を支払うために資産を差し押さえて売却することを許可します。

課税は、税債務を履行するために資産を取得するため、リーエンとは異なりますが、リーエンは、税債務の担保として使用される請求です。課税とは、財産または資産の法的な差し押さえです。

米国では、内部収益サービスは、車、ボート、家、賃金、退職金口座、配当金、銀行口座、ライセンス、賃貸収入、売掛金、手数料、または現金ローンの価値などの個人の資産を[徴収する権限を持っています](/levy)生命保険証券の

##ハイライト

-自動リーエン（不動産リーエンのような）は、納税者の死亡の場合のように、自動的にトリガーされるものです。

-リーエンは、あなたが納税義務を怠ったり、支払わなかったりした場合のあなたの財産に対する政府の法的請求です。

-サイレントリーエンは、公開されていないリーエンです。

