---
keywords: Economy,Economics
title: シルクロード
description: シルクロードは、紀元前2世紀から紀元前14世紀までの歴史的な交易路であり、中国から地中海にかけて伸びていました。
---

# シルクロード
##シルクロードとは何ですか？

シルクロードは、紀元前2世紀から紀元前14世紀までの歴史的な交易路であり、アジアから地中海にかけて、中国、インド、ペルシャ、アラビア、ギリシャ、イタリアを横断していました。

その期間に行われた重い絹の取引のために、それはシルクロードと呼ばれました。この貴重な生地は中国で生まれました。中国は、その創造の秘密が広まるまで、当初は絹の生産を独占していました。絹に加えて、このルートは他の布地、香辛料、穀物、果物と野菜、動物の皮、木と金属の細工、貴石、および他の価値のあるアイテムの取引を容易にしました。

2013年、中国はシルクロードを復活させ、アジア、ヨーロッパ、アフリカ、中東の60か国以上と接続する計画を発表しました。

##シルクロードを理解する

シルクロードは、中国と極東をヨーロッパと中東の国々と結ぶ一連の古代の貿易ネットワークでした。このルートには、商品の保管、輸送、交換を支援するために使用された交易所と市場のグループが含まれていました。シルクロードとしても知られていました。

旅行者はラクダや馬のキャラバンを使用し、通常は1日離れたゲストハウスや旅館に滞在しました。シルクロードの海上ルートに沿った旅行者は、新鮮な飲料水と貿易の機会のために港に立ち寄ることができます。古代遺跡の研究を追求している考古学者や地理学者は、シルクロードの最も現代的な旅行者です。

シルクロードの開通は、西洋に大きな影響を与えるであろう多くの製品をもたらしました。これらの商品の多くは中国にルーツがあり、火薬や紙が含まれていました。これらは、中国とその西側の貿易相手国との間で最も貿易されている商品の一部になりました。紙は、最終的に新聞や本に取って代わった印刷機の発明につながったため、特に重要でした。

中国は、アジア、アフリカ、ヨーロッパ諸国間の協力を改善するためにシルクロードを再開するよう求めてきました。

##シルクロードの歴史

元のシルクロードは、漢王朝の間に中国の役人で外交官のチャン・キアンによって設立されました。外交使節団の間、キアンは彼の最初の遠征で13年間捕らえられ、拘留された後、中国から中央アジアへの他のルートを脱出し、追跡しました。

シルクロードは唐の時代、西暦618年から907年にかけて人気がありました。旅行者は目的地に到達するために多くの陸路と海路から選ぶことができました。ルートは、領土の境界と国家のリーダーシップの変化とともに進化しました。

シルクロードは商品や文化を交換する手段でした。また、科学、技術、文学、芸術、その他の研究分野の発展にも貢献しました。

シルクルートはまた、仏教とヨーロッパの僧侶による任務を支援し、ルートが提供する地域全体に仏教、キリスト教、イスラム教、ヒンズー教、およびその他の宗教を広めるのに役立ちました。

##シルクロードを復活させる

[一路](/one-belt-one-road-obor)」（OBOR）と呼ばれる9千億ドルの戦略で歴史的なシルクロードを正式に修復し始めました。このプロジェクトは、アジア、ヨーロッパ、東アフリカの他の60か国以上との中国の相互接続性を改善する方法でした。

一帯一路イニシアチブ（BRI）とも呼ばれ、多数の陸路と海路を横断します。シルクロード経済ベルトは、主に中国を中央アジア、東ヨーロッパ、西ヨーロッパに接続するための陸上ベースであり、21世紀の海上シルクロードは海ベースであり、中国の南海岸を地中海、アフリカ、東南アジアに接続します、および中央アジア。

中国は、このベンチャーを国内成長を改善するための重要な方法と見なしています。また、中国製品の新しい貿易市場を開拓する方法としても機能し、中国に材料や商品を輸出するための最も安価で簡単な方法を提供します。

>マレーシアのマハティール・モハマド首相を含む批評家は、中国がBRIを使用して、経済的または政治的譲歩を得る方法として債務不履行に陥る可能性のある国に融資していると述べています。

>>

中国は、2016年以来、数百件の契約に署名するなど、OBORに関連するいくつかのマイルストーンを通過しました。2017年1月、東風貨物列車を使用した新しい鉄道サービスが、歴史的なルートに沿って北京からロンドンに導入され、英国海峡の下を通過しました。ロンドンに到達します。 16〜18日間の旅で、約7,500マイルを移動し、貨物輸送業者は、低速ではあるが比較的安価な水路、および高速であるが比較的高価な航空路に代わることができます。他の主要なOBORルートは、中国からヨーロッパの14の主要都市に行きます。

