---
keywords: Business,Business Jargon
title: サイロメンタリティ
description: サイロ精神とは、同じ会社の異なる部門の従業員と情報を共有することを躊躇することです。
---

# サイロメンタリティ
##サイロメンタリティとは何ですか？

サイロ精神とは、同じ会社の異なる部門の従業員と情報を共有することを躊躇することです。この態度は、組織の効率を低下させ、最悪の場合、[企業文化](/corporate-culture)の損傷に寄与すると見られています。

##サイロの考え方を理解する

サイロという言葉は、もともと穀物やミサイルの保管容器を指していましたが、現在は情報を備蓄して効果的に封じ込める個別のエンティティのメタファーとして使用されています。ビジネスでは、組織サイロは独立して運営され、情報の共有を回避する事業部門を指します。また、システムの制限のために情報を共有できない、部門にサイロのシステムアプリケーションがある企業も指します。

サイロ精神は、一般的に上級管理職間の競争から生じるトップダウンの問題と見なされます。情報に対する保護姿勢は、経営から始まり、個々の従業員に受け継がれています。それはまた、彼らの利益のために情報を蓄えているかもしれない個々の従業員の間で見られるかもしれません。これは、マーケティングや営業など、割り当てられた職務が重複する競合部門の従業員の間でよく見られます。

それは必ずしもエゴの衝突の問題ではありません。サイロの考え方は、狭い視野を反映することができます。従業員は日常の雑用に夢中になっているため、全体像を見たり、全体像の中で重要な役割を果たしていると自分自身を見たりすることはありません。あるいは、彼らは自分たちが座っている情報が他人にとって価値があることにまったく気づいていないかもしれません。

その理由が何であれ、上級管理職がそれを存在させることができるので、サイロ精神が存在します。

>成功した企業のマネージャーは、一般的に、会社のすべての側面が効果的に機能できるように、部門間の情報の自由な流れを奨励しています。

>>

、情報が組織全体に自由に渡されないため、[ワークフローに](/workflow)悪影響を与える可能性があります。これにより、一部の部門が不正確または古い情報を処理する可能性があります。サイロに起因するこれらおよびその他の運用上の非効率性も、企業が顧客に価値を提供する方法を複雑にし、収益性に悪影響を及ぼします。

サイロ精神は、特に従業員が問題に気づき、それを変えるために何もできない場合、必然的に士気を損ないます。

##特別な考慮事項

特に利己心が危機に瀕している場合、態度を変えることは困難です。 salesforce.comのライターは、サイロを解体するための鍵は「協力、コミュニケーション、コラボレーション」であると示唆しています。管理の変更に関する具体的な提案には、次のものがあります。

-情報の共同共有を促進するために、部門間で共有される統一されたビジョンを作成して伝達します。

-会社の目標に向けた進捗状況を記録および追跡する全社的なソフトウェアをインストールし、すべての従業員がそれにアクセスできるようにします。

-従業員がお互いを知り、尊重し合うことができる研修セミナーなどの部門間イベントを開催します。

-全社的な目標に向けた進歩に報いるために、従業員の報酬体系を変更することを検討してください。

##ハイライト

-成功している企業は、情報の自由な流れを奨励し、促進しています。

-サイロの考え方は通常、上級管理職間の競争から始まります。

-サイロは士気を低下させ、ワークフローに悪影響を及ぼし、最終的には顧客体験に悪影響を与える可能性があります。

-サイロ精神とは、従業員間または社内のさまざまな部門間で情報や知識を共有することを望まないことです。

