---
keywords: Investing,Commodities,Metals
title: シルバー証明書
description: 銀貨証券は、1878年に始まり、1960年代まで続く、米国政府によって発行された法定通貨の形式でした。
---

# シルバー証明書
##シルバー証明書とは何ですか？

銀貨証券は、 1878年に米国政府によって発行された紙幣の形式の[法定通貨の一種です。これらの証明書は、最終的に1964年に段階的に廃止され、今日](/legal-tender)では、現金ではなく現金でのみ[額面金額と引き換えることができます。](/facevalue)実際のシルバー。

##シルバー証明書を理解する

シルバー証明書は、投資家が[商品を物理的に所有することなくシルバーを購入できるようにするために作成されました](/commodity)。それらは、投資家によって購入または保有された銀[地金の記載された金額を表して](/bullion)おり、要求に応じて持ち主に支払われると見なされました。

銀貨券の最初のリリースは、その後の対応するものよりもサイズが大きく、現在流通している現代の米国の紙幣と寸法が似てい[まし](/currency)た。大きい方の証明書は1ドルから1,000ドルの範囲の[金種](/denomination)でしたが、小さいサイズの証明書は主に低額の金種で入手できました。これらの証明書には、ジョージワシントン、エイブラハムリンカーン、ユリシーズグラントなどの著名なアメリカ人の肖像画が掲載されていました。

1964年3月、米国財務長官は、銀貨はもはや銀貨と引き換えることができないと発表し、政府はその直後にそれらの印刷を停止しました。

##シルバー証明書の歴史

[銀貨の鋳造を](/silver)停止しましたが、金と銀の両方の硬貨は1861年まで法定通貨として使用できました。銀貨が発行される前は、米国は[バイメタリック基準](/bimetallic)でした。米国の居住者はしばしば銀地金の形で富を蓄積し、それを法定通貨と見なされるコインに自由に変えることができました。居住者は、金で作られたコインを所持することもできます。

[1873年貨幣鋳造法](/crime-1873)は、銀を銀貨に変える個人の権利を廃止しました。西側の鉱業会社と銀行家は、2つの金属システムの復活を望んでいました。 1880年代後半までに、紙幣の固定供給に反対し、お金の供給がなくなることを恐れた多くのアメリカ人がいました。

西側の関心は国民の不信の炎を煽った。これらの批評家は、流通している通貨の量が無制限であると価格が高くなることを知っていまし[た](/inflation)。 1863年の深刻な不況と[デフレ](/deflation)は、通貨の制限を支持する北東部の実業家と、制限を作物にもっと請求する能力を損なうものと見なした中西部と南部の農民との間に線を引きました。

支持者は、より高い価格は農民が借金を返済することを可能にするだろうと主張しました。議論の主な問題は、米国の通貨を裏付けるために金または銀を使用することでした。結局、金の支持者がホワイトハウスと議論に勝ち、USDは金本位制を採用し、金銀複本制を終わらせ、銀を収益化し、銀貨証券の発行を先導しました。

> ### 1878

、持ち運びが容易な証明書と引き換えに、人々が[米国財務省に](/ustreasury)銀貨を預けることを許可し始めました。

>>

##収集可能なシルバー証明書

一部のシルバー証明書は、額面よりもかなり価値があります。特定のシルバー証明書の正確な価値は、その状態や希少性など、いくつかの要因によって異なります。多くの人にとって、これらの証明書の魅力は、それらの[収集可能](/collectible)性とそれらが表すノスタルジックな重要性にあります。

銀貨証券は、通貨コレクターと歴史愛好家の両方の間で引き続き強い魅力を持っています。これらの証明書は、興味深い歴史的遺物を表すことができ、国で多くの興味深い重要なイベントが起こっていた時代に所有者を戻すことができる一種のタイムカプセルとして機能します。それはまた、当時の通貨制度で起こった変化の具体的な例でもあります。

##ハイライト

-銀貨証券は、1878年に米国政府によって発行された、紙幣の形式の以前の法定通貨の一種です。

-これは、定められた量の銀地金を表しており、個人が商品を物理的に所有することなく購入できるようになっています。

-現在、シルバー証明書は現金でのみ額面と引き換えることができます。

-1964年3月、米国財務長官は、銀貨証券はもはや銀貨と引き換えることができないと発表しました。

