---
keywords: Investing,Commodities,Metals
title: シルバースタンダード
description: 銀本位制は、国の自国通貨の価値が銀に裏打ちされた通貨制度です。
---

# シルバースタンダード
##シルバースタンダードとは何ですか？

銀本位制は、国の[自国通貨の価値が](/national-currency)銀に裏打ちされた通貨制度です。それは、その有名な対応物であるゴールドスタンダードと本質的に似ています。

銀本位制を実装するための一般的な方法は、国の通貨の単位を[固定為替レートで銀の単位に変換できるようにすること](/fixedexchangerate)です。銀と金に加えて、各国はいわゆる[バイメタル規格も組み込んでおり、2つの](/bimetallic)[貴金属](/preciousmetal)のいずれかに変換することができます。

##シルバースタンダードを理解する

銀本位制の目的は、自国通貨の[購買力を維持することです。銀本位制の支持者にとって、通貨保有者が物理的な銀を支持して通貨を交換できるようにすることは、政府が](/purchasingpower)[お金を印刷すること](/monetarism)によって通貨の価値を低下させる傾向に対する相殺として機能します。

結局のところ、銀は有限であり、物理的に採掘および採掘する必要があるため、銀本位制に基づく政府は、すべての新しい通貨が適切な量の銀で裏付けられていることを確認する必要があるため、新しい通貨を作成する能力が制限されます。

銀本位制の使用は歴史を通して広まってきましたが、その慣習は20世紀に急激に支持されなくなりました。米国では、国の存在の最初の40年間、国の通貨はバイメタルベースで機能していました。この期間中、銀貨は優先通貨と見なされていましたが、金貨はめったに使用されませんでした。

しかし、これは1834年に米国議会が[銀と金の比率の価格を](/gold-silver-ratio)15：1から16：1に調整したときに変わりました。この調整により、銀の[輸出](/export)が増加し、銀貨は米国からほとんど姿を消しました。この不足に対応して、金は主要な通貨形態になりました。

もう1つの重要なマイルストーンは、政府が銀、金、またはその他の金属への兌換性のない法定紙幣を発行した1862年に発生しました。不換紙幣は今日の通貨制度の標準ですが、これは当時の急進的な動きであり、声の反対に直面しました。 1879年、議会はこの批判に応えて、流通している法定紙幣の金額を凍結し、3億4700万ドルに制限しました。

しかし、結局、米国は法定通貨のシステムを完全に受け入れるようになるでしょう。 1971年、ニクソンは、当時普及していた[Bretton Woo](/brettonwoodsagreement) [ds通貨システムの不安定化に対応し、米ドル（](/brettonwoodsagreement) [USD](/usd) ）の貴金属への兌換性を最終的かつ完全に切断しました。この傾向は、他の国々の増加にも反映されており、今日、銀本位制または金本位制のいずれかで運営されている国は世界に1つもありません。

##シルバースタンダードの実例

銀本位制は、銀が通貨の尺度として使用された最初の金属であった古代ギリシャにまでさかのぼると考えられています。ローマ帝国の崩壊後、銀本位制の採用が広まり、中国、インド、ボヘミア、英国、および米国での使用が含まれました。

しかし、結局、すべての国が法定通貨制度を採用するようになるでしょう。米国では、金本位制は1971年にリチャードニクソンによって放棄されましたが、銀本位制は1935年に中国と香港がそれを放棄したときに正式に終了しました。

##ハイライト

-銀本位制は、国の通貨が物理的な銀によって裏付けられている通貨制度です。

-銀本位制は世界中で長い歴史がありますが、今日それを利用している国はもうありません。

-これには、通貨保有者が一定量の銀を優先して自国通貨を交換できることが含まれます。

