---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: 小規模雇用者の従業員のための貯蓄インセンティブマッチプラン（SIMPLE）
description: 小規模雇用者の従業員のための貯蓄インセンティブマッチプラン（SIMPLE）は、雇用者が後援する税繰延退職金口座の一種です。
---

# 小規模雇用者の従業員のための貯蓄インセンティブマッチプラン（SIMPLE）
##小規模雇用者の従業員のための貯蓄インセンティブマッチプラン（SIMPLE）とは何ですか？

小規模雇用者の従業員のための貯蓄インセンティブマッチプラン（SIMPLE）は、自営業者を含む雇用者によって確立される可能性のある一種の税金繰延退職金口座です。雇用主は、SIMPLEアカウントへの寄付に対する税控除が認められて[い](/tax-deduction)ます[。](/tax-deduction)

雇用主は、適格な各従業員のSIMPLE IRAに対して、[マッチング](/matchingcontribution)または非選択的拠出を行うことができ、従業員は給与繰り延べ拠出を行うことができます。

##シンプルな計画を理解する

小規模雇用者の従業員のための貯蓄インセンティブマッチプラン（SIMPLE）は、 [401（k）](/401kplan)および[403（b）プランといくつかの点で類似した、雇用者が後援する退職プラン](/403bplan)です。 SIMPLE IRAは、他の多くの退職金プランよりも実装が簡単で、立ち上げと管理のコストが低くなります。雇用主には、SIMPLEIRAへの提出要件はありません。

[内国歳入庁（IRS）の規制に](/irs)よると、従業員が100人未満で、他の退職金制度を提供していない雇用主のみがSIMPLEIRAを設立できます。過去2年間に雇用主から5,000ドル以上の報酬を受け取り、今年は5,000ドル以上の報酬を受け取ると予想されるすべての従業員は、雇用主のSIMPLEIRAプランに参加する資格があります。

[従来の個人年金](/ira)[口座](/ira)（IRA）と同じ投資、分配、および[ロールオーバーに関する規則があります。](/rollover-ira)

##雇用主の2つの選択肢

SIMPLE IRAは、雇用主がアカウントに最小限の貢献をすることを要求しますが、従業員は貢献する必要はありません。これらの貢献をすることになると、雇用主には2つの選択肢があります。 1つ目は、従業員が自分の[選択的繰延拠出に対して行う金額を](/electivedeferralcontribution)、従業員の年間報酬の3％まで一致させることです。

2番目の選択肢は、雇用主が、従業員が拠出を行うかどうかに関係なく、資格のあるすべての従業員に2％の[非選択的拠出を行うことです。](/non-electivecontribution)

SIMPLE IRAへの寄付は、すぐに100％権利が[確定](/fully-vested)し、IRAの所有者が投資を指示します。

##シンプルプランの制限

小規模雇用者の従業員のための貯蓄インセンティブマッチプラン（SIMPLE）は、他のほとんどの雇用者が後援する退職プランよりも拠出限度額が低くなっています。 2022年の場合、寄付限度額は14,000ドルです（2021年の13,500ドルから増加）。 50歳以上の人は、2021年と2022年の両方で追加の3,000ドルの[キャッチアップ寄付を行うことができます。](/catchupcontribution)

SIMPLE IRAは、従業員が最初にプランに参加した日から2年間の待機期間が経過した後にのみ、従来のIRAに[ロールオーバーできます。](/directrollover)

##ハイライト

-雇用主の年間拠出額は、報酬の3％までの一致する拠出金、または適格な従業員ごとに2％の非選択的拠出金のいずれかです。

-シンプルなIRAは、雇用主にとって、他の多くの退職金制度よりも簡単に確立でき、管理費と立ち上げ費用が低くなります。

-SIMPLE IRAは、雇用主が従業員の口座に最小限の貢献をすることを要求します。

-SIMPLE IRAを設定して提供できるのは、他の退職プランを提供せず、従業員が100人未満の雇用主のみです。

-小規模雇用者の従業員のための貯蓄インセンティブマッチプラン（SIMPLE）は、小規模雇用者が従業員と自分の退職後の貯蓄に貢献できるようにする、税金繰延の退職金口座です。

＃＃ よくある質問

###従業員はSIMPLEIRAプランをオプトアウトできますか？

いいえ、資格のある従業員は、雇用主のSIMPLEIRAプランへの参加をオプトアウトすることはできません。しかし、彼らは彼らの給料を減らすであろう計画に貢献しないことを決定することができます。その場合、雇用主がこれらを提供した場合、彼らは[一致する寄付](/matchingcontribution)を受け取ることはありません。計画がこれを提供する場合、彼らは雇用主から非選択的拠出金を受け取るでしょう。

###雇用主はどのようにしてシンプルなIRAプランを開始しますか？

SIMPLE IRAプランを開始するには3つのステップがあります：1。 IRSフォーム5304-SIMPLE、フォーム5305-SIMPLE、または資格のある金融機関が提供するIRS承認のプロトタイプSIMPLEIRAプランに署名します。適格な従業員にSIMPLEIRAプランに関する情報を提供します。[保管口座](/custodialaccount)または信託口座のいずれかを使用して、適格な従業員ごとにSIMPLEIRA口座を確立します。

###シンプルプランに参加できる従業員は誰ですか？

暦年の雇用主のSIMPLEプランに参加する資格を得るには、従業員は、過去2暦年（連続しているかどうかにかかわらず）に雇用主から少なくとも5,000ドルの報酬を受け取っている必要があります。従業員はまた、暦年の報酬として最低5,000ドルを稼ぐことが合理的に期待されている必要があります。特定の状況下では、雇用主は従業員をSIMPLEプランから除外することを選択できます。たとえば、雇用主は、特定の種類の[団体交渉](/collective-bargaining)協定の対象となる従業員を除外することを選択できます。

