---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: 悪行税
description: 悪行税は、タバコ、アルコール、ギャンブルなど、社会に有害であると見なされる商品やサービスに課される物品税です。
---

# 悪行税
##悪行税とは何ですか？

購入時に特定の[商品やサービスに](/gst)悪行税が課せられます。これらの品目は、社会に有害または費用がかかる能力または認識のために[物品税を受け取ります。](/excisetax)該当するアイテムには、タバコ製品、アルコール、ギャンブルベンチャーが含まれます。悪行税は、人々が社会的に有害な活動や行動に従事することを思いとどまらせることを目的としていますが、政府に収入源も提供します。

##悪行税を理解する

悪行税は通常、モラルハザードと見なされる酒、タバコ、および商品に追加されます。彼らは莫大な[収入を生み出すので](/revenue)、州政府は悪行税を支持します。社会は、罪に課税される製品を使用するか、罪に課税される行動に従事する人々にのみ影響を与えるため、罪税を受け入れます。個々の州が赤字を出している場合、悪行税は一般に、予算のギャップを埋めるために議員が推奨する最初の税金の1つです。

[ピグー税](/pigoviantax)の一種であり、商慣行によって負の外部性を生み出す企業に課せられます。悪行税の支持者は、対象となる行動や商品が負の外部性を生み出すと主張しています。言い換えれば、彼らは社会の他の人々に不当な負担をかけています。アルコールやタバコ製品の影響により、医療費が増加し、すべての人の保険料が上昇します。また、ギャンブル依存症は、ギャンブラーの安定した家庭生活、子供、家族の安全と幸福を損ないます。

[の外部性](/externality)を減らすためのインセンティブを作成することです。悪行税は、有害な製品をより高価に入手することにより、それらの消費を削減または排除しようとしています。

##悪行税への批判

悪行税を課すことは批判なしには起こりません。小さな政府の保守派は、悪行税は政府の行き過ぎを表していると主張しています。批評家は、追加課税のために特定の製品やサービスを選び出すことによって、政府は[ソーシャルエンジニアリングに従事し](/social-engineering)、子守国家の役割を引き受けていると主張しています。

同様に、左側の専門家は、貧しい人々や教育を受けていない人々に不釣り合いな影響を与える傾向があるため、悪行税に問題を抱えています。たとえば、喫煙率は教育に反比例するという経験的証拠があります。ドロップアウトや高校卒業生は、過去の使用データに基づいて、高度な学位を持つ人々よりもタバコ製品を使用する可能性が高くなります。

さらに、悪行税は通常、[逆進税](/regressivetax)です。つまり、人が稼ぐお金が少ないほど、これらの税金が消費する収入の割合が重要になります。 1日2万ドルを稼ぐ喫煙者は、同じお金をタバコに費やします。したがって、年間20万ドルを稼ぐ人と同じように、タバコ税についても同じです。ただし、低所得の消費者が支払わなければならない税金は、給与のより重要な部分を表しています。

##ハイライト

-悪行税は、購入時に特定の商品に課せられる物品税です。

-この税の対象となる品目は、道徳的に疑わしい、有害である、または社会に費用がかかると見なされます。

-悪行税の例には、タバコ、アルコール、ギャンブル、さらには甘い飲み物に対するものが含まれます。

