---
keywords: Economy,Economics
title: 正弦波
description: 正弦波は、周期的に振動（上下または左右に移動）する幾何学的波形であり、関数y =sinxによって定義されます。
---

# 正弦波
##正弦波とは何ですか？

正弦波は、周期的に振動（上下または左右に移動）する幾何学的波形であり、関数** y = sinx**によって定義されます。言い換えれば、それはゼロの上下で振動するS字型の滑らかな波です。

[オシレーター](/oscillator)に関連するパターンとクロスオーバーを識別します。

##正弦波を理解する

正弦波インジケーターは、市場が周期的なパターンで動くという仮定に基づいています。サイクルを定量化した後、トレーダーはパターンを使用して主要な指標を開発しようとする場合があります。これは、市場が実際に周期的に動いている場合に非常にうまく機能します。しかし、市場がトレンドになっている場合、このシステムは失敗します（そしてそれに合わせて調整する必要があります）。

<！-A8EFDD02BEF8D622C7DF7FF991D7B227->

市場はサイクリングとトレンドの期間を交互に繰り返します。周期的な期間は、サポートまたはレジスタンスレベルでの価格の跳ね返りと失敗したブレイクアウトまたはオーバーシュートによって特徴付けられます。トレンド期間は、新しい高値または新しい安値と[引き戻しによって特徴付けられ](/pullback)、その後、使い果たされるまでトレンドの方向に続きます。

テクニカル分析では、正弦波の特性を持つ発振器がよく使用されます。 2つの極値の間にオシレーターが存在し、その結果を使用してトレンドインジケーターを作成します。次に、アナリストはトレンドインジケーターを使用して、短期的な買われ過ぎまたは売られ過ぎの状態を発見します。オシレーターの値が上限値に近づくと、アナリストはその情報を資産が買われ過ぎであることを意味すると解釈し、下限値に近づくと、アナリストは資産が売られ過ぎであると見なします。

>正弦関数の補数は余弦です。

>>

##分析ツールとしての正弦波

テクニカルチャート分析ツールとしての正弦波は、高度な数学に基づいており、市場がトレンドであるかサイクルモードであるかを示すように設計されています。これは、トレーダーがトレンドの動きの開始と終了、およびトレンドの変化の可能性を特定するのに役立ちます。

この主要なインジケーターはMESAインジケーターとも呼ばれ、元々デジタル信号処理に適用されていたアルゴリズムに基づいてJohnEhlersによって開発されました。これは、正弦波とリード波と呼ばれる2本の線で構成されています。価格がトレンドになっているとき、線は交差せず、通常は互いに平行で離れて走っています。

ラインクロスオーバーはターニングポイントを示し、適切な条件下で買いまたは売りシグナルを生成する可能性があります。指標はまた、買われ過ぎまたは売られ過ぎの市場（すなわち、不当に高いまたは不当に低い）を示す可能性があり、これは一般的な傾向に影響を与える可能性があります。単独で使用する場合でも、他の手法や相関のないインジケーター（移動平均ベースのインジケーターなど）と組み合わせて使用する場合でも、正弦波はトレーダーにとって非常に便利です。

>[遅れ指標の複合指数は](/cilagi)、指数を構成する指標（つまり、比率と金利）が値の範囲間で変動する傾向があるため、正弦波に似ていることがよくあります。

>>

>>

>>

たとえば、インフレは常に指定されたレートの間に保たれ、インフレが指定された制限に達するか超えると、金利はインフレを増減するように調整され、目標範囲内に収められます。したがって、インフレ率が増加、減少、または同じままであると、金利は上下に振動して、望ましくないインフレ率を制御します。

##市場で正弦波を使用しているのは誰ですか？

[フーリエ解析](/fourieranalysis)を採用するテクニカルトレーダーは、本質的に正弦波を使用して取引の決定を導きます。フーリエ解析は、基本的に、複雑な時系列データの一部を、正弦関数またはその他の三角関数に基づく一連のより単純なコンポーネントに分解する手法です。そうすることで、トレーダーはデータ内のノイズから信号をより適切に分離することができます。

たとえば、トレーダーがインフレが周期的であり、特定の消費者の周期的株式の価格履歴にノイズを提示すると信じている場合、インフレパターンに適合する正弦波を特定してそれを取り除くことができます。フーリエ解析は市場の技術者によって適用されてきましたが、金融研究者はそれが実行可能または効果的な戦略であると確信していません。

##ハイライト

-正弦波はフーリエ分解分析の基礎です。

-金融では、市場参加者は正弦波ベースの関数から周期的なパターンまたは発振器信号を識別する場合があります。

-テクニカルチャート分析ツールとしての正弦波は、高度な数学に基づいており、市場がトレンドであるかサイクルモードであるかを示すように設計されています。

-中心線の上下で交互に並ぶ2つの半円形の曲線としてグラフィカルに描かれています。

-正弦波は、数学関数y =sinxで定義されるS字型の波形です。

＃＃ よくある質問

###正弦波の周期を見つけるにはどうすればよいですか？

正弦曲線の周期は、ピークのように中心から中心から谷を通り、中心に戻る単一の波の長さです。これは数学的に周期=2π/|B |として表されます。ここで、Bは正弦関数の各波の水平方向の伸びです。

###正弦関数と余弦関数をグラフ化するにはどうすればよいですか？

正弦曲線は正弦曲線と同様にグラフ化されますが、位相がずれています。特に、正弦波はpi（π）の各間隔で中心線を横切りますが、余弦波はπの間隔でピークになり、½π（正弦波がピークになるポイント）の間隔で中心線を横切ります。グラフ計算機、Excelなどの数学またはスプレッドシートソフトウェアを使用して、またはいくつかのオンラインツールのいずれかを使用して、特定の正弦曲線または正弦曲線をグラフ化します。

###正弦曲線はどのように波を表すことができますか？

波（音波、海の波、電波、またはその他の波）は、その振幅（高さまたは電力）と周波数（各波のピークが次の波からどれだけ近いか）で表すことができます。そうすることで、特定の高さと周波数の正弦曲線が生成されます。

