---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: シングルファイラー
description: シングルは、IRSが認識する5つの税務申告ステータスの1つです。シングルファイラーは未婚であり、他のファイリングステータスの資格はありません。
---

# シングルファイラー
##シングルファイラーとは何ですか？

シングルファイラーは、「シングル」のステータスで[内国歳入庁（IRS）に](/irs)[連邦所得税申告](/federal_income_tax)書を提出する納税者です。この[申告ステータス](/filingstatus)は、他の申告ステータスの資格を持たない未婚の納税者によって使用されます。

##シングルファイラーを理解する

IRSに連邦所得税申告書を提出する必要があるすべての人は、提出ステータスを選択する必要があります。[個々](/qualifying-widow)[の](/head_of_household)[納税](/mfs)者[は](/mfs)、次の5つのグループに基づいて申告[することができます](/mfj)。[税率](/taxrate)と[標準控除額](/standarddeduction)は、さまざまな申告ステータスによって異なります。

シングルファイラーには、未婚であるか、離婚または別居の判決の下で配偶者から法的に別居している人が含まれ、別のファイリングステータスの資格がありません。あなたはまだ結婚しているかもしれませんが、IRSは、あなたが[課税年度](/taxyear)の最後の6か月間あなたの配偶者と一緒に住んでいなかった場合、あなたは未婚であるとみなします。

シングルとして申請する資格がある人の中には、別の申請ステータスを主張したほうがよい場合があります。資格のある未亡人または世帯主の条件を満たす場合、これらのステータスのいずれかで申請すると、税額が低くなる可能性があります。

>複数の申告ステータスの資格がある場合は、税額が最も低くなるステータスを選択できます。

>>

##シングルファイラーvs.世帯主（HOH）

一人暮らしの独身者は、自分が自分の世帯主だと思うかもしれません。それでも、IRSには、単一の申告者と世帯主の申告者を区別する特定の規則があります。

###世帯主（HOH）の資格

HOHステータスは通常、自分で家を維持するための費用の半分以上を支払い、特定の課税年度の適格[扶養家族である未婚の人々にのみ適用されます。](/dependent) IRSによると、これらの費用には、家賃または住宅ローンの支払い、住宅ローンの利子、公共料金、修理、[固定資産税](/propertytax)、住宅保険、および自宅で食べる食品が含まれる場合があります。

> HOHステータスの資格を得るには、その年の家を維持するための費用の半分以上を支払う必要があります。費やした金額を決定するときは、衣類、教育、医療、休暇、生命保険、交通費、またはサービスの価値を含めないでください。

>>

扶養家族がいるだけでは、世帯主の地位を申請するのに十分ではありません。一般的に言えば、資格のある人は、子供、親、または年の少なくとも半分の間あなたと一緒に住んでいる別のタイプの親戚（例えば、祖父母または兄弟）でなければなりません。ただし、資格のある人があなたの親である場合、彼らはあなたと一緒に暮らす必要はありません。

HOHとして申告する人は、単一申告者よりも低い税率を支払い、所得税を支払う義務を負う前に、より高い所得水準に到達する必要があります。

##標準税額控除

[標準控除とは、](/standarddeduction)[課税所得](/taxableincome)を減らすために使用できる、課税対象外の所得の部分です。控除額は、申告状況、年齢、その他の要因によって異なります。

-**2021年の場合****課税年度**—単一納税者と[夫婦が別々に申告する場合の標準控除額](/mfs)は12,550ドルです。世帯主の場合、控除額は$ 18,800ですが、[夫婦が共同](/mfj)で申告する場合は、$25,100です。

-**2022年の課税年度**-単一納税者と夫婦が別々に申告する場合の標準控除額は12,950ドルです。世帯主の場合、控除額は19,400ドルですが、夫婦が共同で申告する場合は、25,900ドルです。

課税年度の終わりまでに65歳以上または法的に盲目（またはその両方）の場合は、追加の控除を受けることができます。 2021年の場合、シングルおよびHOHファイラーは、65歳以上または視覚障害者の場合は1,700ドル、65歳以上および視覚障害者の場合は3,400ドルの追加の標準控除を請求できます。これらの金額は、2022年の課税年度でそれぞれ1,750ドルと3,500ドルに増加します。

IRSにより、申告者は標準的な控除を受けるか、控除項目を明細化することができます。項目別の控除額が標準の控除額よりも大きい場合は、項目別にすることは経済的に意味があります。

##ハイライト

-あなたがまだ結婚している場合でも、課税年度の最後の6か月間、配偶者と同居していなかった場合、IRSはあなたが未婚であると見なします。

-資格のある未亡人または世帯主の地位を主張できるほとんどの独身者は、単一の申告者としてではなく、その地位の下で申告する方が有利であることがわかります。

-シングルファイラーステータスは、別のファイリングステータスの資格がない未婚者向けです。

-連邦税申告書で請求する申告ステータスは、州所得税申告書でも請求する必要があります。

＃＃ よくある質問

###私は独身または世帯主を主張する必要がありますか？

確定申告の観点からは、世帯主の方がはるかに有益です。ただし、特定の基準を満たしている場合にのみ、確定申告でそのボックスにチェックマークを付けることができます。年の最終日に未婚または未婚と見なされ、世帯を維持するための費用の半分以上を支払い、資格のある子供がいる必要があります。半年以上あなたと一緒に家に住んでいる扶養家族（扶養家族はあなたと一緒に住んでいる必要はありません）。

### 1人の申告者が税金を申告するためにいくらかかる必要がありますか？

65歳未満の単一納税者は、2021年の課税年度で12,550ドルの標準控除があり、2022年の課税年度では12,950ドルに増加します。所得がこれらのしきい値を下回っている場合は、通常、連邦所得税の確定申告を行う必要はありません。それでも、自営業者で400ドルを超える自営業者の収入を受け取った場合、または州または連邦の市場から健康保険を購入した場合は、申請する必要があります。納税申告書を提出する必要がない場合でも、資格のある払い戻しを逃さないようにすることをお勧めします。

###申告ステータスは税金に影響しますか？

はい、そうです。納税申告ステータスによって、特定のクレジットの適格性、課税対象外の所得の部分（つまり、標準控除）、および[税率が決まります](/taxrate)。複数の申告ステータスが適用される場合は、最も低い税額を支払うことができるものを選択する必要があります。 IRSには、申告状況を判断するのに役立つインタラクティブなツールがあります。

