---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 単一月間死亡率（SMM）
description: 単一月次死亡率（SMM）は、特定の月に前払いされる住宅ローン担保証券の元本の金額です。
---

# 単一月間死亡率（SMM）
## 1か月の死亡率とは何ですか？

[住宅ローン担保証券](/mbs)（MBS）の期限前返済率の指標です。用語が示すように、単一の月間死亡率は、特定の月の前払いを測定し、パーセンテージで表されます。

住宅ローン担保証券の投資家にとって、将来の利息が見過ごされているため、住宅ローンの前払いは通常望ましくありません。投資家は、MBSの月間死亡率が低いか低下することを好みます。

##単一月間死亡率（SMM）を理解する

単一の月次死亡率は、予定されている元本の前払いと混同されることがあります。 MBSのサービサーレコードは通常、MBSの作成時にプールに設定される予定された元本返済を提供します。

単一の月次死亡率とは、その金額を超えて発生する元本の前払いを指し、基本的に支払われた元本の合計を取り、予定された元本の支払いを差し引き、（実際ではなく）その月に予定された未払い残高で割ってパーセンテージを求めます前払いの。

##月1回の死亡率と前払いリスク

単一の月次死亡率は、借り手の借り換え、支払いの加速などに応じて、月ごとに変動します。住宅ローンは通常借り換えローンを使用して前払いされるため、前払いはMBS投資家のリターンを妨げます。これは、主に金利が低下した場合に発生します。したがって、MBSの投資家は、低金利環境でより高利回りの投資を行っていると信じていますが、実際には、カーペットを下から引き抜いている可能性があります。

[返済リスク](/prepaymentrisk)を常に懸念しており、1か月の死亡率は、リスクが上昇、下降、または横ばいであるかどうかを示す指標を提供します。

## SMM、一定の前払い率、および前払いランプ

[一定の前払い](/cpr)[率（CPR）に](/cpr)年換算できます。これにより、月のスナップショットではなく、年のパーセンテージが得られます。 MBSの投資家は、保有期間の重要なポイントで2つを切り替えることができます。たとえば、金利が一定期間にわたって低下した場合、MBS投資家は通常、SMMを監視して、燃え尽き症候群が発生しているかどうかを確認します。

同様に、住宅ローン担保証券の寿命の最初の30か月は「ランプ上」と見なされ、30か月後にMBSが「ランプ外」になると、SMMとCPRは横ばいになる前に増加すると予想されます。前払いランプの注意点は、1980年代の[公的証券協会](/psa)（PSA）モデルに基づいていることです。このモデルの大まかな概要は維持されますが（主にMBSの寿命には2つのフェーズがあります）、住宅ローン市場は現在別の場所にあり、借り換えと金利に対する一般の認識は、PSAモデルが作成されたときよりも広く普及しています。ランプの長さは今でははるかに短いと考えられています。これは、金利が下がったときに借り換えを行い、30年間、または毎月の支払いが可能な任意の期間にロックする可能性が高いためです。この認識は、サブプライム住宅ローンや有毒なMBSトランシェと呼ばれるものによって引き起こされた2008年の大不況後、[変動金利住宅ローン（ARM）の人気が低下](/arm)したことに関しても高まる可能性があります。

##ハイライト

-SMMは、早期に返済されるMBSプールの住宅ローンの月ごとのパーセンテージとして測定されます。

-期限前償還リスクはMBSの期間に影響を及ぼし、資産担保投資家の主な関心事です。

-単一月次死亡率（SMM）は、住宅ローン担保証券の期限前償還リスクを測定する方法です。

