---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: シンガポール取引所（SGX）
description: シンガポール取引所（SGX）は、フルサービスの株式、債券、およびデリバティブ取引所です。
---

# シンガポール取引所（SGX）
##シンガポール取引所（SGX）とは何ですか？

（SGX）は、フルサービスの株式、債券、デリバティブ、商品、および外貨両替です。この取引所は、1999年に、シンガポール証券取引所、シンガポール国際金融取引所、および証券取引所とコンピューターサービス会社の3つの別個の事業体が組み合わされた結果として誕生しました。

2000年にシンガポール取引所は公的投資家向けに株式を上場し、2008年にシンガポール商品取引所の買収を完了しました。

##シンガポール取引所を理解する

シンガポール取引所（SGX）は、数千の証券の取引、清算、決済、保管、および市場データサービスを提供します。 2021年の年次報告書によると、東南アジアで最大の証券取引所を運営しています。上場株式の時価総額は2021年6月末時点で9千億シンガポールドルを超え、1日平均取引額は13億5000万シンガポールドルでした。

交換の一部は、急成長に資金を提供するためにエクイティファイナンスを求める新興企業のためのプラットフォームであるカタリストを通じて、新しい資金調達を促進します。シンガポール取引所はまた、アジアの主要経済国をカバーするエクイティインデックスデリバティブの「世界で最も流動性の高い」オフショア市場であると自負しています。

[ボンベイ証券取引所（BSE）の株式と、Nasdaq、Inc.とのパートナーシップ](/bombaystockexchange)を通じて、グローバルなリーチを拡大しています。過去には、[オーストラリア証券取引所](/asx)（ASX）および[ロンドン証券取引所](/lse)（LSE ）とも真剣な話し合いがありました。 ）合併に関して。電子取引所のグローバル化が進む中、取引所の積極的な管理は、パートナーシップまたは株式持ち合いを通じて事業を拡大することを継続的に目指しています。

##シンガポール取引所のリスト

不動産、銀行、海運、石油およびガス会社は、消費者の主食およびヘルスケアセクターで重要な代表を持っていますが、数の点で取引所のメインボードリスト（カタリストを除く）を支配しています。 2021年現在、上場企業は735社あります。 DBS、Singtel、CapitalLandInvest、UOB、およびYZJ Shipbldg SGDは、時価総額の点でトップ企業の1つです。

2018年、SGXは、Nasdaq、デロイト、シンガポール金融管理局（MAS）とのパートナーシップを発表し、トークン化された資産の効率と忠実度を高めるための[ブロックチェーンテクノロジーの実装を検討しました。](/blockchain)プレスリリースで、SGXの会長は、次のように述べています。「このイニシアチブは、ブロックチェーンテクノロジーを導入して、資金移動と証券移動を効率的にリンクし、DvPプロセスにおける買い手と売り手の両方のリスクを排除します。これは、エコシステムに利益をもたらす現実世界の機会を追求するために複数のプレーヤーを結集する共同イノベーションです。」

SGXは後にHSBCおよびテマセクと提携し、2020年8月にアジア初のオーラムインターナショナル向けの公的シンジケートデジタル債券を発行しました。

##ハイライト

-シンガポール取引所（SGX）は、シンガポールの主要な資産取引所です。

-SGXはシンガポールにありますが、世界中のいくつかの地域取引所に所有権を持ち、グローバルに事業を展開しています。

-SGXは、2008年にシンガポール商品取引所を買収した後、外国為替および商品商品に加えて、株式、債券、およびオプション契約をリストしています。

