---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: シングルプレミアム生命保険
description: シングルプレミアム生命保険は、死亡保険金を保証するために、保険契約者に一時金を1回だけ請求します。
---

# シングルプレミアム生命保険
##シングルプレミアム生命保険とは何ですか？

シングルプレミアム生命（SPL）保険は、保険契約者に、保険の全額を賄うために1回の前払い保険料を請求します。かつては人気の[タックスシェルター](/taxshelter)でした。

##シングルプレミアム生命保険を理解する

シングルプレミアム生命保険は、保険契約者から多額の資金を必要とするため、この種の保険は多くの申請者の手の届かないところにあります。単一保険料の生命保険の大きな利点は、単一の支払いが保険に完全に資金を提供し、受益者にかなりの死亡給付を即座に保証することです。

一部の単一保険料の生命保険契約のもう1つの便利な機能は、被保険者が必要とする場合に、[長期介護に資金を提供する能力です。](/ltcinsurance)一部の単一保険料の生命保険契約では、保険契約者は死亡給付金を非課税で引き出して生活費を支払うことができます。そのような撤退はそれに応じて死亡給付の額を減らします。

2つの一般的なシングルプレミアムポリシーは、シングルプレミアム終身保険とシングルプレミアム変動保険です。この2つは、各ポリシーが現金価値を蓄積する方法が異なります。 1つ目は、リスクのない固定金利を提供します。 2つ目は、アクティブに管理されたポートフォリオに現金価値を投資し、[アクティブな投資](/activeinvesting)のリスクと潜在的な見返りを伴います。

>シングルプレミアム生命保険は最初から完全に資金が供給されているため、現金はすぐに蓄積されます。ただし、死亡保険金の額は、投資額、保険が発生した時点での保険契約者の年齢と健康状態によって異なります。

>>

##変更された養老契約としてのシングルプレミアム生命保険

米国議会は、表面上は所得税法を簡素化し、抜け穴を塞ぐために、 [1986年の税制改正法を可決しました。](/taxreformact1986)まだ開いている抜け穴の1つは、シングルプレミアム生命保険でした。これはすぐにタックスシェルターとして人気を博しました。

多くの生命保険契約は税制上の利点を提供しますが、単一保険料の生命保険契約は特に有利でした。第一に、単一の保険料の支払いにより、保険契約者は一度に巨額の現金を保険に投じることができます。第二に、多くのシングルプレミアムポリシーは「ウォッシュローン」を提供しました。これは、実質的に無利子で無税になるポリシーの現金価値に対するローンであり、現金価値の金利がローンの利子を相殺します。

議会は1988年の技術およびその他の収入法を可決し、タックスシェルターとしての生命保険契約の使用を思いとどまらせました。この法律は、単一保険料の生命保険契約を[修正基金契約](/modified-endowment-contract)（MEC）として再分類しました。 MECは、[後入れ先出し](/lifo)（LIFO）ベースでローンを付与し、引き出しをディスペンスします。つまり、課税対象の利益は、非課税の原則が返還される前に政策から得られるため、タックスシェルターとしての有用性が低下します。

MECの導入により、人々は税制上の優遇措置のために終身保険に目を向けるようになりました。すべての単一保険料の生命保険契約はMECですが、終身保険は保険料の制限を超えた場合にのみMECになります。タックスシェルターとして終身保険を利用しようとしている投資家は、MECの領土に侵入することなく、終身保険の最大の税制上の優位性を発揮しようとします。

シングルプレミアム生命保険プランはほとんどの人の価格範囲外である可能性が高いため、最高の生命保険会社はいくつかの手頃な選択肢を提供しています。

##ハイライト

-SPLのメリットには、一時金による受益者への多額の支払い、および必要に応じて長期ケアのために現金の一部にアクセスできることが含まれます。

-ポリシーでは、所有者が前もって多額のお金にアクセスできることを要求しています。つまり、多くの個人にとっては経済的に実現可能ではありません。

[死亡](/deathbenefit)保険金の保証と引き換えに一時金を前払いする保険です。

＃＃ よくある質問

###なぜほとんどのバイヤーにとって、シングルプレミアム生命保険は手ごろな価格ではないのですか？

ポリシーは、1回の初期支払いによって生涯にわたって資金が提供されます。何年もカバーされているので、合計は大きくなります。ステートファームの最低前払いは15,000ドルです。ほとんどの消費者は、定期的な保険料の支払いを要求するポリシーをより適切に提供されます。

### SPLのメリットは何ですか？

単一の支払いはポリシーに完全に資金を提供し、受益者にかなりの死亡給付を即座に保証します。それらはまた、長期介護の資金調達に使用することができ、一部の人々は、生活費を支払うために非課税で死亡給付金から引き出すことを許可しています。

