---
keywords: Trading,Stock Trading,Penny Stock Trading
title: 1桁のミゼット
description: 1桁のミゼットは、高値で取引されていたが、1株あたり10ドル未満で取引される株式の俗語です。
---

# 1桁のミゼット
## 1桁のミゼットとは何ですか？

1桁のミゼットは、はるかに高いレベルで取引された後、1株あたり10ドル未満の価格の株式の俗語です。[ドットコム](/dotcom)と呼ばれる1990年代後半に離陸したインターネット企業が急速に価値を失い、彼らの株が以前よりも大幅に安い価格で取引されたとき、この用語は2000年代初頭に顕著になりました。これらの株は大部分が安定しているか、市場から追い出されているため、この用語はもはや一般的に使用されていません。

##1桁のミゼットを理解する

一桁のミゼットは、2000年代半ばに、明確なビジネスモデルや資金を取り込むメカニズムさえも持っていなかったインターネット企業が、獲得したベンチャーキャピタルによって燃え尽きて失敗し始めたときに開発された俗語です。これらの企業は非常に高い価格で取引されていたため、1株あたり10ドル未満での取引への落ち込みは衝撃的であり、個々の企業と業界全体の不安定さを露呈しました。

この用語の侮辱的な性質は、[ドットコムバブル](/dotcom-bubble)とベンチャーキャピタリストが理解していない企業に資金を注ぎ込み、成長計画に責任を負わなかったことに投資家やアナリストが感じた恨みを反映しています。

この用語がより一般的に使用されていた当時、ミゼットという言葉は蔑称として広く見られていなかったため、この用語はユーモラスで侮辱的なものであり、不快感を与えるものではありませんでした。一桁の小人の経済的意味は、名誉ある解雇の前に奉仕するために残っている10日未満の短い個人または軍隊のメンバーを意味するフレーズの主な使用と混同されるべきではありません。

##1桁のミゼットの原因

1990年代後半までに、インターネットは一般の人々にアクセス可能になり、企業は明確なビジネスモデルを持たずに誕生しました。インターネットは情報を提供および収集し、サービスを提供するための非常に多くの新しい道を開いたので、貸し手とベンチャーキャピタリストは会社がインターネット上にあるという単純な事実はそれがお金を稼ぐことを意味すると考えました。

これらのドットコム企業は、宣伝とファンファーレを備えた[新規株式公開（IPO）を発行](/ipo)し、高い株価を保証する通常の指標がないにもかかわらず、多くの場合、高額で取引されていました。次の10年間で、ベンチャーキャピタリストと貸し手は、会社が収益を上げていなかったためにこれらの会社でお金を稼ぎませんでした。市場は底を打ち、数百ドルで売られていた株は10ドル未満で売られ始めました。一桁の小人は、非常に過大評価されていたが、現在はドルでペニーで売られていたこれらの企業の蔑称的な俗語として開発されました。

##ハイライト

-これらの株は通常市場から追い出されているため、この用語はもはや一般的に使用されていません。

-1桁のミゼットは、はるかに高いレベルで取引された後、1株あたり10ドル未満の価格の株式の俗語であり、ドットコムバブル崩壊後の株式を表すために一般的に使用されます。

-この用語の侮辱的な性質は、ドットコムバブルに投資家やアナリストが感じた恨みと、ベンチャーキャピタリストが理解していない企業に資金を注ぎ込み、成長計画に責任を負わなかったことを反映しています。

