---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 減債基金コール
description: 減債基金コールは、債券発行者が未払いの債券を事前に設定された価格で買い戻すことを可能にする条項です。
---

# 減債基金コール
##減債基金コールとは何ですか？

減債基金コールは、債券発行者が満期日前に発行済みの債券を事前に設定された価格で買い戻すことを可能にする条項です。

買い戻しに使用される資金は、特に証券買戻しに使用するために発行者の収益とは別に確保される減債基金からのものです。

債券の減債基金条項は、債券が満期日までリターンを支払い続けるかどうかについて疑問の要素を追加します。これは投資家にとって追加のリスクと見なされています。

>-減債基金の呼び出しにより、債券発行者は、満期日前にその債券の一部またはすべてを取り消すことができます。

>-債券投資家は元本と未収利息を受け取りますが、将来の利息の支払いは受け取りません。

>-この不確実性の要素が投資に追加されるため、この規定がある債券はより高いリターンを支払います。

>>

>>

>>

>>

>>

##減債基金の呼びかけを理解する

減債基金のコール条項がある証券は、コール条項に関連する追加のリスクを補うために、より高い利回りを持っています。コールプロビジョンは通常、コールされる債券と同等の価値であり、ロットによって決定されます。減債基金のコールを受けた投資家には、[未収利息](/accruedinterest)と元本投資が支払われます。ただし、以下の期間に支払われる利息は受け取りません。

減債基金は、債券発行者が定期的に預金を行う必要がある年間準備金であり、公開市場で債券を呼び出すまたは購入するための費用を支払うためにのみ使用されます。

[償還](/mandatory-redemption-schedule)条項が義務付けられている債券の[信託証書に](/trust_indenture)最もよく見られます。このような条項では、発行者は、満期日前に債券の一部または全部を引退する必要があります。

###発行者にとっての利点

減債基金の呼び出しを持つことを選択した借り手は、[金利リスクを軽減します](/interestraterisk)。つまり、金利が下がった場合、彼らは未払いの証券を買い戻し、より低い金利で新しい証券を発行することができます。

しかし、それは彼らの債券投資家が低金利環境で[再投資リスクに直面していることを意味します。](/reinvestmentrisk)彼らの債券が呼び出された場合、彼らはより低い金利で彼らのお金を再投資することを余儀なくされるかもしれません。

減債基金の呼びかけは、ファンドの存在が債務の返済が提供されたことを意味し、したがって発行者の支払い義務が確保されるため、[信用リスクを軽減します。](/creditrisk)

ただし、減債基金は、景気の低迷でパフォーマンスが低下する可能性があることを考えると、下落する可能性があります。

##シンキングファンドコールの例

たとえば、ある会社が1億ドルの額面で10年債を発行する場合があります。毎年、発行済債券の10％を買い戻す必要があります。

債券を償還しなければならない各期間の利息と元本の支払い義務を果たすために、会社は、毎年、総額の10％、つまり100万ドルを預ける保管口座を通じて減債基金を設立します。

減債基金の呼び出しにより、発行者は、減債基金に確保された資金を使用して、既存の債務を早期に償還することができます。[減債](/callablebond)基金の義務的要件を満たすために、発行者が発行済みの請求可能債券の一部または全部を発行することです。

