---
keywords: Economy,Economics
title: アーサールイス卿
description: アーサー・ルイス卿は、開発経済学に多大な貢献をした経済学者であり、1979年にノーベル経済学賞を受賞しました。
---

# アーサールイス卿
##アーサー・ルイス卿は誰ですか？

アーサー・ルイス卿は、[開発経済学](/development-economics)の分野に永続的な貢献をした[経済学者でした](/economist)。 1979年、ルイスは[ノーベル](/nobel-memorial-prize-in-economic-sciences)[経済学賞を受賞しました](/nobel-memorial-prize-in-economic-sciences)。

##アーサー・ルイス卿を理解する

ルイスのキャリアは多くの重要なマイルストーンを特徴としていました。ルイスは、科学分野でノーベル賞を受賞した最初の黒人であることに加えて、ロンドンスクールオブエコノミクス（LSE）の最初の黒人学生、LSEの最初の黒人教師、マンチェスター大学であり、プリンストン大学で20年間教鞭をとった最初の黒人である。

アーサールイス卿は1915年にカリブ海の島国セントルシアで生まれました。彼は幼い頃から卓越した知的能力を示し、2つのフルグレードをスキップし、14歳で学校を卒業しました。その後まもなく、彼は奨学金を獲得し、ロンドンスクールオブエコノミクスの学部生として学ぶことができました。

ルイスは当時LSEで唯一の黒人学生であり、間違いなくそこで彼を迎えたという偏見にもかかわらず、彼はすぐに優れた学問で評判を得ました。実際、ルイスの学部顧問は、ルイスをこれまで監督した中で最も優秀な学生だと説明しました。 1937年に学士号を取得した後、ルイスは1940年に修了した博士号プログラムに登録しました。卒業後、LSEの教員として採用され、1948年まで勤務しました。

1948年、ルイスはマンチェスター大学の講師としての地位を受け入れ、1957年まで留まりました。この時期に開発経済学のアイデアを発展させ、後にノーベル賞を受賞しました。これらのアイデアの中で最も有名なのは、彼の二重経済モデル、別名「ルイスモデル」でした。

##ルイスモデル

ルイスは1954年の出版物「無制限の労働力による経済発展」で二重経済モデルを打ち出しました。

ルイスのモデルは、比較的貧しい国々がどのように経済的に発展できるかを理解するための枠組みを提供しようとしています。まず、貧しい国々が共有する特徴の1つは、経済が主に「自給自足経済」で構成され、労働力の供給が非常に多く、労働者1人あたりの資本投資額が非常に少ないことです。

>多くの経済学者は、中国がここ数十年で達成した並外れた経済発展を説明するためのフレームワークとしてルイスモデルを使用してきました。

>>

ルイスモデルは、発展途上国が新しい「資本主義セクター」の成長を促進することができる道を説明しています。これは、自給自足セクターから利用可能な余剰労働力の増加するシェアを採用します。時間が経つにつれて、この資本主義セクターは自給自足セクターを凌駕するようになり、経済全体を成長させる可能性があります。

すべての経済理論と同様に、ルイスモデルはその議論を明確にするために単純な仮定に依存しています。したがって、このモデルが現実に完全に適用されることは決してありません。それにもかかわらず、発展途上経済がどのように貧困から脱出し、富を生み出すことができるかに関心のある経済学者によって広く賞賛され、使用されてきました。

##ハイライト

-1979年にノーベル経済学賞を受賞。

-彼の最も有名な作品は、「ルイスモデル」としても知られている開発経済学の二重経済モデルです。

-アーサー・ルイス卿は、開発経済学での彼の仕事で有名な経済学者でした。

