---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: ジョン・テンプルトン卿
description: ジョン・テンプルトン卿は成功した投資家であり投資信託マネージャーでした。彼は慈善活動と国際投資で知られています。
---

# ジョン・テンプルトン卿
ジョン・テンプルトン卿は、1954年にテンプルトン成長基金を設立した逆張りの投資家および投資信託マネージャーと見なされていました。テンプルトンは熱心な旅行者であり、彼のグローバルな投資で知られています。

1987年に設立されたジョンテンプルトン財団は、科学的研究と奨学金を通じて人間の幸福を促進する取り組みを支援しています。ジョンテンプルトン卿は2008年7月8日に亡くなりました。

＃＃ 初期の人生と教育

ジョン・マークス・テンプルトンは、1912年11月29日にテネシー州ウィンチェスターで生まれました。彼は1934年にイェール大学を卒業し、オックスフォード大学のベリオール大学のローズ奨学生に指名され、1936年に法学の学位を取得して卒業しました。

テンプルトンは1938年にウォール街でキャリアをスタートしました。彼は**テンプルトン計画：成功と真の幸福への21のステップ**と**生命の法則の発見**を含む19冊の本の著者です。

##テンプルトン成長基金

[逆張り](/contrarian)の投資家として、ジョン・テンプルトン卿は市場の全体的な傾向に関係なく[バリュー](/valueinvesting)株を特定しました。彼は、投資家によって見捨てられた、または見落とされていた株を意図的に探しました。テンプルトンは、問題を抱えたビジネスを成長の機会と見なしていました。彼はまた、一般的に過大評価されている資産を探し、最終的な下落を利用するために投資ポジションを取りました。

テンプルトンは、35か国を訪れる熱心な若い旅行者であり、海外市場は米国市場と同じくらい多くの機会を提供すると信じていました。テンプルトンは、規制上の障害が少なく、[インフレが低い国を好み](/inflation)、アメリカ国外で多様化することのメリットを理解しました。

1940年、テンプルトンは彼の帝国の初期の基礎となった小さな投資会社を買収しました。彼は1954年にテンプルトン成長基金を設立しました。これは38年間で年間平均15％の収益をもたらします。 1960年代の新興市場投資のパイオニアであり、日本市場に最初に投資した人物の1人でした。 ** Money **誌は、彼を「間違いなく今世紀最大の世界的な株式ピッカー」と名付けました。テンプルトンは1959年に会社を公開し、6,600万ドルを管理し、原子力、化学、電子機器などの分野で5つの追加資金を追加しました。ジョンテンプルトン卿は1992年に彼の会社を9億1300万ドルでフランクリンリソースに売却しました。

##ジョンテンプルトン財団

1987年に設立されたジョンテンプルトン財団は、テンプルトンの学習に対する深い敬意、精神的な生活の中心性への信念、そして利益のための利益を超えたより高い目的を称えています。財団は、ブラックホールや進化から創造性、許し、自由意志に至るまでのテーマに関するプロジェクトに資金を提供しています。

毎年恒例のテンプルトン賞は、その模範的な業績がジョン・テンプルトン卿の慈善的ビジョンを前進させる個人を称えるものです。候補者には、公の声を使って好奇心を高めたオピニオンリーダー、宗教コミュニティ内で新しい規範、基準、期待を生み出した宗教リーダー、または独自の科学研究の本体が哲学的および神学的問題に新たな光を当てた科学者が含まれます。

ジョン・テンプルトン卿の信仰は財団に影響を与えています。彼は、「精神的な富は金銭的な富よりもはるかに重要である」と述べています。

##結論

ジョン・テンプルトン卿は著名な世界的投資家であり、逆張りの思想家です。彼のテンプルトン成長基金は、米国外で未開発の投資を最初に認めたものです。著名な作家であり慈善家でもあるジョン・テンプルトン財団は、彼の死後も継続しています。

##ハイライト

-テンプルトンは、科学、神学、哲学の分野にわたる学者を奨励するためにジョンテンプルトン財団を設立しました。

-ジョンテンプルトン卿は1954年にテンプルトン成長基金を立ち上げました。

-彼は、オックスフォード大学のビジネスおよび管理学校であるテンプルトンカレッジに寄付を提供しました。

-ジョン・テンプルトン卿は、1987年にエリザベス2世によって慈善活動のために騎士になりました。

＃＃ よくある質問

###信仰はジョン・テンプルトン卿にどのような影響を与えましたか？

テンプルトンは、非正統的でありながら、深く精神的な個人でした。彼は謙虚さと慈善のキリスト教の伝統にしっかりと根ざした生活を送っていました。彼の科学への愛情と彼の神は、相互の対話が両方の理解を豊かにするかもしれないということに基づいて、1987年に彼の基礎を形成するように彼を導きました。

###テンプルトン賞を受賞したのは誰ですか？

霊長類学者、自然保護論者、環境保護論者であるジェーングドールは、2021年のテンプルトン賞を受賞しました。

###「テンプルトンタッチ」とは何ですか？

ウィリアム・プロクターとスコット・フィリップスによって説明された**テンプルトン・タッチ**は、「テンプルトン・タッチ」と見なされるテンプルトンの属性を詳しく説明しています。リスク。

