---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 表示所得/表示資産抵当（SISA）
description: 記載された収入表示資産抵当（SISA）ローン申請書により、借り手は貸し手による確認なしに収入を記載することができます。
---

# 表示所得/表示資産抵当（SISA）
##表示所得/表示資産抵当（SISA）とは何ですか？

記載された所得表示資産抵当（SISA）ローン申請書により、借り手は貸し手による確認なしに所得を申告することができます。これらのローンは、自営業者や収入の大部分をチップに依存している人など、収入を記録するのが難しいバイヤーの申請プロセスを容易にするために設計されました。

SISAローンは、Alt-Aと呼ばれる製品のカテゴリの1つのローンです。 SISAローンは、[無収入](/nina)（NINA）ローンおよび嘘つきローンとしても知られています。貸付要件の緩和により、SISAローンは2008年のサブプライム金融危機において影響力のある役割を果たすことができました。

##州の収入/州の資産抵当（SISA）を理解する

記載されている所得統計資産抵当（SISA）は、特定の財政状況にある潜在的な住宅所有者が住宅ローンを申請するためのツールとして生まれました。たとえば、自営業者は、多くの場合、税額控除を最大化して[調整済み総所得（AGI）を削減し](/agi)[、したがって、個人の確定](/agi)申告には表示されない可能性のあるキャッシュフローにアクセスできます。

通常、AGIが低いと、これらの借り手は貸し手にとって魅力的ではなくなります。 SISAローンは、収入がチップやその他の型破りな現金支払いの形でもたらされる可能性のある購入者を支援することも目的としています。

当初、これらのローンは、所得開示要件の引き下げによって貸し手に提示されるリスクを相殺するための厳しい条件を持っていました。 SISAの借り手は、従来のローンよりも高い金利、大幅な頭金、および高い[クレジットスコア](/credit_score)要件の組み合わせに直面していました。借り手は彼らの銀行口座で利用可能なかなりの現金準備を持っている必要があるかもしれません。また、ローンは、新しい毎月の住宅ローンの支払いを、現在の住宅の支払いに対する特定の割合に制限する場合があります。

##2000年代の住宅ローン要件の緩和

住宅ローンの市況により、貸し手は2000年代初頭に住宅ローンの要件を緩和するようになりました。表示された収入で表示された資産抵当（SISA）および他の[Alt-A](/alt-a)ローンは人気がありました。

これらのローンは、貸し手と借り手の両方のニーズに応えました。貸し手は、[二次住宅ローン市場](/secondary_mortgage_market)でそれらのローンを転売する前に、できるだけ多くのローンを清算したいと考えていました。特にSISAのローン条件と金利が従来のローンのものに近づいたため、借り手は文書化の要件を避けて喜んでいました。利息の調整により、資格のない借り手は、支出力を超えたローンを受け取り、債務不履行に陥りました。これらの嘘つきローンの差し押さえは、金融危機が定着したため、2007年に加速しました。

2008年のメルトダウンを受けて、立法者と規制当局はSISAローンを精査し、これらのローンの市場は再びタイトになりました。 2010年の[ドッドフランクウォールストリート改革および消費者保護法](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill)は、SISAローンを厳しく制限し、持ち家が所有する不動産では利用できなくなりました。現在、これらの商品は、投資不動産を購入しようとしている借り手のための場所です。

##ハイライト

-最終的に、SISAローンの遍在性、およびそれに付随する差し押さえは、2008年に住宅バブルを引き起こしました。現在、SISAローンは、主に投資不動産を購入しようとしている借り手にのみ使用されています。

-当初、SISAの借り手は、他の要件の中でも特に、より高い金利、より実質的な頭金、およびより高いクレジットスコア要件の組み合わせに直面して、ローンに対して厳しい要件を持っていました。

-しかし、2000年代には、これらの要件の多くが緩和されました。貸し手はできるだけ多くのローンを清算したいと考え、借り手は文書化の要件を避けて喜んでいました。

-記載された所得統計資産抵当（SISA）は、Alt-Aローン申請の一種であり、借り手は貸し手による確認なしに収入を申告することができます。

