---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: SIT（スロベニア語Tolar）
description: SITは、1991年から2006年にスロベニアで使用されたスロベニアのトラールの通貨の略語です。
---

# SIT（スロベニア語Tolar）
##スロベニアのトラール（SIT）とは何ですか？

SITは、1991年10月から2006年12月までのスロベニアの公式通貨であるスロベニア** tolar **の通貨略語でした。スロベニアは2004年5月に[欧州](/europeanunion)[連合](/europeanunion)（EU）に加盟し、2007年1月に国は法定入札として[ユーロを採用しました。](/euro) 。

##スロベニアのトラールを理解する

1つのスロベニアのトラールは100の**ストチノフ**で構成されていました。さまざまな助数詞を使用して、さまざまな金額の通貨を参照しました。たとえば、2つのSITは2 ** tolarja **と呼ばれ、5つ以上のSITは**tolarjev**と呼ばれます。

スロベニアが1991年にユーゴスラビアからの独立を宣言した後（当時はソビエト連邦の保護領）、トラールは国の通貨として導入されました。パーでユーゴスラビア**ディナール**に取って代わりました。 1991年、スロベニア銀行は一時的な通貨として流通する紙幣を発行し、翌年の9月に**tolar**の最初の紙幣が流通しました。

スロベニアが2007年1月に[欧州通貨統合に加盟したとき](/emu)、**トラール**は239.64対1のレートでユーロに置き換えられました。**トラール**の金種は硬貨と紙幣でした。流通に使用されなくなった**Tolar**ノートは、スロベニア銀行で引き続きユーロに交換できます。

世界銀行のデータによると、2019年にスロベニアは3.18％のGDP成長率を記録し、インフレ率は1.63％でした。

##ユーロへのトラール

に、安定した為替レートと低く安定した金利を維持することを含む「収斂基準」（「[マーストリヒト基準](/maastricht-treaty)」とも呼ばれる）を満たす必要がありました。 ** tolar **からユーロへの移行を支援し、不当な価格上昇を防ぐために、2006年3月から2007年6月までの間にスロベニアの商品の価格が両方の通貨で表示されました。

ユーロは、27のEU加盟国のうち19か国の公式通貨です。ユーロ建てには、5、10、20、50、100、200、500ユーロの紙幣、1、2、5、10、20、50セントの硬貨、1、2ユーロの硬貨が含まれます。単一通貨の採用により、変動する為替レートと為替コストが排除され、国間の貿易が簡素化されます。

欧州[中央銀行](/europeancentralbank)（ECB）、および個々の加盟国の中央銀行がユーロを監督しています。価格の安定を維持することを目的とするECBは、金融政策を監督し、地域の金利を設定します。

##ハイライト

-** tolar **は流通して交換されなくなりましたが、古い紙幣はスロベニア銀行でユーロに交換できます。

-2007年、スロベニアは欧州連合加盟国としての責任の一環としてユーロに切り替えました。

-** tolar **は、1991年から2006年に独立してからのスロベニアの国の通貨でした。

