---
keywords: Business,Business Essentials
title: 6つの力モデル
description: 6つの力のモデルは、企業が市場の競争力と魅力を評価するのに役立つ戦略的なビジネスツールです。
---

# 6つの力モデル
##シックスフォースモデルとは何ですか？

6つの力のモデルは、企業が市場の競争力と魅力を評価するのに役立つ戦略的なビジネスツールです。あらゆる業界を形作るビジネス活動と競争力の6つの主要な領域を分析することにより、見解または見通しを提供します。このモデルの目的は、企業戦略の策定を支援するために、長所と短所を含む業界の構造を特定することです。

##6つの力モデルのしくみ

[ファイブフォースモデルは](/porter)、もともと[ハーバードビジネススクール](/harvard-business)のマイケルE.ポーターによって開発されました。これは、企業の競争環境を分析するためのフレームワークとして使用されました。分析の手段として、その元のモデルには特定の制限がありました。これらの制限の中には、モデルが現在存在する複雑で動的な市場ではなく、単純で静的な市場により適しているというものがありました。

さらに、ファイブフォースモデルは、市場または業界自体の外部からの要因と影響を考慮していませんでした。ビジネスの変化のペースは加速しており、既存の古いビジネスと同じパターンに従わない新しいビジネスモデルが出現し続けています。モデルにコンポーネントとして競争が追加され、更新されたバージョンには6つの力が含まれています。

1.競争

1.新規参入者

1.エンドユーザーとバイヤー

1.サプライヤー

1.代替品

1.補完製品

##6つの力モデルの例

印刷、ラジオ、テレビ、映画などのレガシーメディア業界は、それぞれの市場の外で発展したインターネットの成長によって混乱しました。その外部要素は、多くのフォーマットのメディアがビジネスを行う方法のダイナミクスを変えました。

の[参入障壁は](/barrierstoentry)減少しました。それは新しい形の競争を生み出し、伝統的なライバルのように活動しなかった新規参入者の到着をもたらしました。

メディアのサプライヤソースも変化し、より独立した個々のクリエイターが、オンラインチャネルを通じて配信できるコンテンツを制作できるツールにアクセスできるようになりました。利用可能なコンテンツの量は飛躍的に増加しました。

同時に、オンラインでユーザーにコンテンツを配信することは、従来の発行コストをかけずに行うことができます。多くのコンテンツソースが無料で利用できるようになり、購入者とユーザーのコストが大幅に削減されました。このような競争力のある要素は、コンテンツの配信方法を劇的に変え、メディア業界全体を再形成しましたが、元のモデルの分析構造に簡単に組み込むことはできませんでした。

##ハイライト

-このモデルは1990年代半ばに登場し、元の5つの力のモデルに基づいて構築されました。

-6つの力のモデルは、特定の市場における企業の戦略的位置を評価するために使用されます。

-5つの力のモデルは、潜在的な新規市場参入者、サプライヤー、顧客、代替製品、および無料製品が企業の収益性にどのように影響するかを考慮します。

-ポーターのモデルの6番目の力は競争です。メディア業界は、1990年代のオンラインコンテンツの急増による激しい競争の影響を受けました。

-6つの力のモデルは、収益性と競争に関連する市場の全体的な魅力を判断するためにも使用できます。

