---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: スイス証券取引所
description: スイス証券取引所は、チューリッヒにあるスイスの主要証券取引所です。
---

# スイス証券取引所
##スイス証券取引所の定義

スイス証券取引所は、チューリッヒにあるスイス証券取引所の主要証券取引所です。スイス証券取引所は、スイス[国債](/government-bond)、株式、ストックオプションなどの[デリバティブ商品を取引しています。](/derivative)スイス証券取引所は、世界の20の主要証券取引所の1つです。

##スイス証券取引所の6つの内訳

SIXスイス証券取引所は、以前はSWXスイス証券取引所と呼ばれていました。これは、1995年に、完全に自動化された取引、清算、決済をサポートする最初の証券取引所でした。スイスの他の取引所は、小規模なBern eXchange（BX）です。 SIXスイス証券取引所は、株式、債券、スポンサーファンド、スポンサー外国株式、上場投資信託（ETF）、上場取引商品（ETP）、およびストラクチャード商品の[公正](/equity)[で透明な取引を提供します。](/equity)取引所は取引プラットフォームX-streamINETを使用し、主にスイスフラン（CHF）で取引されます。取引時間は月曜日から金曜日の午前9時から午後5時30分までです。

スイス証券取引所は以下を保証します。

-取引における[流動性](/liquidity)

-世界クラスの取引技術

-迅速な入場と柔軟な接続オプション

-強力な取引条件と市場主導の規制環境

-大規模なネットワークと専門知識へのアクセス

-企業が4週間以内に公開できる効率的な上場プロセス

スイスは、イノベーションにおけるヨーロッパのリーダーの1つと見なされており、その政治的および経済的安定性で知られています。また、[バイオテクノロジー](/biotechnology)およびメディテク業界とスイスに本拠を置く金融機関との間の生産的な相互作用により、バイオテクノロジーおよびメディテックセクターでトップの地位を占めています。国はまた、金融サービス業界でリードしています。スイス証券取引所には、金融および保険分野のさまざまなグローバルセクターリーダーが参加しています。

##スイス証券取引所の歴史のハイライト：

1995年

-スイスの3つの証券取引所（ジュネーブ、バーゼル、チューリッヒ）が合併してSWXを形成します。

-外国株式の電子取引が始まります。

1996年

-スイスの株式とオプションの電子取引が導入されました。

-完全に自動化された取引、清算、決済システムが開始されました。

1999年

-世界初の完全に統合された電子レポ取引プラットフォームであるSWXレポが発足しました。

-「SWXスイス証券取引所」という名前が導入されました。

2000

-ETFセグメントがローンチします。

2001年

-SWXグループ（SWXスイス証券取引所、 [Eurex](/eurex) 、virt-x、STOXX、EXFEEDで構成される）が設立されました。

2008年

-SWXグループ、SISグループ、Telekursグループが合併し、Swiss Financial MarketServicesAGになりました。 8月に新会社はSIXグループに改名されました。

2010年

-取引所は、上場取引型金融商品（ETP）の取引を開始します。

2011

-取引所は、AUDでのETFの取引開始など、多通貨機能を拡張します。

-ETFセグメントは155の新製品で成長しています。

