---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: SKEWインデックス
description: SKEWインデックスは、金融市場で認識されているボラティリティを測定します。しかし、歴史はそれが最良の指標ではなかったことを示しています。
---

# SKEWインデックス
## SKEWインデックスとは何ですか？

SKEWインデックスは、金融市場における潜在的なリスクの尺度です。 [VIXインデックスと](/vix)同様に、SKEWインデックスは投資家のセンチメントとボラティリティの代用になる可能性があります。スキューインデックスは、 [S＆P500](/sp500)で認識されたテールリスクを測定します。テールリスクとは、S＆P 500または株式の価格の変化であり、テールエンドのいずれか、または正規分布曲線の遠端に配置されます。これらの価格変更は通常、確率が低くなります。

##SKEWインデックスを理解する

SKEWインデックスは、テールリスクを測定するS＆P 500オプションを使用して計算されます。つまり、平均から2つ以上の標準偏差を返し、今後30日間のS＆P500リターンを測定します。 VIXとSKEWの主な違いは、VIXはアット[ザマネー（ATM）行使価格のインプライドボラティリティに基づいているのに対し、](/atthemoney) [SKEWはアウトオブザ](/outofthemoney)[マネー](/outofthemoney)（OTM）ストライクのインプライドボラティリティを考慮していることです。

SKEW値は一般に100から150の範囲であり、評価が高いほど、知覚されるテールリスクと[ブラックスワン](/blackswan)イベントの可能性が高くなります。 SKEWの格付けが100の場合、S＆P 500のリターンの認識された分布は正常であるため、外れ値のリターンの確率は低くなります。

<！-2AA783E005AA805894F1AF2EF84EE657-->

具体的には、インデックスは[インプライドボラティリティの傾きを測定します。これは](/iv)、S＆P500が今後30日間で2または3[標準偏差移動](/standarddeviation)する確率として表すことができます。したがって、スキューを使用してリスクを判断できます。

SKEWインデックスがリスクにどのように変換されるかを理解するために、SKEWインデックスの各5ポイントの移動は、2標準偏差の移動のリスクに約1.3または1.4パーセントポイントを加算または減算すると考えてください。同様に、インデックスの5ポイントの移動は、3標準偏差の移動に約0.3パーセントポイントを加算または減算します。

この指数は、投資家の間で一般的な市場の認識を高めます。インプライドボラティリティの傾きが高くなると、SKEWインデックスが上昇します。これは、ブラックスワンイベントが発生する可能性が高くなっていることを示していますが、実際には発生しないことを示しています。

実際には、SKEWインデックスは株式市場のボラティリティの指標としては不十分です。金融作家のチャーリー・ビレロは、S＆P 500の1日の最大の下落と、これらの下落に先立つSKEWインデックスのデータを観察しました。 「1990年にさかのぼると、前月の最悪の低下には、過去の値の上位5％以内のSKEWインデックスはありませんでした。したがって、実際のテールリスクが存在する場合、SKEWはそれを予測しませんでした」とBilello氏は述べています。

