---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: スカイコイン（SKY）
description: Skycoinは、ネイティブのSKY暗号通貨とObeliskコンセンサスアルゴリズムを利用したブロックチェーンテクノロジーのエコシステムとして機能します。
---

# スカイコイン（SKY）
##スカイコイン（SKY）とは何ですか？

Skycoinは、ユーザーが暗号通貨と引き換えにネットワークサービスを提供する分散型のピアツーピアインターネットサービスの作成を目指すブロックチェーンプロジェクトです。 Skycoinは2013年に開始され、Skywireメッシュネットワークは2019年に開始されました。

とは異なり、スカイ[コイン](/bitcoin)はプルーフオブワークを介してマイニングすることはできません。 Skycoinブロックチェーンの立ち上げ時に1億個のSKYトークンがすべて作成されましたが、大部分はロックされており、開発者はアクセスできません。 CoinMarketCapによると、2021年11月8日の時点で、Skycoinは時価総額で1235番目に大きい暗号通貨にランク付けされました。

##スカイコインを理解する（SKY）

Skycoinは、ビットコインコミュニティの初期の開発者であると主張するBrandon“ Synth”Smietanaによって2013年に最初に考案されました。

これらのプロジェクトに取り組んでいる間、Smietanaはビットコインのプルーフオブワークシステムの欠陥（たとえば、エネルギーの非効率性や、調整された鉱夫が分散型システムをキャプチャできる可能性）を見て、両方とも真になる新しいコンセンサスアルゴリズムを作成することを決定しました分散化されており、悪意のある攻撃や乗っ取りの試みに対して不浸透性です。

SkycoinのコンセンサスプロトコルはObeliskと呼ばれます。このプロトコルは「信頼のウェブアルゴリズム」に基づいており、各ノードは選択された数の他のネットワークノードにサブスクライブし、ノードのサブスクライバーのネットワークの密度がネットワークへの影響を決定します。

このシステムは、ネットワーク全体に影響を分散するように理論化されており、各ノードの影響スコアに応じてコンセンサス決定を行います。この目的のために、ネットワーク内の各ノードには、「公共放送チャネル」として機能する独自のブロックチェーンがあります。ホワイトペーパーによると：

>>

>各ノードの個人ブロックチェーンによって残された公共記録により、ネットワークは、信頼性の低い、または悪意のあるノードとの接続を切断することにより、離反に対応できます。同じ原則の下で、コミュニティがネットワーク内の電力が集中しすぎている（または十分に集中していない）と感じた場合、コミュニティは信頼関係をまとめて変更することで勢力均衡を変えることができます。

>>

##関連するSkycoinプロジェクト

Skycoinは、ブロックチェーンソリューションをサポートするハードウェアおよびソフトウェア製品のエコシステムとして機能します。これらの機能のいくつかは、イーサリアムまたは他の競合するブロックチェーンで見られる同様のプロジェクトに似ています。

###スカイコインアワー

Skycoin Hours、またはCoin Hoursは、Skycoinネットワーク上のノードにインセンティブを与えることを目的としたSkycoinに関連付けられた第2層の通貨です。スカイコインウォレットで1時間スカイコインを保持すると、所有者は1コインアワーの資格を得ることができます。コインアワーは、Skycoinプラットフォーム内の帯域幅やその他のサービスを交換するために使用できます。

###ファイバー

Skycoinは、分散型アプリケーション用の独自のプラットフォームも運用しており、 [Initial Coin Offerings](/initial-coin-offering-ico) （ICO）またはその他の商用アプリケーションを実行するために使用できます。同社によれば、ファイバーのアーキテクチャは、「ストランドのように並べて配置されたブロックチェーンの無限にスケーラブルなネットワーク」と説明でき、各ストランドは1秒あたり300トランザクションの速度を処理できます。

Skycoinは、Fiberは「非常に高速」で、エネルギーをほとんど使用せず、取引手数料もかからないと主張しています。 Skycoinのホワイトペーパーによると、「各企業は独自のブロックチェーンを持っているため、イーサリアムのERC-20などのプラットフォームで見られる輻輳の問題に直面していません」。

### KittyCash

CryptoKittiesの成功を受けて、Skycoinチームは2018年に独自の猫をテーマにした収集品ゲームを発表しました。Ethereumゲームと非常に似ていますが、Skycoinは、Skycoin Fiberで実行されるKittyCashには、トランザクションコストが低く高速であるという追加の利点があると主張しています。 。

###スカイワイヤー

Skywireは、現在のインターネットよりも高速で、手頃な価格で、アクセスしやすく、高いQoSを提供するインセンティブメッシュネットワークとして理論化されています。 Skywireの開発者向けバージョンは2019年3月にメインネットでリリースされ、「パブリックメインネット」は1年後にリリースされました。

Skywireは、ユーザーが匿名性を損なうことなくデータを交換できる分散型ネットワークと考えることができます。トラフィックはSkywireノードを介してルーティングされ、SkycoinおよびCoin Hoursと引き換えに、計算、ストレージ、および帯域幅を提供します。

###Skyminerハードウェアとハードウェアウォレット

Skyminersは、Skywireメッシュネット上のネットワークノードとして機能するマルチプロセッサリグであり、オペレーターが暗号通貨と引き換えにネットワークサービスを提供できるようにします。公式のSkyminersはSkycoin社に約2,000ドル（現在は売り切れ）で注文できますが、DIYバージョンは600ドルで作成できます。同社はまた、Skyminersが近隣のローカルISPとして機能できるようにするワイヤレスアンテナの発売を示唆しています。

Skycoinは、最も人気のあるウォレットよりも安価な暗号ハードウェアウォレットも提供していますが、ユーザーがファームウェアのアップグレードを提供しない限り、Skycoinを保持することしかできません。

##スカイコインに関する懸念

Skycoinのプロジェクトの野心により、一部のオブザーバーはこの作戦を批判しました。 2017年と2018年に急増した詐欺の数と、2019年までの多くの暗号プロジェクトの崩壊を考えると、残りのプロジェクトの主張を検証することは、投資家を詐欺から保護するための中心になっています。

Skycoinの最大の批判は、すべてのトークンが事実上[Skycoin](/premining)開発者の管理下にあるということです。オベリスクはプルーフオブワークシステムに固有の問題を解決すると主張していますが、スカイコインの作成者が現存するコインの大部分を保持していることを考えると、操作に対して脆弱ではない方法でコンセンサスを構築する方法は明らかではありません。

スメタナはまた、ビジネスマンとして疑わしい評判を持っています。 2018年6月、スカイコインの中国のマーケティングチームが彼の家に侵入し、彼と彼の家族を人質にしました。彼らはまた、18ビットコイン以上を受け取ったと言われています（当時は約120,000ドルの価値がありました）。

CointelegraphのSimonChandlerは、Smietanaの怪しげな取引のために、攻撃者が大胆になっている可能性があると書いています。「社内でインサイダー取引が行われている兆候もありました」と彼は言います。 「スカイコインが詐欺だった場合、シンセが自分のビジネスの多くを公の監視にさらすことに警戒していた可能性があることを考えると、これは潜在的な誘拐犯/強盗の間でシンセの暗号を免責で盗むことができるという感覚に貢献した可能性があります。」

##結論

Skycoinは、オベリスクのコンセンサスアルゴリズムに基づいて構築された、新しい分散型インターネット用のハードウェアとソフトウェアを作成していると主張する野心的なプロジェクトです。しかし、これらの約束の多くは真実ではないように聞こえ、プロジェクトのリーダーは多くの批評家やスキャンダルを引き付けてきました。

##ハイライト

--Skycoin（SKY）は、Brandon"Synth"Smietanaによって立ち上げられたプロジェクトであるSkycoinに関連付けられた暗号通貨です。これは、プルーフオブワークおよびプルーフオブステークシステムの問題を解決しようとするオベリスクと呼ばれる独自のコンセンサスアルゴリズムで実行されます。

-Skycoinは、インフラストラクチャプロバイダーがSKY暗号通貨でインセンティブを与えられる分散型のピアツーピアインターネットサービスをサポートするハードウェアとソフトウェアを作成します。

--Skycoinの支持者はこれを激しく否定していますが、Skycoinは手の込んだ詐欺であると非難されています。

