---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 中傷
description: 誹謗中傷とは、1人または複数の他の人に、その人について真実ではないことを伝えることによって、その人の評判を傷つける行為です。
---

# 中傷
##中傷とは何ですか？

誹謗中傷という用語は、ある当事者が別の当事者に対して行った虚偽の陳述を指します。誹謗中傷は、声明の主題を中傷する意図で口頭で伝えられます。簡単に言うと、誹謗中傷とは、名誉毀損や、 1人または複数の人に虚偽のことや損害を与えることを伝えることで、人や[企業の評判を傷つける行為を表すために使用される法的な用語です。](/business)誹謗中傷は訴訟の根拠となる可能性がありますが、民事裁判所の対象者によって証明されなければなりません。

##中傷のしくみ

誰もが自分の心を自由に話す基本的権利を持っている（または持っているべきである）が、あなたの表現の自由は絶対的なものではない。実際、ほとんどの法制度は、特にあなたが真実ではない誰かについて主張する場合、あなたが言うことができることに制限を設けています。

誹謗中傷は、口頭で伝えられるあらゆる形態の名誉毀損を表します。名誉毀損は、誰かの言葉が他の人の評判や生計に害を及ぼす場合に発生します。誹謗中傷と見なされるためには、声明は意見ではなく事実として提示されなければなりません。声明は[第三者](/third-party)に対して行われなければなりません。

あなたが真実ではないと知っている声明を出すことには結果があります。名誉毀損は、民事を扱う法の一部である[不法行為法に](/tort-law)該当します。これは、当事者に対する不正行為に対処することを目的としており、金銭的補償を与える可能性があります。そのため、口頭であろうと書面であろうと、誹謗中傷の対象となる人は誰でも、民事裁判所で自分の訴訟を提起することができるかもしれません。誹謗中傷の罪で有罪となった場合は、申立人に懲罰[的損害賠償を請求することができます。](/compensatory-damages)

誹謗中傷は法廷で証明するのが難しいかもしれません。立証責任は申立人にあります。上記のように、被害を受けた当事者は、合理的な疑いを超えて、第三者に対して悪意を持って発言したこと、および悪意を持って行われたことを証明できなければなりません。申立人はまた、誹謗中傷行為を行った当事者が事実を伝えていると信じていることを証明しなければなりません。多くの場合、これを行うのは非常に困難です。

>公人は、声明が出されたときに実際の悪意が存在したことを証明しなければならないため、個人よりも誹謗中傷を証明するのに苦労する可能性があります。これは、申立人が、陳述が虚偽であり、無謀な方法でそうしたことを中傷者が知っていたに違いないことを明確かつ効果的に証明しなければならないことを意味します。

>>

##中傷対名誉毀損

人々はしばしば誹謗中傷と名誉毀損を混同します。どちらも名誉毀損を伴いますが、2つの間にいくつかの重要な違いがあります。誹謗中傷は口頭での名誉毀損の一形態であることを忘れないでください。そのため、執筆や公開ではなくスピーチを伴うため、一時的なものと見なされます。

一方、名誉毀損は、テレビ、ラジオ、またはオンラインで印刷または放送されます[。](/libel)放送には通常、話し言葉が含まれますが、理論的には、書き言葉と同じように多くの視聴者に届き、一時的ではないため、名誉毀損と見なされます。

厳密に法的な観点から、中傷的なコメントは、適切に公開されない限り、中傷的であるとは見なされません。これは、トラフィックが非常に少ないブログで行われたステートメントでさえ、寛大であると見なすことができることを意味します。インターネット通信の文脈では、名誉毀損と見なされるには、1人の個人でさえ不快な投稿を読んだり問題のコメントを読んだりする必要があります。

その作者が軍隊から不名誉な解雇を受けたと主張するブログコメントを書いていると想像してみてください。ステートメントが真である場合、名誉毀損の申し立てはありません。しかし、その主張が虚偽である場合、特に作者の信用を傷つける意図で主張を行った場合は、名誉毀損の罪を犯す可能性があります。ブログの所有者は、あなたが悪意を持ってコメントしたことを証明できる場合、損害賠償を求めてあなたを訴えることができます。ブログの所有者は、あなたの主張が虚偽であっても、他の人が何を信じているかを気にしない可能性があることに注意してください。これにより、主張は中傷的ではなくなります。

>ウェブマスターは、たとえ1人だけが中傷的な言葉を読んだとしても、個人のブログで評判を台無しにして誰かを中傷したとして訴えられる可能性があります。これは、家族、友人、親しい同僚など、ブログの親戚であっても、誰でもかまいません。

>>

##誹謗中傷の実例

2004年、俳優のデヴィッドシュワイマーは、1997年のチャリティーイベントに出演する前に、根拠のない要求をしたとして彼を非難した募金活動に対して200万ドルの訴訟を起こしました。ショー「フレンズ」に出演したシュワイマーは、アーロントンケンに対して名誉毀損訴訟を起こしました。

シュワイマーによると、トンケンは、シュワイマーが募金活動に費やした時間の補償として、2つのロレックスの時計を要求したと公に述べました。彼はその主張は誤りであり、彼の評判を台無しにしたと主張した。訴訟は2006年に和解しました。シュワイマーは40万ドルの損害賠償を与えられました。

##結論

憲法修正第1条は言論の自由に対するすべての人の権利を保護します。しかし、憲法がその権利を保証しているからといって、何の影響もなく好きなことを言うことができるという意味ではありません。実際、あなたが知っている誰かについて露骨に虚偽の発言をすることは違法であり、誰かと話しているときに意図的にこれを行う場合。この行為は中傷と呼ばれます。

誹謗中傷の対象とその評判があなたの行動のために損なわれた場合、あなたは法廷に連れて行かれる可能性があります。そして、彼らがあなたが彼らの名誉を毀損したことを証明することができるならば、あなたは金銭的損害賠償を支払わなければならないかもしれません。

##ハイライト

-誹謗中傷とは、ある当事者が別の当事者に対して行った虚偽の陳述を説明するために使用される法的な用語です。

-中傷的な陳述の主題は、中傷者に対して法的措置をとることができます。

-これは名誉毀損の一形態であり、口頭で第三者に伝えられるため、一時的なものになります。

-誹謗中傷は、印刷または放送を通じて行われる虚偽の陳述である名誉毀損とは異なります。

-中傷者は、中傷者が悪意に駆られており、彼らの主張が誤りであることを知っていることを申立人が示さなければならないため、中傷を証明するのは難しい場合があります。

＃＃ よくある質問

###書面による名誉毀損とは何ですか？

書面による名誉毀損は名誉毀損と呼ばれます。新聞、雑誌、ブログ、コメントセクション、チャットルーム、編集者への手紙など、さまざまな場所で自由奔放な発言を見つけることができます。

###誹謗中傷を証明するのは難しいですか？

立証責任は、誹謗中傷が発生したことを証明する申立人にあります。しかし、それを証明することは、多くの理由で難しい場合があります。申立人は、中傷者が悪意を持ってこれらの発言をしたことを証明し、彼らの主張が誤りであることを知っていなければなりません。また、誹謗中傷は口頭で伝えられるため、一時的な性質により、証明がさらに困難になる可能性があります。

###中傷は名誉毀損と同じですか？

誹謗中傷は名誉毀損の一形態です。名誉毀損とは、口頭または印刷物で伝えられ、他人の評判や生計を損なうものを指します。名誉毀損と見なされるためには、声明は意見ではなく事実として提示されなければなりません。

###誹謗中傷をどのように訴えますか？

誹謗中傷は憲法修正第1条の対象外です。これは、他人に対して故意に中傷的なコメントをすることができないことを意味します。誰かがあなたの名誉を毀損した場合、あなたは彼らを中傷で訴えることができます。不法行為法に該当するため、民事裁判所で訴訟を起こし、金銭的損害賠償を請求することができます。名誉毀損の証拠を持参する必要があります。声明が出された人を含む証人を連れてくるのは良い考えです。

