---
keywords: Investing,Markets
title: 遅い市場
description: 遅い市場とは、取引量やボラティリティが低い市場、または新規株式公開や新しい問題がほとんどない市場です。
---

# 遅い市場
##スローマーケットとは何ですか？

遅い市場とは、取引量やボラティリティが低い市場、または取引注文ができるだけ早く処理されていない市場です。また、株式市場での新規株式[公開](/ipo)（IPO）や[二次株式公開、または](/secondaryoffering)[社債市場](/corporatebond)での新規発行がほとんどない市場を表すためにも使用できます。

##遅い市場を理解する

遅い市場とは、通常の市場活動と比較して一般的な財務活動が減少している市場です。これは、市場の動きをトリガーするニュースフローがほとんどない環境で、または大きな市場の動きの後に、狭い統合範囲にあると説明されることが多い環境でよく発生します。市場は、[ボラティリティ](/volatility)レベルを下げながら過去のトレンドを統合し、横向きに長い期間を費やすことができます。

遅い市場では価格の変化はほとんど見られないため、遅い市場では売り手が売らないことをお勧めします。これにより、実際には価格の不動性がさらに強化されます。このため、遅い市場は一般的に[流動性の低い市場と見なされます](/illiquid)。

##遅い市場での金融取引

[マーケットメーカー](/marketmaker)、高頻度トレーダー、勢いのあるトレーダーのように、ボラティリティとボリュームで成長するトレーダーは、広範囲に[及ぶ市場で定義されたサポートバンドとレジスタンスバンドの間をトレンドまたは移動するのではなく、横向きに取引される遅い市場を嫌います](/rangeboundtrading)。市場がまったく実際の方向に動いておらず、比較的狭い取引範囲内で立ち往生している場合、お金を稼ぐことは困難です。

[ブレイク](/breakouttrader)[ダウン](/breakdown)の販売に依存しているため、モメンタム戦略の追加の障害となります。取引範囲はこのアプローチを混乱させ、抵抗を上回ったりサポートを下回ったりする試みは通常、突然の損失で新しいポジションを罰する可能性のある逆転を引き付けます。

モメンタムトレーダーは、遅い市場では取引頻度とポジションサイズを減らすことが多く、レンジバウンドインデックスとは異なる強いトレンドのアクションを依然として示す遅い市場の証券またはセクターを探します。

##遅い市場の不動産

売り手は通常、通常の活発な市場よりも家の価格を低く設定するため、遅い市場で家を購入することは有利な動きです。さらに、売り手は持ち運び費用のためにできるだけ早く売りたいので、[閉鎖費用](/closingcosts)や修理の支払いなどのインセンティブを提供することによって、遅い市場で彼らの家を購入することをより魅力的にします。

買い手は通常、遅い市場で購入しないため、売り手は提示価格を下回るオファーを受け入れる可能性が高くなります。同様に、市場は遅いため、決定を下す前に、買い物をして何が利用できるかを確認するための追加の時間があります。

逆に、上記の理由から、遅い市場で家を売ることはお勧めできません。ただし、多くの住宅所有者は、複数の理由で特定の時間に売却する必要があります。たとえば、すでに別の家を購入するプロセスを開始している、引っ越しの最中、特定の理由で現金が必要である、または失業やその他の経済的挫折のために、もはや[住宅ローンを買う余裕はありません。](/mortgage)

売り手は、遅い市場で家を売るとき、彼らの家の期待値または市場が遅くなる前にそれが何をしていたかはもはや関係がないことを理解する必要があります。これは理解するのが難しいかもしれませんが、すぐに適応することが重要です、さもなければ彼らの家は売れません。

##ハイライト

-市場が遅いと、市場が一方向に大きく動いていないため、投資家やトレーダーが利益を上げることが難しくなります。

-遅い市場とは、取引量が少なく、価格が下落している、および/またはボラティリティが低い市場です。

-市場の低迷は、市場の動きを引き起こすニュースの流れが少ないこと、または市場が統合されたときに大きな市場が動いた後に引き起こされます。

-市場が低迷している場合、債券市場では新規株式公開、二次募集、または新規株式公開はほとんどありません。

-遅い市場で住宅を購入することは、価格が下がり、インセンティブが高くなるため、買い手にとっては有利ですが、売り手にとっては経済的に有益ではありません。

