---
keywords: Economy
title: 景気低迷
description: 景気の低迷は、成長が遅いか、まったく成長していません。この用語は、経済全体またはその一部を指す場合があります。
---

# 景気低迷
##景気低迷とは？

景気低迷とは、マクロ経済的には成長が遅いか無視できるほどの経済です。この用語は、非常にゆっくりと動く、殻を持たない陸生腹足類の身近な種に類似しています。 「低迷」という言葉は、経済全体またはその構成要素の1つ、たとえば低迷[する住宅の始まりを指す場合があります](/housingstarts)。

##低迷する経済を理解する

景気低迷という用語は、金融メディアやビジネスメディアで頻繁に使用される口語的なフレーズであり、正確で定量的な定義はありません。これは、ナメクジと呼ばれる動物との動物学的な比較です。ナメクジは非常にゆっくりと移動し、場合によっては1秒あたりわずか0.000023メートルの平均速度で移動します。

ナメクジのように、景気の低迷が進んでいますが、非常にゆっくりです。景気の低迷は経済成長の鈍化またはゼロを意味するために使用される場合がありますが、ナメクジは物理的に後退することができないため、一般的に経済のマイナス成長または完全な縮小を指すために使用されません。ただし、景気の低迷は単なる例えであり、必ずしも実際のナメクジを伴うものではないことに注意してください。

たとえば、「石油価格の高騰により経済が低迷している」などの見出しが表示される場合があります。世界経済はさまざまな方法で世界の商品や金融と結びついていますが、世界経済が低迷し、すべての国とほとんどのセクターに影響を及ぼしているケースが数多くあります。

##低迷する経済の特徴

世界経済が低迷する中、多くの国は依然としてプラス成長を経験することができますが、全体的なペースは依然として遅いです。[大不況](/great-recession)の最中もその後も、米国経済の低迷は世界経済に悪影響を及ぼしました。これは、米国が世界最大の経済であり、世界の他の地域の多くにとって重要な貿易と投資の源であったためです。

[不況](/recession)期に移行しつつある景気循環のピーク時には、短期間の景気低迷が発生する可能性があります。景気の低迷は、潜在的に急な景気後退の[主要な](/leadingindicator)[指標](/leadingindicator)と見なされることがよくあります。

その後の景気回復が貧弱な経済政策またはその他の理由によって妨げられた場合、景気後退の後に長期の低迷が発生する可能性があります。経済の低迷は、人口の高齢化、成熟した低成長産業の支配、成長を妨げる政府の政策など、経済成長を制約する根本的な構造的問題から生じる持続的な状態としても発生する可能性があります。

>債権回収、調停、および就職活動サービスは、経済が低迷しているときに需要が増加する可能性が高いビジネスの例です。

>>

##特別な考慮事項

消費者が製品を購入する可能性が低いため、景気の低迷はほとんどの企業にとって有害です。また、[経済成長](/economicgrowth)が鈍い時期には企業がより多くのスタッフを雇うことをいとわないため、労働市場に悪影響を与える可能性があります。

ただし、景気の低迷は、実際には特定の企業やセクターにとって有益な場合があります。景気の低迷で需要が高まると見られる企業には、債権回収、調停、就職活動などがあります。

によりコストが低く抑えられ、より多くの企業や個人が依然として現金で溢れかえっている組織の支出額をめぐって積極的に競争しているため、ヘルスケアのような[不況に](/recession-proof)[強いセクターも恩恵を受けています。](/recession-proof)全体的なベルト締めにより、ディスカウントストアの手に渡る低コストの代替品に対する消費者の好みもあります。

景気が低迷する中、投資家は、必需品または消費者のドルに最高の価値を提供する企業、そして理想的には両方を提供する企業に焦点を合わせたいと考えています。景気が低迷している期間によっては、誇示的[消費](/conspicuous-consumption)規模の上限でいくつかのシェイクアウトが発生する可能性があります。

この下向きの圧力は、一部のハイエンドブランドをショートさせる機会を提供する可能性がありますが、景気の低迷だけが唯一の貿易の引き金になるべきではありません。多くのハイエンドブランドは、1つの市場での低迷の時期を相殺するのに役立つグローバル戦略を持っています。

##結論

景気の低迷は、成長の鈍化と期待外れの経済状況を表す口語的な用語です。メディアで頻繁に使用されていますが、このフレーズには正式な定義はありません。代わりに、それは悲観的な経済感情の比喩的な表現として機能します。

##ハイライト

[量的緩和](/quantitative-easing)を通じて景気低迷を刺激しようとする可能性があります。

-この用語は、一般的なナメクジと動物学的に類似しており、正確に定義された用語ではありません。

-経済の低迷は、GDP成長率の低下または高い失業率を特徴とする可能性があります。

-景気低迷とは、マクロ経済の成長がほとんどまたはまったくない経済です。

-景気の低迷は、ほとんどの企業にとって一般的に悪いと考えられていますが、特定の企業や業界にはチャンスがあります。

＃＃ よくある質問

###景気低迷の影響は？

景気低迷の正式な定義はありませんが、この用語は、消費の減少、GDP成長率の低下、または失業率の上昇に関連していることがよくあります。経済の不安定さに対する感覚が高まっているため、人々は消費を減らし、貯蓄を増やす可能性があります。消費の減少はそれによって自己達成的効果をもたらし、経済全体を苦しめます。

###経済が弱い原因は何ですか？

国内の政治的要因から世界的な市況まで、経済が弱体化する理由はたくさんあります。近接する原因に関係なく、高水準の失業、債務、またはインフレは、消費者の[裁量](/discretionary-expense)[的支出を減らすことによって経済的弱さを引き起こす可能性があり](/discretionary-expense)ます。

###連邦準備制度はどのように低迷する経済を刺激しますか？

経済成長が鈍い時期には、連邦準備制度は金利を引き下げることで経済を刺激しようとするかもしれません。これは経済におけるお金の循環を増加させ、それによってより多くの経済活動を刺激します。経済が過熱し始めると、連邦準備制度は反対の行動を取り、経済におけるお金の循環を減らす可能性があります。

