---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: スモールマイナスビッグ（SMB）
description: Small Minus Big（SMB）は、ポートフォリオのリターンを説明するために使用される、ファーマ/フレンチの株価モデルの3つの要素の1つです。
---

# スモールマイナスビッグ（SMB）
##スモールマイナスビッグとはどういう意味ですか？

[ファーマ/フレンチの](/famaandfrenchthreefactormodel)株価モデルの3つの要素の1つです。他の要因とともに、SMBはポートフォリオのリターンを説明するために使用されます。この要素は、「[小規模企業効果](/smallfirmeffect)」または「サイズ効果」とも呼ばれ、サイズは企業の時価総額に基づいています。

##スモールマイナスビッグ（SMB）を理解する

スモールマイナスビッグは、小規模な[時価総額](/marketcapitalization)企業が大企業に対して返す超過収益です。 Fama / French Three-Factor Modelは、 [Capital Asset Pricing Model](/capm) （CAPM）の拡張版です。 CAPMは1因子モデルであり、その因子は市場全体のパフォーマンスです。この要因は市場要因として知られています。 CAPMは、ポートフォリオのリターンを、市場と比較して含まれるリスクの量の観点から説明します。言い換えれば、CAPMによると、ポートフォリオのパフォーマンスの主な説明は、市場全体のパフォーマンスです。

Fama / Three-Factorモデルは、CAPMに2つの要素を追加します。モデルは基本的に、ポートフォリオのパフォーマンスに一貫して寄与する市場パフォーマンスに加えて、他の2つの要因があることを示しています。 1つはSMBであり、ポートフォリオに小規模企業が多く含まれている場合、長期的には市場をアウトパフォームする必要があります。

##スモールマイナスビッグ（SMB）とハイマイナスロー（HML）

Three-Factorモデルの3番目の要素は、 [High Minus Low](/high_minus_low) （HML）です。 「高」とは、簿価と市場価値の比率が高い企業を指します。 「低い」とは、簿価と市場価値の比率が低い企業を指します。帳簿対市場比率が高い企業は通常「[バリューストック](/valuestock)」と見なされるため、このファクターは「バリューファクター」または「バリュー対成長ファクター」とも呼ばれます。

市場から簿価までの価値が低い企業は、通常、「成長株」です。また、長期的には、バリュー株が成長株を上回っていることを調査が示しています。したがって、長期的には、バリュー株の比率が高いポートフォリオは、成長株の割合が大きいポートフォリオよりも優れているはずです。

##特別な考慮事項

Fama / Frenchモデルは、ポートフォリオマネージャーのリターンを評価するために使用できます。基本的に、ポートフォリオのパフォーマンスが3つの要因に起因する場合、ポートフォリオマネージャーは付加価値を付けたりスキルを示したりしていません。

これは、3つの要因がポートフォリオのパフォーマンスを完全に説明できる場合、パフォーマンスのいずれもマネージャーの能力に起因するものではないためです。優れたポートフォリオマネージャーは、優れた株を選ぶことでパフォーマンスを向上させる必要があります。このアウトパフォーマンスは「[アルファ](/alpha)」とも呼ばれます。

研究者は、他の要因を含めるために、近年、3因子モデルを拡張しました。これには、「勢い」、「品質」、「低ボラティリティ」などが含まれます。

##ハイライト

-Fama / Frenchモデルの元の3つの要素（SMB、HML、および市場の要素）に加えて、モデルは、勢い、品質、低ボラティリティなどの他の要素を含むように拡張されました。

-スモールマイナスビッグ（SMB）は、ファーマ/フレンチの株価モデルの要因であり、長期的には小規模企業が大企業を上回っています。

-高マイナス低（HML）は、バリュー株が成長株を上回る傾向があるというモデルのもう1つの要因です。

