---
keywords: Personal Finance,Financial Literacy
title: スモールセーバー証明書（SSC）
description: スモールセーバー証明書（SSC）は、最低残高要件のない預金普通預金口座です。
---

# スモールセーバー証明書（SSC）
##スモールセーバー証明書（SSC）とは何ですか？

スモールセーバー証明書（SSC）は、最低残高要件が小さいか、最低額がまったくない預金普通預金口座です。未成年の子供や若い大人は、彼らに投資する傾向があります。証明書は、特定の期間の[固定金利、](/fixedinterestrate)またはLIBORなどのベンチマークに基づいて変化する変動金利のいずれかを支払います。[満期](/maturity)前に資金が引き出された場合、ペナルティが適用されます。

銀行は通常、100ドル、200ドル、500ドルなどの[小額のSSCを提供します。年利](/denomination)（ [APY）](/apy)は、特定のSSCの満期に依存します。小さなセーバー証明書への関心は、毎月複合されることがよくあります。

##スモールセーバー証明書（SSC）を理解する

小さなセーバー証明書の有効期間は通常3、6、12、18、または24か月です。いくつかはわずかに長期で、36か月、48か月、および60か月の満期があります。

SSCは、銀行や[貯蓄貸付組合](/thriftbank)に18か月の満期の預金ビークルを提供する方法として1980年代初頭に始まりました。これは、彼らが短期の証明書よりも高い利回りを提供する18ヶ月の[マネーマーケットファンドと競争するのを助けました。](/money-marketfund)さらに、それは個人が非常に少量で初めて貯蓄を始めることを奨励しました。

SSCは特に人気はありませんが、一部の[信用組合](/creditunion)は依然としてSSCを提供しています。銀行や信用組合は、多くの普通預金口座のような機能を備えた、[譲渡性預金と同等のレートを提供することがあり](/certificateofdeposit)ます。アカウントが開設されると、投資家は通常、適切と思われるときにSSCアカウントに追加します。満期は、同様の証明書に自動的に更新される傾向があります。

銀行や[信用組合](/creditunion)は、小さな貯蓄証明書の保有者に、通常は隔週または毎月の定期預金を設定するように勧めています。多くは月額料金を請求せず、普通預金口座のように、小さな貯蓄証明書は連邦政府に保険がかけられています。

さらに、一部の小さなセーバー証明書には、簡単な投資を可能にするモバイルバンキングやオンラインバンキング、ペーパーレスの明細書や写真の預金など、[当座預金口座のような機能が付属しています。](/checkingaccount)

>###自動更新に注意してください

> SSCが自動的に更新される場合、より低いレートで更新される場合があります。それらがいつ、どのくらいの割合で更新されるかに注意してください。セーバーの準備ができている場合は、CDやマネーマーケットアカウントなどの別の商品に移動する方が有利な場合があります。

>>

##スモールセーバー証明書（SSC）の長所と短所

小さな貯蓄証明書は、最初の仕事をしている若者が一定期間の貯蓄に慣れるのに役立ちます。このビークルで貯蓄を始めた人の中には、最終的に譲渡性預金やその他の最低額の高い投資に投資するようになる人もいます。

このため、SSCを使用すると、銀行は長期の見込み顧客を早期に手入れすることができます。一部の人は、若い投資家に[金利](/interestrate)を監視するように説得します。たとえば、特定の期間中に証明書の金利を引き上げたり、引き上げたりするオプションを提供します。

ただし、欠点は、これらの証明書が意図的に他の場合よりも低いレートで開始されることです。また、自動的に更新される小さなセーバー証明書に注意することが重要です。一部の証明書は、より低いレートで更新される場合があるためです。

一部の小さなセーバー証明書は、他の証明書よりも競争力があり、同様の満期の通常のCDと同様の料金を支払います。ただし、すべての銀行や信用組合がこれらの証明書を提供しているわけではないため、比較するのが難しい場合があります。若い投資家は同じ機能と同様のリターンを提供するCDを簡単に見つけることができるため、その希少性は大きな不利益ではありません。譲渡性預金は、ほぼすべての銀行から提供されています。

SSCは通常、若い個人が早期にお金を管理し、将来の利益を生み出すためにお金を閉じ込めることの利点を理解するのに役立ちます。これは若い大人のための教育であり、彼らが年をとるにつれて[株式](/stock)や他のより高度な金融証券を購入し始める前に彼らが投資に精通するのを助けます。

##結論

小さな貯蓄証明書は、子供や若い大人に、低い入場しきい値で貯蓄の力と複利を教えるための優れたツールです。それらは良い習慣を身につけるために使われるかもしれませんが、譲渡性預金のような他の貯蓄ツールほど多くは稼ぎません。また、見つけるのが難しい場合もあります。多くの銀行や信用組合はもはやそれらを提供していません。

##ハイライト

-SSCは、若い個人が株式や債券への投資や先物やオプションの使用など、より複雑な投資に移行する前に貯蓄を開始するのを支援する傾向があります。

-スモールセーバー証明書（SSC）は、少額の最低残高が必要な、または最低額がまったくない場合もある預金普通預金口座です。

-SSCは、特定の期間の固定金利、または使用されるベンチマークの変更に応じて変化する変動金利のいずれかを支払います。

-SSCの最も一般的な期間は、3、6、12、18、または24か月です。

-投資家は通常、類似の金融商品である譲渡性預金（CD）に投資することを選択するため、SSCはそれほど一般的でも人気でもありません。

-SSCの最も一般的な投資家は、子供または若い成人です。

＃＃ よくある質問

###小さなセーバー証明書からお金を引き出すことはできますか？

はい。ただし、そうするとペナルティが発生します。小さなセーバー証明書はCDのように機能し、ペナルティなしでキャッシュアウトするには、満期日に到達する必要があります。

###小さな貯蓄証明書と普通預金口座はどのように異なりますか？

連邦預金保険公社は両方の口座に保険をかけていますが、普通預金口座はより柔軟な手段であり、特定の期間、最も一般的には月次または四半期ごとに一定数の引き出しを可能にします。 SSCは、額面と期間が設定された譲渡性預金と同様に機能します。

###小さなセーバー証明書にお金を追加できますか？

一部の機関では、開業後にSSCにお金を追加することができますが、これは異なります。通常、SSCは100ドル、200ドル、500ドルなどの小額で提供されますが、所有者は開店後にさらに寄付することができます。

