---
keywords: Business,Small Business
title: 中小企業開発センター（SBDC）
description: 中小企業開発センター（SBDC）は、地元の起業家にマーケティング、資金調達、およびビジネス関連の支援を提供します。
---

# 中小企業開発センター（SBDC）
##中小企業開発センター（SBDC）とは何ですか？

中小企業開発センター（SBDC）は、地元の起業家に無料のマーケティング、資金調達、およびビジネス関連の支援を提供します。それらは、すべての州とワシントンDC、プエルトリコ、および米国の領土で見られます。 SBDCは、米国[中小企業庁（SBA）と通常は地元の大学](/small-business-administration)との間のパートナーシップとして存在し、事業主や起業を検討している人々に教育リソースを提供することにより、中小企業や雇用の育成を支援することを目的としています。

##中小企業開発センター（SBDC）を理解する

SBAのWebサイトによると、SBDCは、[起業家](/entrepreneur)が「事業所有権の夢を実現」し、複雑で変化し続けるグローバル市場で既存の事業の競争力を維持するのに役立ちます。 SBDCは、主要な大学や州の経済開発機関によってホストされており、SBAとのパートナーシップを通じて資金提供されています。 SBDCの資金の半分未満はSBAからのものであり、残りの部分は議会、州の資金、寄付、助成金、および企業のスポンサーからのものです。

SBDCは、[民間部門](/private-sector)のノウハウと大学の学歴を組み合わせて、起業家がビジネスの開始と運営に自信を持つために必要なリソースを提供します。

##中小企業開発センター（SBDC）が提供する支援の種類

SBDCアドバイザーは、意欲的で現在の中小企業の経営者に、事業計画の策定、製造支援、技術開発、貸付支援、輸出入支援、災害復旧支援、調達および契約支援を含む、さまざまな無料のビジネスコンサルティングおよび低コストのトレーニングサービスを提供します。市場調査のヘルプ、 [8（a）の](/8a-firm)サポート、およびヘルスケアのガイダンス。現在、約1,000のローカルSBDCセンターが利用可能です。

SBDCは、中小企業がしばしば見逃している知識、教育、専門知識を提供します。税金、資金調達、マーケティング、トレーニング、ネットワーキングのいずれであっても、SBDCは、クライアントが課題を克服し、新しい機会を発見し、ビジネスが新たな高みを達成できるように潜在能力を解き放つのを支援します。

> SBDCネットワークには、大学、経済開発の専門家、商工会議所、貸し手、投資家、起業家自身と協力して働く専任のビジネスアドバイザーが含まれています。

>>

>>

>>

>>

##SBDCの経済への影響

全国的に、中小企業は6000万人を雇用しており、これは全アメリカ人労働者のほぼ半分です。彼らのコミュニティに深く根ざしている中小企業とその従業員は、アメリカ経済を推進する原動力です。 SBDCは、これらの地元企業や起業家に、繁栄し、競争し、成功するために必要なリソースを提供します。

アメリカのSBDCは、アメリカの中小企業開発センターの全国的なネットワークを代表する協会です。同社のウェブサイトによると、2019年には56億ドルの[資金を提供](/financing)し、全国で99,124人以上の雇用を創出しました。 2017年から2018年の間に、16,499の事業を開始し、2019年には70億ドルの新規売上を生み出しました。

##ハイライト

-SBDCは、何千ものビジネスの立ち上げと支援、および何千もの新しい雇用の創出を支援します。

-SBDCの経済への影響は大きい。

-中小企業開発センター（SBDC）は、起業家が事業を開始、運営、成長するのを支援するために、事業関連の支援と知識を提供します。

-SBDCは、米国中小企業庁と地元の大学とのパートナーシップを通じて作成され、すべての州と米国の領土で利用できます。

-SBDCのビジネスコンサルティングは無料で、ビジネストレーニングは低コストで提供されます。

＃＃ よくある質問

###中小企業開発センターは何をしますか？

中小企業開発センター（SBDC）は、ワシントン地区、米国領土、プエルトリコを含むすべての州にあり、多くの場合、地元の大学または大学と米国中小企業庁とのパートナーシップとして共存しています。これらのセンターは、地元の起業家に無料のマーケティング、資金調達、およびビジネス関連の支援を提供します。

###中小企業開発センターはどのように作成されましたか？

SBDC協会は、1979年に設立され、1980年にカーター大統領は、中小企業開発センターのネットワークを法制化する法律に署名しました。アメリカSBDCのウェブサイトによると、パイロットプログラムは「中小企業の発展を支援するための高等教育、政府、民間部門のリソース」を組み合わせたものです。

### SBDCは何の略ですか？

SBDCは「中小企業開発センター」の略です。

