---
keywords: Personal Finance,Wealth,Lifestyle Advice
title: スマートトラベラー登録プログラム
description: スマートトラベラー登録プログラムは、旅行者が最寄りの米国大使館または領事館に旅行を登録できるようにするサービスです。
---

# スマートトラベラー登録プログラム
##スマートトラベラー登録プログラムとは何ですか？

スマートトラベラー登録プログラムは、旅行者が最寄りの米国大使館または領事館に旅行を登録できるようにするサービスです。 Smart Traveler Enrollment Program（STEP）は、米国国務省の領事局が国外に旅行する米国市民および国民に提供する無料のサービスです。

このプログラムは、登録者に重要な安全およびセキュリティ情報と、目的国の安全条件に関する大使館からの最新情報を提供します。また、自然災害、市民の不安、家族の緊急事態などの緊急事態が発生した場合に、米国大使館、友人、家族が登録者に連絡するのにも役立ちます。

##スマートトラベラー登録プログラムの仕組み

まれな旅行者は、「TRAVELING？」をクリックして、STEPホームページで1回の旅行を登録できます。旅行を登録する」オプション。頻繁に旅行する人は、「FREQUENT TRAVELER？」をクリックしてアカウントを作成できます。アカウントを作成する」オプション。アカウントを使用すると、旅行者は旅行情報をすばやく変更して、将来追加の旅行に登録できます。ホームページの下部にある[組織/グループアカウントの作成]オプションを選択すると、多数の旅行者を登録できます。

##旅行の警告と警告

すべての旅行者は、米国国務省が発行する旅行の警告と警告にアクセスできます。目的地への旅行者は、国を出る前、および可能であれば海外にいる間、通知を確認する必要があります。旅行者は、海外で支援を受けるためにSTEPプログラムに登録する必要はありません。ただし、米国国務省は、大使館または領事館が地域の安全またはセキュリティの状態に関する重要な情報を持っている場合、登録されていない旅行者に積極的に連絡することはできないとアドバイスしています。

これらの旅行の警告と警告に加えて、米国大使館と領事館は、その地域の安全、セキュリティ、および実用的な情報を含む特定のメッセージを送信する場合があります。ただし、STEPに登録している旅行者のみがこれらのメッセージを受信します。

旅行**警告**は、進行中の市民の不安、危険な状況、またはテロ活動のため、または米国が国と外交関係を持たず、米国市民への支援を困難にする可能性がある状況で、旅行を延期することを推奨するために使用されます。旅行**アラート**は、旅行者にリスクをもたらし、旅行者の計画に影響を与える可能性のある短期間の突然のイベントに対して発行されます。例としては、ストライキ、デモ、テロ攻撃のリスクが高いことの確認などがあります。

##旅行勧告

海外旅行を計画する最初のステップとして、目的地の旅行勧告を確認してください。この色分けされた地図で世界を見ることができます。

国の状況はいつでも急速に変化する可能性があることに注意してください。更新された旅行勧告と警告を受け取るには、travel.state.gov/stayingconnectedで最適な方法を選択してください。

##ハイライト

-旅行者は、旅行先に最も近い米国大使館または領事館に旅行を登録できます。

-スマートトラベラー登録プログラムは、海外旅行を計画している人々のために米国国務省が提供する無料のサービスです。

-このプログラムは、旅行者が訪問する予定の国または地域の安全またはセキュリティの問題に関する最新情報を提供します。

