---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: スミールカレッジオブビジネス
description: Smeal College of Businessは、ペンシルバニア州立大学にあるビジネススクールです。学部と大学院の両方のプログラムを提供しています。
---

# スミールカレッジオブビジネス
## Smeal College of Businessとは何ですか？

Smeal College of Businessは、ペンシルバニア州立大学にあるビジネススクールです。学校は、学部の学位だけでなく[、経営学修士（MBA）](/mba)などの大学院プログラムを提供しています。

大学には、[金融](/finance)、[マーケティング](/marketing)、[サプライ](/scm)[チェーンマネジメントなど、多くの伝統的なビジネススクール分野の学部があり](/scm)ます。質の高いサプライチェーン教育で知られており、2009年から2018年の間に5回、北米でそのカテゴリーで1位にランクされ、最新の1位は2018年に発生しています。

## Smeal CollegeofBusinessを理解する

Smeal College of Businessは1953年に設立され、ペンシルベニア州ユニバーシティパークの21万フィートの施設にあります。 2年間のMBAプログラムで、アカデミックトレーニングと実際の経験のバランスをとる努力で知られています。

たとえば、Smealは「7-1-7」コース形式を採用しており、最初の7週間に続いて、新たに取得した知識を実際の状況に適用することに焦点を当てた「キャリアイマージョン」が1週間続きます。同様に、大学は学生がスミール大学に通っている間に国際的な経験を積むことを要求します。これは、学生が世界中の提携機関を訪問する、いわゆる「グローバルイマージョン」期間を通じてサポートされています。

全体として、大学のMBAプログラムは、BusinessWeek、US News、The Financial Timesなどの出版物によって、一貫して世界のトップ40にランクされています。公立大学であるSmealCollegeof Businessは、競合する私立の[B](/b-school)[スクールと比較して、出席コストが著しく低く](/b-school)、場合によっては70％近く低くなっています。

## Smeal CollegeofBusinessの実例

すべてのBスクールに当てはまるように、卒業生が受け取る平均報酬は、学生が追求した専攻を含む多くの要因によって異なります。 Smeal College of Businessの場合、2018〜2019年の学部生の平均初任給で証明されるように、最も収益性の高い専攻は、[保険数理](/actuarial-science)、不動産リスク管理、および財務であり、平均初任給は65,000ドルから70,000ドルの範囲でした。

最も収益性の低い3つの専攻は、企業革新と起業家精神（CIENT）、マーケティング、およびエンタープライズリスク管理であり、平均給与は49,000ドルから60,000ドルの範囲でした。対照的に、[労働統計局（BLS）](/bls)は、平均的なフルタイムのアメリカ人労働者が年間およそ51,000ドルを稼いでいると推定しています。

Smeal College of Businessを卒業した学生は、85,000人を超える同窓会ネットワークに参加します。これには、メリルリンチの元CEOであるウィリアムシュライヤーを含む多くの著名なメンバーが含まれます。 Verizon WirelessのCEO、DanMead氏。シアーズホールディングスコーポレーションのCEO、ルイスダンブロシオ。

##ハイライト

-大学の教育スタイルは、実践的および国際的な経験に重点を置いています。

-そのMBAプログラムは、世界のトップ40にランクされています。

--Smeal College of Businessは、ペンシルバニア州立大学にあるビジネススクールです。

