---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: スミソニアン協定
description: スミソニアン協定は、1971年にG10諸国間で締結された、固定国際為替レートのシステムを調整するための合意でした。
---

# スミソニアン協定
##スミソニアン協定とは何ですか？

スミソニアン協定は、1971年に世界の主要先進国10か国、すなわちベルギー、カナダ、フランス、西ドイツ、イタリア、日本、オランダ、スウェーデン、英国、米国の間で交渉された一時的な協定でした。この取引は、[ブレトンウッズ協定に](/brettonwoodsagreement)基づいて確立された固定相場制に調整を加え、他の先進国が自国の通貨を米ドルに固定したため、ドルの新しい基準を効果的に作成しました。

##スミソニアン協定の説明

ブレトンウッズ協定は、1960年代に世界の金の在庫が不足し、外貨準備の世界的な需要を満たすことができなくなったため、金に基づく複雑なシステムでした。スミソニアン協定は米ドルの部分的な切り下げをもたらしましたが、ブレトンウッズ協定の根本的な問題に対処するのに十分ではなく、より広範なシステムが崩壊する前にわずか15か月続きました。

スミソニアン協定が必要になったのは、当時の米国大統領リチャードニクソンが、1971年8月に外国の中央銀行が米ドルを金に交換することを許可しなくなったときです。1960年代後半の米国のインフレ率の急激な上昇により、既存のシステムが不安定になり、米ドルを犠牲にして外貨と金にシフトします。ニクソン大統領の動きは危機を引き起こし、それが[10のグループ](/groupoften)（G-10）間の交渉のための[国際通貨基金からの訴えにつながりました。](/imf)この交渉は、1971年12月のスミソニアン協定につながりました。

この合意により、米ドルは金に対して8.5％切り下げられ、1オンスの金の価格が35ドルから38ドルに引き上げられました。他のG-10諸国も、米ドルに対して自国通貨を再評価することに合意しました。ニクソン大統領は、この合意を「世界史上最も重要な金銭的合意」と称賛した。

しかし、[パーバリューシステム](/parvalue)は悪化し続けました。投機家は多くの外貨を現在のより高い評価限度に押し上げ、金の価値も上昇させました。米国が1973年2月に一方的にドルを10％切り下げ、金の価格をオンスあたり42ドルに引き上げることを決定したとき、それはシステムにとって高すぎました。 1973年までに、ほとんどの主要通貨は米ドルに対して固定為替レートから[変動為替レートにシフトしてい](/floatingexchangerate)ました。

##ゴールドスタンダードの終わり

[金の窓](/nixon-shock)を閉める」というニクソン大統領の決定は、金の固定価格を設定するという米国の公約の終わりでした。米ドルは今や[法定通貨](/fiatmoney)でした。この決定は、債権者が金の返済を要求することを禁じる共同決議を議会が制定した1930年代初頭に始まった[金本位制](/goldstandard)からの移行を完了するのに役立ちました。当時のフランクリンD.ルーズベルト大統領は、高額の金と金の証明書を固定価格で連邦準備制度に返還するよう個人に命じました。

##ハイライト

-それは1930年代に制定された金本位制の終わりを示しました。

-スミソニアン協定は15か月しか続かなかった。投機筋がドルを押し下げ、各国が変動相場制を支持してペグを放棄したためである。

-スミソニアン協定は1971年12月に実施され、他の先進国が自国の通貨を米ドルに固定したため、新しいドル基準への道が開かれました。

-米国のリチャード・ニクソン大統領が外国の中央銀行に米ドルを金と交換することを許可しなくなったとき、合意が必要になりました。

