---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings
title: ソーシャルコマース
description: ソーシャルコマースとは、FacebookやPinterestなどのネットワーキングWebサイトを、商用の製品やサービスを宣伝する手段として使用することです。
---

# ソーシャルコマース
##ソーシャルコマースとは何ですか？

ソーシャルコマースは、Facebook、Instagram、Twitterなどの[ネットワーキングWebサイトを、製品やサービスを宣伝および販売する手段として使用します。](/social-networking)ソーシャルコマースキャンペーンの成功は、消費者がリツイート、いいね、共有を通じて会社のマーケティングと対話する度合いによって測定されます。

##ソーシャルコマースを理解する

ソーシャルコマースの専門家は、オンライン販売やその他のeコマースイニシアチブを促進するメッセージやインタラクティブ機能を作成して投稿します。ソーシャルコマースが採用している[マーケティング](/marketing)戦術には、次のものがあります。

-製品のスタイルや選択肢に投票するようユーザーを招待する

-パーソナライズされたバイヤーオプションの提供

-大きくて印象的なグラフィックを適用して、視聴者のクリックを引き付けます

-ビデオを使用して、使用中の製品をさまざまな角度から表示します

-ユーザーが投稿した写真、解説、フィードバックを奨励する

-製品ラインの有名人の推薦を使用する

-チェックアウトまたはショッピングカートに直接リンクする

-フィードで商品を共有するユーザーにプロモーションや景品を提供する

ソーシャルコマースは、買い手と売り手がオンラインショッピング体験について話し合い、メモを比較するフォーラムやコミュニティなどのソーシャルショッピングツールを奨励します。

###ソーシャルコマースの始まり

記事「ソーシャルコマース：新しい電子商取引」で、Yao Zhong氏は、オンラインでの消費者マーケティングプロモーションの概念は、2005年11月にYahoo!でインターネットに初めて登場したと述べています。このサイトは、最も人気のある製品を強調した「Shoposphereピックリスト」を宣伝しました。

ソーシャルコマースの概念は、購入に関してオンラインの専門家から信頼できるアドバイスとサポートを提供することにより、オンラインの買い物客を引き付けるためにさらに発展しました。マーケティングブロガーのJeffBullasは、次の4つのブランドをビジネスで最高のブランドの1つとして特定しています。

-ノードストロームは、オンラインでトレンドになっているストアアイテムに「Pinterestで人気」のラベルを固定します

-コカ・コーラは、店舗のボトルのラベルをパーソナライズし、ソーシャルメディアユーザーにハッシュタグ#ShareACokeを付けて有名ブランドのソーダの写真を投稿するよう招待しました。

--Lolly Wolly Doodleは、フォロワーがFacebookページで自分の服をデザインして注文できるファッションブランドです。

-スターバックス。Foursquareで市長バッジのロックを解除した顧客にボーナスポイントを付与します

ソーシャルコマースはソーシャルショッピングとは異なります。ソーシャルショッピングはオンラインショッパーがネットワークを構築するコラボレーションですが、ソーシャルコマースはオンラインベンダーとコラボレーションします。

> FacebookやInstagramなどのソーシャルネットワークの人気により、ベンダーは自社の製品を紹介し、購入者主導のトレンドや流行に迅速に対応することができます。

>>

##特別な考慮事項

[ソーシャルメディア](/social-media)やオンラインショッピングの成長と連動して機能する、成長し変化するオンラインマーケティングの分野です。ファッションやショッピング関連のブログは、ソーシャルコマースとメディアを使用して、買い物客にリンクされたアイテムをオンラインで購入するように促します。

たとえば、人気のあるファッションブログの多くには、フォロワーが提供された製品を高く評価したり、共有したり、コメントしたりできるInstagramアカウントがあります。タグ付けされた記事は、多くの場合、ストアのショッピングカートまたはチェックアウトデスクに直接リンクしています。

##ハイライト

-リツイート、いいね、シェアの数は、ソーシャルコマースキャンペーンの成功の尺度です。

-ソーシャルコマースは、ネットワーキングWebサイトを通じて製品とサービスを宣伝します。

-ソーシャルコマースは、専門的な製品アドバイスとサポートを提供することにより、オンライン買い物客を引き付けることも目指しています。

