---
keywords: Economy,Economics
title: 社会経済学
description: 社会経済学は、社会的行動と経済学の関係に焦点を当てた経済学の一分野です。
---

# 社会経済学
##社会経済学とは何ですか？

社会経済学は社会科学であり、社会的行動と経済学の関係に焦点を当てた[経済学の一分野です。](/economics)社会経済学は社会経済学とも呼ばれます。

社会経済学は、主に社会プロセスと社会内の経済活動との間の相互作用に関係しています。社会経済学は、特定の社会集団または社会経済階級が、消費者としての行動を含め、社会内でどのように振る舞うかを説明しようとする場合があります。

##社会経済学を理解する

社会経済学の理論は、従来の経済理論とは異なる場合があります。彼らは、消費と富に対する環境と生態系の影響を含む、主流派経済学の焦点の外にある要因を考慮するかもしれません。

社会経済学者は、さまざまな社会経済階級の人々によるさまざまな経済的選択を頻繁に研究しています。社会経済学の階級は、似たような特徴を持つ人々のグループです。これらの特性には、社会的および経済的地位、教育レベル、現在の職業、および民族的背景または遺産が含まれます。

社会経済階級が異なれば、資金の振り向け方に関して優先順位が異なる場合や、収入の制限のために特定の商品やサービスを購入できない場合があります。これらの商品またはサービスには、より高度なまたは完全な医療へのアクセス、教育の機会、および特定の栄養ガイドラインを満たす食品を購入する機能が含まれる場合があります。

社会経済学には2つの広い視点があります。それらのアプローチは反対ですが、それらは補完的であると考えることができます。 1つ目は、Nobelist Gary Beckerによって開拓されたもので、新古典派ミクロ経済学の基本的な理論的および応用ツールを、犯罪や罰、薬物乱用、結婚、家族の決定など、伝統的に経済科学の一部とは見なされていない人間行動の分野に適用します。

2番目の視点は、社会学、心理学、アイデンティティグループ研究などの他の社会科学のアイデアを、消費者行動や労働市場などの経済的性質の主題に適用します。これらの社会経済学の実践者は、歴史、時事問題、政治、およびその他の社会科学を使用して、経済に影響を与える可能性のある社会的傾向を予測します。この一連の社会経済学は、この記事の主な焦点です。

>収入に加えて、社会経済的地位は、教育、家族構成、職業、特定の少数民族グループのメンバーシップなどの要因にも関連しています。

>>

##社会経済学の影響

アメリカ心理学会によると、社会経済的要因は、富、教育、または地位を取り巻く不平等を明らかにする可能性があります。これらの背景要因は、キャリアや家族の選択など、人の人生の決定に影響を与える可能性があります。

これらの社会経済的関係のいくつかを以下に説明します。

###家族

社会経済的地位と家族構成、および子育ての実践や子どもの発達などの他の結果の間には強い相関関係があります。ひとり親家庭は低所得である可能性が高く、低所得世帯は家庭内暴力や子供のネグレクトに苦しむ可能性が高くなります。これらの格差は、後年の健康状態の悪化にも現れます。

＃＃＃ 教育

社会経済的地位が低い子供は、読書や言語発達のレベルが低く、社会的スキルも低い状態で学校に入学する傾向があります。後年、これらの欠陥は、学業の成功のレベルが低くなり、最終的には成人期に達すると収入が低くなる可能性があります。

###民族およびマイノリティのステータス

社会経済的地位と先住民族または他の少数民族、特に歴史的に差別に苦しんでいる少数民族のメンバーシップとの間には強い相関関係があります。一部のマイノリティグループのメンバーシップは、より高いレベルの失業または薬物乱用、ならびに精神的および肉体的健康の低下と相関している可能性があります。

###暴力

対人暴力はどのような社会経済的レベルでも発生する可能性がありますが、社会経済的背景が低い人々は、特に形成期において、暴力にさらされる傾向が高くなります。暴力にさらされると、その人の学業や雇用の成果に悪影響を与える可能性があり、家庭内暴力もホームレスの主な原因です。

##社会経済学の例

個人の社会経済的地位は、彼らの学歴と経済的安全に大きな影響を与える可能性があります。裕福な社会階級の個人は、高等教育を達成する機会が増える可能性が高く、そのような目標を追求することが期待される可能性がありますが、低所得世帯の個人は、一般的に同じ機会を利用できません。

たとえば、低所得の家族は、チームスポーツ、音楽レッスン、または個人指導への子供たちの参加にお金を払うことができない場合があります。これにより、子供たちは豊かな未来を達成するために推進することができます。課題）。また、これらの子供たちは、教育の資金や人員が不足している過密な学校に通う可能性があります。

高等教育を修了すると、収入の可能性が高まり、同様またはより高度な社会的地位の人々と交流し、有益な社会的ネットワークを構築する機会が提供される可能性が高くなります。

対照的に、[貧困](/poverty)[レベル以下に存在する個人の高等教育は達成できない可能性があります](/poverty)。多くの研究は、貧困レベル以下に存在する家族の幼児は、裕福な社会階級の子供よりも学力の発達が遅いことを明らかにしています。社会経済的地位の低下は、認知発達、言語、記憶、社会情緒的処理の低下、そしてその結果として成人期の収入と健康の低下にも関連しています。

さらに、主に貧困レベル以下の人々が住むコミュニティの学校システムは、多くの場合、リソースが不足しており、学生の学業の進歩と成果に悪影響を及ぼします。不十分な学力と進歩は、高い中退率と相まって、長期的には子供の学業成績に影響を与える可能性があります。

##ハイライト

-社会経済学は、特定の社会集団または社会経済階級が、消費者としての行動を含め、社会内でどのように振る舞うかを説明しようとする場合があります。

-社会経済学の理論は、消費と富に対する環境と生態学の影響を含む、主流派経済学の焦点の外にある要因をしばしば考慮します。

-社会経済学者は、心理学や社会学などの他の社会科学のツールを借りることができます。

-社会経済学者は、個人の教育レベル、健康上の結果、または犯罪や暴力への関与に関連する要因と決定を調査する場合があります。

-社会経済学は、社会的行動と経済学の関係に焦点を当てた社会科学および経済学の一分野です。

＃＃ よくある質問

###社会経済的要因の例は何ですか？

収入に加えて、社会経済的地位には、教育レベル、経済的安定、環境要因、社会的地位と階級の主観的認識などの他の要因も含まれます。

###社会経済的地位が低いと見なされる収入は？

収入は誰かの社会的地位の唯一の要素ではありませんが、それはより良い健康と教育の成果を得る人の能力の重要な尺度です。米国では、住宅都市開発省（HUD）が、所得レベルを地域中央値所得（AMI）のパーセンテージとして測定しています。 AMIの80％未満の収入の家族は低所得と見なされ、AMIの50％未満の収入の家族は非常に低所得と見なされます。これらのカテゴリは、住宅バウチャーやその他の支援を割り当てるために使用されます。

###社会経済的幸福とは何ですか？

社会経済的幸福とは、人の健康と幸福に最良の結果をもたらす社会的要因と経済的要因の組み合わせを意味します。高収入は必ずしも必要ではありませんが、十分なレベルの経済的安定は、精神的および肉体的健康ならびに教育成果の重要な要素です。

###社会経済的状況をどのように計算しますか？

生命と健康の統計に関する全国委員会によると、誰かの社会経済的地位を決定するための3つの重要な尺度があります：収入、教育、そして職業。さらに、アメリカ心理学会は、世帯内の稼ぎ手と扶養家族の数が家族の経済的安全に強い影響を与えるため、家族の規模を考慮することも推奨しています。また、職業上の名声や社会階級に対する個人の主観的な認識などの主観的な要因を考慮することもできます。

