---
keywords: Business,Business Essentials
title: 社会的責任
description: 社会的責任は、企業が社会に利益をもたらす方法で行動しなければならないと主張する理論です。
---

# 社会的責任
##社会的責任とは何ですか？

社会的責任とは、企業が[株主](/shareholder)価値を最大化することに加えて、社会に利益をもたらす方法で行動しなければならないことを意味します。社会的責任は、利益を生むだけでなく、社会と環境の福祉にも貢献する投資を求める投資家や消費者にとってますます重要になっています。しかし、批評家は、ビジネスの基本的な性質は社会を[利害関係者](/stakeholder)とは見なしていないと主張しています。

##社会的責任を理解する

社会的責任とは、個人や企業が環境や社会全体の最善の利益のために行動しなければならないことを意味します。ビジネスに適用されるように、社会的責任は[企業の社会的責任（CSR）として知られており](/corp-social-responsibility)、社会的規範の変化により、ビジネス内でより重要な焦点となっています。

この理論の核心は、収益性を追求することと社会全体に利益をもたらすことの2つの使命の間の倫理的バランスを促進する政策を制定することです。これらのポリシーは、委員会（慈善活動：お金、時間、またはリソースの寄付）または省略（たとえば、温室効果ガスの削減や汚染を制限するためのEPA規制の順守などの「グリーン化」イニシアチブ）のいずれかになります。

[ビジネスモデル](/businessmodel)の不可欠な部分としており、収益性を損なうことなくそうしています。

2019年、**Forbes**は世界の社会的責任のある企業のトップ100に選ばれました。リストのトップはロレックスで、次にフェラーリ（RACE）、レゴグループ、ロールスロイスが続きました。スポット100のリストの一番下には、Proctor and Gamble（PG）がありました。

さらに、より多くの投資家と消費者が、投資または購入を行う前に、社会的責任のある慣行に対する企業の取り組みを考慮に入れています。そのため、社会的責任を受け入れることは、株主価値の最大化という主要な指令に利益をもたらす可能性があります。

道徳的要請もあります。アクション、またはその欠如は、将来の世代に影響を与えます。簡単に言えば、社会的責任は単なる良いビジネス慣行であり、そうしないとバランスシートに悪影響を与える可能性があります。

一般に、社会的責任は、政府が規制を通じて要求するのを待つのではなく、企業が自主的にそれを引き受ける場合に、より効果的です。社会的責任は、特に企業が従業員を社会的目的に関与させることができる場合、企業の士気を高めることができます。

##実際の社会的責任

[国際標準化機構（ISO）](/international-organization-for-standardization-iso)は、経済的パフォーマンスの追求と社会的および環境的問題の順守との間のバランスを維持する企業の能力が、効率的かつ効果的に運営する上で重要な要素であることを強調しています。

社会的責任は、業界や企業内でさまざまな意味を持ちます。たとえば、Starbucks Corp.（SBUX）とBen＆Jerry's Homemade Holdings Inc.は、社会的責任を業務の中核に統合しています。

両社は、フェアトレード認定の原料を購入して製品を製造し、原料を調達する地域での持続可能な農業を積極的に支援しています。社会的責任プログラムでも有名な大手小売業者TargetCorp.（TGT）は、教育助成金を含め、店舗が運営するコミュニティに資金を寄付しました。

企業が社会的責任を受け入れる主な方法には、慈善活動、ボランティア活動の促進、環境の変化などがあります。環境への影響を管理している企業は、二酸化炭素排出量を削減し、廃棄物を制限することを検討するかもしれません。従業員の倫理的慣行には社会的責任もあります。これは、従業員保護法が限られている場合に発生する公正な賃金の提供を意味する場合があります。

##企業の社会的責任に対する批判

企業が社会的良心を持つべきだと誰もが信じているわけではありません。エコノミストの[ミルトン・フリードマン](/milton-friedman)は、「ビジネスの社会的責任は、分析の緩みと厳密さの欠如で注目に値する」と述べた。フリードマンは、個人だけが社会的責任の感覚を持つことができると信じていました。企業は、その性質上、できません。一部の専門家は、社会的責任は、何よりも利益というビジネスの本質に反すると信じています。

##ハイライト

-社会的責任のある企業は、社会と環境への悪影響を減らしながら、社会と環境の幸福を促進する政策を採用する必要があります。

-企業は、ボランティア活動の促進、環境に役立つ変更の実施、慈善寄付の実施など、さまざまな方法で責任を持って行動することができます。

-社会的責任とは、企業が株主価値を最大化することに加えて、社会に利益をもたらす方法で行動する必要があることを意味します。

-批評家は、社会的責任を実践することは、企業が存在する理由の反対であると主張しています。

-消費者は、社会的に責任のある企業から商品やサービスを購入することをより積極的に求めているため、収益性に影響を与えています。

