---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: ソフトローン
description: ソフトローンとは、無利子または市場を下回る利率と寛大な条件で資金を調達することであり、多くの場合、開発途上国に提供されます。
---

# ソフトローン
##ソフトローンとは何ですか？

ソフトローンとは、利息がない、または[市場金利を下回るローン](/below-market-interest-rate)です。 「ソフトファイナンス」または「譲許的資金調達」とも呼ばれるソフトローンには、利息またはサービス料のみが支払われる延長された猶予期間や利息の休日など、寛大な条件があります。それらは通常、従来の銀行ローンよりも長い償却スケジュール（場合によっては最大50年）を提供します。

ソフトローンは、多くの場合、多国籍開発銀行（アジア開発基金など）、[世界銀行の関連会社](/worldbank)、または連邦政府（または政府機関）によって、市場価格で借りることができない開発途上国に対して行われます。

##ソフトローンの仕組み

ソフトローンは、発展途上国を支援する方法としてだけでなく、発展途上国との経済的および政治的関係を形成する方法としても提供されることがよくあります。これは、借用国が貸し手にとって関心のあるリソースまたは資料を持っている場合によく発生します。貸し手は、ローンの返済だけでなく、そのリソースへの有利なアクセスを望んでいる可能性があります。

特に中国は、過去10年間、アフリカ諸国への資金提供に積極的に取り組んできました。たとえば、ジョンズホプキンス大学高等国際研究大学院の中国アフリカ研究イニシアチブによると、エチオピアは2010年から2015年にかけて中国政府から107億ドルの融資を受けています。これには、電力線、携帯電話ネットワーク、工業団地、道路、ジブチ市とエチオピアの首都アディスアババを結ぶ鉄道など、エチオピアの開発とインフラストラクチャをサポートするための総額2,300万ドルの助成金とソフトローンパッケージ全体が含まれます。ローンはすべて、エチオピアを支援し、アフリカの国とアジアの巨人の間の貿易の発展を促進するための中国の計画の一部です。

別の例では、中国政府は2004年3月にアンゴラに20億ドルのソフトローンを提供しました。このローンは、中国に原油を継続的に供給するという公約と引き換えに行われました。

>ソフトローンとは、開発途上国に提供されることが多い、寛大な条件（たとえば、市場価格を下回る金利）で資金を調達することです。

>>

##ソフトローンの長所と短所

一見、ソフトローンはお互いに有利な状況のように見えるかもしれませんが、貸し手にとってはデメリットとメリットがあります。

###プロ：ビジネスのための休憩

ソフトローンは、貸し手が借り手とのより広範な外交と政策を確立するためのプラットフォームとして機能することに加えて、有利なビジネスチャンスを提供します。前述のエチオピアの鉄道と工業団地は、中国の資金だけでなく、中国の企業によって建設されています。複合施設に移転する企業の多くも中国人であり、エチオピア政府からの収入と輸入に対してかなりの税控除を受けています。

###短所：不安定なリターン

ソフトローンの返済にかかる時間の長さは、貸し手が借り手と何年にもわたって結びついていることを意味する可能性があります。これは、貸し手がしばらくの間提供した資金調達の直接的な見返りを見ないかもしれないことを意味するかもしれませんが、それは他の目的のために借り手と対話する機会を作成します。

たとえば、2015年、日本はインドにソフトローンを提供し、150億ドルの費用の80％を、1％未満の金利で弾丸列車プロジェクトに資金提供しました。ただし、インドは機器の30％を購入することに注意してください。日本企業からのプロジェクトのために。各国が正式な合意に署名するまでに、日本のコミットメントは、当時推定されていた190億ドルのプロジェクト費用に対して、ソフトローンの形で費用の85％に増加しました。

ソフトローンの寛大な条件にもかかわらず、借り手が返済の問題を抱えているという問題もあります。各国は、彼らが支払うことができるよりも多くの債務を引き受けるように誘惑されるかもしれません。このような状況はエチオピアで発生しました。

これらの中国の融資の結果、 [GDPに対する債務の比率](/debtgdpratio)は88％に上昇し、債務不履行に陥る危険がありました。 2018年9月、中国は債務の一部を再構築し、返済額を減らし、融資期間を20年延長することに合意する必要がありました。それにもかかわらず、中国は2021年までにアフリカ諸国との間でさらに8つの主要なイニシアチブを実施する計画を持っていました。

##ハイライト

-政府の貸し手の場合、ソフトローンを使用して、貸し出し国と借り入れ国の間の関係を築くことができます。

-「ソフトファイナンス」または「ソフトローン」とは、猶予期間が延長された無利子または無利子のローンであり、従来のローンよりも寛大です。

-資金を必要としているが、市場価格で借りることができない多くの開発途上国。

