---
keywords: Economy,Economics
title: ソフトランディング
description: 経済学におけるソフトランディングは、不況を回避する周期的な減速です。
---

# ソフトランディング
##ソフトランディングとは何ですか？

[後退](/recession)を回避する経済成長の周期的な減速です。ソフトランディングは、深刻な景気後退を引き起こすことなく、経済が過熱して高[インフレ](/inflation)を経験するのを防ぐのに十分なだけ金利を引き上げようとする中央銀行の目標です。ソフトランディングは、特定の業界または経済セクターにおける段階的で比較的痛みのない減速を指す場合もあります。

##ソフトランディングを理解する

航空会社の乗客は最近当然のことながらソフトランディングをとることができますが、連邦準備制度の過去の金利ハイキングサイクルには、定期的な成功の同じ実績がありません。

は、1994年から1995年にエンジニアリング1として広く認められた、元連邦準備委員会の議長である[アラングリーンスパン](/alangreenspan)の在任中に広まりました。連邦準備委員会のジェローム・パウエル議長はまた、連邦準備制度理事会が1965年と1984年にソフトランディングを達成し、COVID-19パンデミックが介入する前の2020年に別の着陸に向けて順調に進んでいることを示唆しました。

対照的に、1970年、1974年、1980年、1990年、2008年に、インフレが5％を超えてピークに達した最後の5つの事例に続いて不況が発生しました。

中央銀行はパイロットが航空機に対して持っているのとほぼ同じ経済の過程に対する制御を行使しないので、FRBのソフトランディングの記録はせいぜい混合されています。 FRBの主要な政策ツールである金利と資産保有は、サプライチェーンの混乱やパンデミックを解決するように設計されていない鈍器です。

別の車両のアナロジーを却下する際に、元連邦政府の議長である[ベン・バーナンケ](/benbernanke)はかつて、「金銭的政策を立てることが車を運転するようなものである場合、その車は信頼性の低いスピードメーター、霧の風防、そして予測できないほど遅れて反応する傾向がある車ですアクセルまたはブレーキに。」それ以来何も起こっていないので、連邦政府の仕事は簡単に見えます。

>「ソフトランディング」という用語は航空に由来し、スムーズに進む着陸の種類を指します。

>>

##結論

ソフトランディングをもたらすための連邦政府の試みは、ベルナンケや他の多くの人々が指摘している政策の遅れによって複雑になっています。経済は金融政策の変化に対応するのに時間がかかるため、連邦政府は、以前の政策の効果や政策のシグナルの完全な効果を見ることなく、利上げのペースを決定しなければなりません。

シグナル伝達が効果を発揮するためには、FRBの政策は少なくともある程度予測可能であると見なされなければならず、経済発展に対応する中央銀行の柔軟性が制限されます。このような制約は、ソフトな経済的上陸に関しては、運が少なくともスキルと同じくらい大きな役割を果たすことを意味します。

##ハイライト

-連邦準備制度やその他の中央銀行は、インフレを抑えるために金利を引き上げる際に、ソフトランディングを目指しています。

-ソフトランディングとは、成長期間後の緩やかな経済減速を指します。

-連邦政府は、過去の利上げサイクル中にソフトランディングを達成したというさまざまな記録を持っています。

-金融政策に関連するタイムラグにより、ソフトランディングの可能性が減少します。

