---
keywords: Business,Company Profiles,Startups
title: ソフトメトリクス
description: 財務では、「ソフトメトリック」という用語は、企業の価値またはパフォーマンスに関連する非伝統的な指標を説明するために使用されます。
---

# ソフトメトリクス
##ソフトメトリクスとは何ですか？

財務では、「ソフトメトリック」という用語は、[純利益率](/net_margin)や[1株当たり利益（EPS）などの従来の「ハード」メトリックから逸脱した企業の価値またはパフォーマンスに関連する指標を表すために使用されます](/eps)。

ソフトメトリックは通常、ハードメトリックを取得するのが難しい場合に使用されます。 1990年代後半に発生した[ドットコムバブル](/dotcom-bubble)などの[不合理な活気](/irrationalexuberance)の期間中、投資家は企業の評価を正当化するためにソフトメトリックを指摘することがよくあります。そのような場合、企業の評価は通常、ハードメトリックに基づいて正当化されません。

##ソフトメトリクスを理解する

これらは柔軟性があり、手元の会社に合わせて調整することを目的としているため、さまざまな潜在的なソフトメトリックがあります。実際、ソフトメトリックは標準化されておらず、一般に受け入れられている[会計慣行（GAAP）の制限の範囲外であるため](/gaap)、アナリストは必要に応じて新しいソフトメトリックを自由に開発できます。

[財務諸表](/financial-statements)に直接表示されていないにもかかわらず、重要であると見なされる会社の特性を評価しようとしていることです。たとえば、インターネットベースの企業は、Webトラフィックの傾向をソフトメトリックとして報告し、現在は収益性を示していないにもかかわらず、将来この人気を収益化できると主張する場合があります。このシナリオでは、会社はソフトメトリックが重要な前向きな指標であると主張しており、会社のビジネスモデルが基本的に健全であるという証拠を提供しています。

投資家の観点からは、ソフトメトリックを健全な量の懐疑論で扱うことが重要です。結局のところ、それらは明確なガイドラインと[監査](/audit)の対象ではないため、企業が望ましい結果を生み出すような方法でソフトメトリックを設計する余地はかなりあります。これは、問題のメトリックが複数の仮定を必要とする複雑な計算に依存している場合に特に当てはまります。これらのシナリオでは、仮定のわずかな変更でさえ、結果に大きな影響を与える可能性があります。また、会社はこれらの仮定の性質を開示する必要がない場合があるため、投資家は提示された数値の妥当性を独自に検証する手段を持たない可能性があります。

##ソフトメトリックの実際の例

XYZ Corporationは、最近2回目の資金調達を完了した有望なスタートアップです。新しい投資家は、XYZの製品開発の取り組みが着実に進展していることに特に感銘を受けました。これは、XYZがさまざまなソフトメトリックを通じて実証したものです。

新しい資金調達ラウンドは一般的に成功と見なされていましたが、資金調達の最初のラウンドに参加した[ベンチャーキャピタリスト（VC）企業の1つは、第2ラウンドに著しく欠席し、代わりに別のVC企業にポジションを売却することを選択しました。](/vcfund)

なぜ彼らがポジションを辞めることを選んだのかと尋ねられたとき、VC会社は彼らが彼らのソフトメトリクスがどのように計算されたかについての詳細な説明を彼らに提供しなかったという理由でXYZによって主張された進歩に納得していないと答えました。 XYZの進捗状況を検証するための確固たる指標がないため、VC会社は会社の支援者として進んでいくことに不安を感じていました。

##ハイライト

-一部の投資家は、ソフトメトリックを簡単に操作して目的の結果を生成できるため、ソフトメトリックを信頼することを躊躇します。

-これらは通常、問題の会社またはアナリストの裁量で設計されているため、個別に検証するのは難しい場合があります。

-ソフトメトリックは、企業のパフォーマンスを評価するために使用される非従来型の指標です。

