---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Soft Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: ソフト商品
description: ソフト商品とは、コーヒー、ココア、砂糖、果物などの成長した農産物です。
---

# ソフト商品
##ソフト商品とは何ですか？

は、[実物](/actual)が抽出または採掘されるのではなく、成長する[先物契約](/futurescontract)を指します。ソフト商品は、活発に取引されていることが知られている最も古いタイプの未来のいくつかを表しています。この農産物のグループには、大豆、ココア、コーヒー、綿、砂糖、米、小麦などの製品だけでなく、あらゆる種類の家畜が含まれる場合があります。

[商品](/commodity)または食品および繊維商品と呼ばれることもあります。

##ソフト商品を理解する

[先物市場](/futuresmarket)で大きな役割を果たしています。それらは、作物の将来の価格を固定したい農家と、利益を求めている投機的な投資家の両方によって使用されています。天候、病原体、および農業に伴うその他のリスクの不確実性のために、ソフト商品の先物は他の先物よりも[不安定](/volatility)になる傾向があります。

たとえば、天気と種まき/収穫のレポートにより、穀物と油糧種子の価格が大幅に変動し、[納期によって契約の価値に異なる影響を与える可能性があります](/deliverydate)。

##ソフト商品とハード商品

ソフト商品はハード商品ほど明確に定義されていません。ソフト商品は、成長した商品として最もよく理解されます。コーヒー、ココア、オレンジジュース、砂糖、カノーラ、トウモロコシ、材木、小麦、赤身の豚、フィーダー牛などはすべて、収穫に終わる成長サイクルを経て、通常はさらに処理されます。

[銅](/copper)、金、銀など）やエネルギー抽出（[原油](/crude-oil)、天然ガス、およびそれらから精製された製品）などの硬い商品とは対照的です。植えられて成熟するまで育てられるのとは対照的に、抽出のための土。硬い商品は世界中の同様の地質学的堆積物にも見られますが、柔らかい商品は地域の気候条件に依存して成長します。

##ソフト商品の代替分類

ソフト商品であるものとそうでないものの明確なリストがないため、代替の分類が登場しました。農産物は、肉、家畜、穀物、穀物、油糧種子を指すために使用されることがあります。カカオやオレンジジュースなどを自分たちでやわらかい商品の範疇に残します。材木がどちらか一方にシューホーンされ、農林業のカテゴリーまたはソフト、食品、繊維のグループ化を作成するため、これは必ずしも優れたソリューションではありません。

たとえば、 [CME Groupは、コーヒー、砂糖、ココア、綿の先物のみを、農業先物のより広いカテゴリ内の柔らかい商品としてリストしています。](/cme) 一方、 [Intercontinental](/intercontinentalexchange) [Exchange](/intercontinentalexchange) （ICE）は、ソフト商品カテゴリの下に、ココア、コーヒー、砂糖、綿、オレンジジュース、追加の穀物および農産物をリストしています。

もちろん、契約がソフト商品として分類されるかどうかは、[基礎となる](/underlying)商品とその歴史的傾向を理解することよりも、先物トレーダーにとって重要ではありません。不安定な性質と[供給と需要](/law-of-supply-demand)のサイクルが異なるため、ソフト商品はハード商品よりも取引が難しい場合があります。

他の[デリバティブ](/derivative)取引と同様に、投資家は、実際の資金を投入する前に、参入する市場と、参入に使用する契約の影響を理解する必要があります。

##ソフト商品の取引

＃＃＃ ココア

ココアは1メートルトンあたりのドルで取引され、1つの契約は10メートルトンで取引されるため、ココアが$ 1,500 / Mトンで取引されている場合、契約の総額は$15,000になります。トレーダーが$15,000 / Mトンと[長い場合、](/long)市場は$1,555/ lbに移動します。これは、$ 550の移動です（$ 1,555-$ 1,500 = $ 55、および55 x1,000万トン=$550）。

最小価格変動、つまり[ティック](/tick)サイズは、1ドル、つまり1契約あたり10ドルです。市場は1ドルを超えるサイズで取引されることがよくありますが、1ドルは移動できる最小の金額です。

＃＃＃ コーヒー

コーヒーは1ポンドあたりのセントで取引されています。 1つのコーヒー契約で37,500ポンドのコーヒーが管理されます。コーヒーの価格が1ポンドあたり1ドルで取引されている場合、その契約の現金価値は37,500ドル（1.00ドルx 37,500 = 37,500ドル）になります。

ティックサイズは1ポンドあたり5セントで、これは1ティックあたり18.75ドルに相当します。たとえば、トレーダーが1.1000ドルで長く行き、市場が1.1550ドルに移動した場合、トレーダーの利益は2062.50ドル（1.1550ドル-1.1000ドル= 0.0550ドル）になります。 、および$ 0.0550 x 37,500 = $ 2,062.50）。

###コットン

綿は50,000ポンドの契約で取引されています。また、1ポンドあたりのセントで取引されるため、市場が1ポンドあたり53セントで取引されている場合、契約の価値は26,500ドルになります（0.53ドルx50,000ポンド=26,500ドル） 。

最小ティックサイズは、1契約あたり0.0001ドルまたは5ドルです。したがって、綿花を2セント移動すると、1,000ドルの利益または損失に相当します。綿の価格が1ポンドあたり95セントを超えると、最小ティック移動は0.0005ドルに拡大され、より広い1日の[範囲に対応します](/range)。

###冷凍濃縮オレンジジュース（FCOJ）

オレンジジュースは、商品市場では比較的新参者です。 FCOJの1つの契約は15,000ポンドに相当します。現在の市場価格が1ポンドあたり90セントの場合、契約の価値は$ 13,500（$ 0.90x15,000ポンド=$13,500）になります。

最小ティックは$0.005、つまり1契約あたり1ティックあたり$ 7.50です。たとえば、市場が95セントのときにFCOJの契約を購入し、それを$1で販売するとします。この取引では、FCOJでの5セントの動きで750ドルを稼ぎます。

＃＃＃ 砂糖

[砂糖No. 11 」](/sugar-11)とも呼ばれる契約で取引され、 1ポンドあたりのセントで表されます。先物価格が$ 0.1045の場合、契約の価値は$ 11,704（$ 0.1045 / lb x112,000ポンド=11,704ドル）。市場が$0.1000から$0.1240に移動した場合、それは$2,688のドル移動に相当します。

砂糖の最低価格変動は、1契約あたり0.0001ドルまたは11.20ドルです。

##ハイライト

-今日の例としては、家畜、綿花、砂糖、トウモロコシ、小麦などがあります。さまざまな取引所が「ソフト」商品をさまざまな方法で分類していますが。

-ソフト商品は世界で最も古くから取引されている製品の1つであり、上場取引所で取引を続けています。

-ソフト商品は、抽出または採掘されるのではなく、栽培される基礎となる農産物の先物契約です。

