---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Building Credit
title: ソフトクレジットチェック
description: ソフトクレジットチェックは、個人のクレジットスコアに影響を与えないクレジットレポートチェックです。または、ハードプルするとクレジットスコアが低下します。
---

# ソフトクレジットチェック
##ソフトクレジットチェックとは何ですか？

あなたまたは会社のいずれかによって開始されたあなたの[信用報告書](/creditreport)への問い合わせです。これは、クレジットを申請しなかった場合でも発生する可能性があり、主に事前承認の資金提供またはバックグラウンドチェックのスクリーニングに使用され[ます](/preapproval)。良いニュースは、ソフトな問い合わせがあなたの非常に重要な[クレジットスコアに](/credit_score)影響を与えないことです。これは、[債権](/credit-worthiness)者があなたにクレジットを提供した場合に返済される可能性を判断するのに役立つことを目的とした、あなたのクレジット価値の数値表現です。

##ソフトクレジットチェックの仕組み

金融機関や債権者は、あなたが債務と[信用履歴を](/credit-history)効果的に管理しているかどうかを知りたいと思うかもしれません。債権者はまた、各ローンまたはクレジットカードで借りた金額など、支払い遅延の数や[クレジットの使用状況](/credit-utilization-rate)などの情報を知りたい場合があります。 「ソフトプル」とも呼ばれるソフト照会により、債権者はクレジットレポートとクレジットスコアを確認して、クレジットをどの程度適切に管理しているかを把握できます。

自分のクレジットレポートを確認する場合でも、ソフトクレジット照会が発生する可能性があります。以下は、ソフト問い合わせの最も一般的な例の一部です。

-あなたは潜在的な雇用主にあなたの信用をチェックする許可を与えます。

-すでに取引を行っている金融機関は、クレジットを確認してください。

-事前承認オファーを送信したいクレジットカード会社は、クレジットを確認します。

-ローンまたは住宅ローンの事前承認を申請します。

ソフト問い合わせはクレジットスコアに影響しませんが、クレジットレポートに記載されています。

##ソフト照会とハード照会

信用調査中に発生する可能性のある、注意が必要な別の問い合わせがあります。これは、「[ハード問い合わせ](/hard-inquiry)」または「ハードプル」と呼ばれます。これは、クレジットカード申請書に記入してクレジットを申請するときに発生します。住宅ローン、自動車ローン、またはあなたに賛成または反対の信用決定をもたらすその他の活動を申請するときにも、厳しい問い合わせが発生します。

ハードプルは、数か月間クレジットスコアに悪影響を与える可能性があり、約2年間クレジットレポートに残る可能性があります。[クレジットビューローがあなたのクレジットスコアに厳しい問い合わせを考慮に入れる](/creditbureau)理由は、あなたが追加のクレジットを申請している場合、あなたが既存の負債を返済しないリスクがより高いかもしれないと彼らが想定しているからです。ただし、ソフト問い合わせは正式なクレジット申請ではないため、クレジットスコアに影響を与えません。そのため、クレジットビューローはクレジットスコアの計算にそれらを含めません。

>ソフト照会は、お客様が要求しなかったか、情報提供のみを目的として行われた照会であり、ハード照会は、クレジット申請プロセスの結果です。

>>

##特別な考慮事項

厳しい問い合わせがクレジットスコアに与える影響が心配な場合は、不要なローンやクレジットを申請しないでください。また、新しい銀行口座を開設したり、新しい携帯電話の契約を開始したりする場合は、申請する前に、それがハードクレジットプルになるかどうかを尋ねてください。実行される信用調査の種類に注意することは、あなたの信用スコアをよりよく管理するのに役立ちます。

自分のクレジットレポートに見覚えのないハードプルが見られる場合は、他の誰かがあなたの名前を使用して不正にクレジットを申請した兆候である可能性があるため、それを開始した金融機関に連絡してください。また、信用報告局で解決できる可能性があるという単純なエラーである可能性もあります。クレジットレポートの間違いを見つけるための追加のヘルプについては、最高のクレジット監視サービスの1つを利用することを検討してください。

##ソフトクレジットチェックのメリット

ソフト照会を使用して、クレジットスコアがさまざまなクレジットビューローでどのように報告されるかをよりよく理解できます。これを行うための最良の方法の1つは、クレジットカード会社から提供される無料のクレジットレポートとスコアを利用することです。ほぼすべてのクレジットカード会社がカード所有者に無料のクレジットスコア評価を提供しており、各評価は使用する報告機関によって異なります。これらの問い合わせはソフトプルと見なされ、毎月のクレジットスコアとクレジットプロファイルに関する情報を提供できます。

[公正信用報告法（FCRA）](/fair-credit-reporting-act-fcra)は、信用局または機関があなたの財務情報を収集および共有する方法を規制しています。法律により、クレジットビューローから12か月ごとにクレジットレポートの無料コピーを入手する権利があります。政府公認のウェブサイトAnnualCreditReport.comからレポートのコピーを入手することもできます。

ソフト問い合わせはクレジットレポートに記載されているため、どの企業がクレジットの延長を検討しているかについての有用な情報を提供できます。これらのお問い合わせは、「ソフトお問い合わせ」や「信用格付けに影響を与えないお問い合わせ」などの小見出しの下にあります。クレジットレポートのこの部分には、要求者の名前や照会日など、すべてのソフト照会の詳細が表示されます。

##ハイライト

-クレジットを申請しなかった場合でも、ソフトな問い合わせが発生する可能性があります。

-これは主に、事前承認オファーまたはバックグラウンドチェックのスクリーニングに使用されます。

-ソフトクレジットチェックは、会社またはあなたによるクレジットレポートへの問い合わせです。

-クレジットスコアには影響しません。

