---
keywords: Business,Small Business
title: 個人事業
description: 個人事業主または個人事業主は、事業から得られた利益に対して個人所得税を支払う単一の所有者がいる法人化されていない事業です。
---

# 個人事業
##個人事業とは何ですか？

個人事業主（個人事業主または個人事業主とも呼ばれます）は、事業から得られた利益に対して[個人所得](/personalincome)税を支払う所有者が1人だけの法人化されていない事業です。

政府の規制がないため、単独の所有権は確立または分解するのが最も簡単なタイプのビジネスです。このように、これらのタイプのビジネスは、ビジネスの唯一の所有者、個々の自己請負業者、およびコンサルタントの間で非常に人気があります。別の事業名や商号を作成する必要がないため、多くの唯一の所有者は独自の名前で事業を行っています。

##個人事業を理解する

個人事業主は、別個の法的エンティティが作成されないという点で、企業（corp。）、[有限責任会社](/llc)（LLC）、または有限責任パートナーシップ（LLP）とは大きく異なります。その結果、唯一の所有者の事業主は、事業体が被る責任を免除されません。

たとえば、唯一の所有者の債務は、所有者の債務でもあります。ただし、すべての利益はビジネスの所有者に直接流れるため、唯一の所有者の利益は所有者の利益でもあります。

<！-7BC12376B41CE149A6255C721152E901-->

##唯一の所有権の長所と短所

単独所有者の主な利点は、前述のパススルー税の利点、作成の容易さ、および作成と保守の低料金です。

唯一の所有権があれば、州への登録など、膨大な量の書類に記入する必要はありません。州や業種によっては、免許や許可を取得する必要がある場合があります。しかし、事務処理が少なくなると、ビジネスをより早く軌道に乗せることができます。

[雇用者識別番号](/employer-identification-number)（EIN）を取得する必要がないため、税務手続きは簡単です。必要に応じてEINを取得できますが、EINを必要とせずに、独自のソーシャルセキュリティ番号を使用してSSN税を支払うこともできます。

さらに、州に登録する必要がないため、登録の更新に関連する料金や、プロセスに関連するその他の料金を支払う必要はありません。これはあなたにたくさんのお金を節約します、そしてそれはあなた自身のビジネスを始めるときに重要です。

唯一の所有権では、他のビジネス構造が必要であるため、ビジネスチェックアカウントは必要ありません。あなたは単にあなた自身の個人当座預金口座を通してあなたのすべての財政を行うことができます。

>米国には3250万の中小企業があります。

>>

単独の所有権の不利な点は、所有者に対する事業を超えた[無制限の責任と、特に](/unlimited-liability)[株式の発行](/equityfinancing)や銀行ローンやクレジットラインの取得などの確立されたチャネルを通じて資本資金を調達することの難しさです。

事業が登録されると、州からある程度保護されます。唯一の所有権は登録されていないため、責任に関してはサポートがありません。 LLCは、[債権者](/creditor)があなたの家などの個人資産を差し押さえるのを防ぎます。唯一の所有権では、そのような保護はありません。

単独の所有権では資金調達も困難になる可能性があります。銀行は、実績のある企業と協力することを好みます。小さなバランスシートから始めている個人であることは、銀行がお金を貸すのに危険な努力をする可能性があります。また、大規模な投資家はより洗練されたスタートアップを好むため、大規模な投資家から株式を取得することは難しい場合があります。

したがって、起業家は無制限の責任を持つエンティティとして始まります。ビジネスが成長するにつれて、LLCやLLPなどの限定責任エンティティ、または企業（ [S Corp](/subchapters) 、 [C Corp](/c-corporation) 、Benefit Corpなど）に移行することがよくあります。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##実世界の例

ほとんどの中小企業は、単独の所有者として始まりますが、時間が経ち、会社が成長するにつれて、さまざまな法的構造に進化することになります。たとえば、Kate Schadeは、個人事業主としてKate'sRealFoodという会社を設立しました。同社はエナジーバーの製造と販売を行っており、シェードの故郷であるアイダホのビクターで地元のベンダーとしてスタートしました。唯一の所有者は、地元の農家の市場でエネルギーバーを販売し、その後、オンラインおよびアイダホ州ジャクソンのいくつかのアカウントに販売するように拡大しました。

>唯一の所有権は、事業体とその所有者の間に分離がなく、企業や限られたパートナーシップとは一線を画しています。

>>

2005年の発売以来、Kate'sRealFoodは全国にアカウントを提供するように成長しました。彼女は個人事業から企業へと事業を再構築し、投資を引き受けて拡大しました。これは成長する事業にとって当然のステップです。

##特別な考慮事項

通常、唯一の所有者が事業を組み入れようとすると、所有者はそれをLLCに再構築します。これが機能するためには、所有者は最初に会社の名前が利用可能であることを確認する必要があります。希望する名前が無料の場合、組織の記事は、事業の拠点となる州の事務所に提出する必要があります。

書類が提出された後、事業主は事業構造を指定するLLC運営契約を作成する必要があります。最後に、企業の社会保障番号と同様の雇用者識別番号（EIN）は、内部収益サービス（IRS）から取得する必要があります。

##結論

唯一の所有権は、個人がビジネスを始めるための簡単な方法です。ほとんどの状況で州当局に登録する必要はなく、IRSでEINを作成する必要もありません。このように、唯一の所有権は、個人がビジネスを開始し、それを実行するための迅速かつ簡単な方法です。すべての負債がビジネスから個人に渡されるなど、関連するリスクのいくつかを認識することが重要です。

##ハイライト

-税金を支払うには、単独の所有者がフォーム1040とスケジュールCに記入する必要があります。

-政府の関与がないため、唯一の所有権は簡単に確立および解体でき、中小企業の所有者や請負業者に人気があります。

-唯一の所有権は、得られた利益に対して個人所得税を支払う所有者が1人だけの法人化されていない事業です。

-多くの個人事業主は、会社の拡大と同期して、LLCに再構築されることになります。

-単独所有者の主な欠点の1つは、登録されていないため、政府による保護がないことです。これは、すべての責任が事業から所有者に及ぶことを意味します。

＃＃ よくある質問

###唯一の所有権をLLCに変換するにはどうすればよいですか？

唯一の所有権をLLCに変換するには、州の秘書に組織の記事を提出する必要があります。また、会社名を維持するために「doing business as」（DBA）を再提出する必要があります。最後に、IRSから従業員識別番号（EIN）を取得する必要があります。

###個人事業主は自営業者と同じですか？

はい、唯一の所有者は自営業者と同じです。唯一の所有者は、会社や上司のために働くのではなく、彼ら自身のためだけに働きます。したがって、彼らは自営業です。

###どのようにして唯一の所有権を開始しますか？

唯一の所有権を開始するには、ほとんどの場合、ビジネスを開始する必要があります。それはあなたの州に登録する必要はありません。会社名を考えてから、必要に応じて市や州に許可または免許を申請することをお勧めします。従業員を雇用する場合は、IRSの従業員識別番号（EIN）が必要です。課税対象の製品を販売する場合は、州に登録する必要があります。

### LLCまたは唯一の所有権を形成する必要がありますか？

あなたのビジネスに応じて、LLCまたは唯一の所有権のいずれかを作成することは有益です。単独の所有権は、リスクと利益が低い中小企業に最適です。このビジネスには、幅広い顧客ではなく、小規模な専用グループがあります。唯一の所有者は通常、趣味として始まり、ビジネスの一形態になります。 LLCを開始する理由は、上記の理由の反対になります。この事業は、いくつかのリスク、非常に大きな利益の可能性、大きな顧客基盤、および特定の税制から利益を得る立場にあります。

###個人事業主としてどのように税金を申告しますか？

個人事業主として税を申告するには、個人税の標準税フォーム1040に記入してから、事業の利益と損失を報告するスケジュールCに記入する必要があります。支払うべき税額は、フォーム1040とスケジュールCの両方の合計収益に基づきます。

