---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Psychology,Trading Skills
title: ソルベンシーコーン
description: ソルベンシーコーンは、金融資産を取引する際の取引コストの影響を考慮したモデルです。
---

# ソルベンシーコーン
##ソルベンシーコーンとは何ですか？

ソルベンシーコーンは、金融資産を取引する際の[取引コストの推定影響を考慮する数学モデルです。特にソルベンシーコーンは、](/transactioncosts)[ビッドアスクスプレッド](/bid-askspread)を考慮した後、特定の時間枠で取引できる可能性のある取引またはポートフォリオの範囲を表しています。

##ソルベンシーコーンを理解する

ビッド価格とアスク価格の間のスプレッドは、基本的に、買い手が資産に対して支払う意思のある最高価格と売り手が受け入れる意思のある最低価格との差を測定します。このスプレッドは、全体的なトランザクションコストの重要な部分を表しています。注目すべきは、市場が変動する時期にはスプレッドが広がる傾向があることです。さらに、取引頻度の低い資産や資産クラス間で拡大する傾向があります。スプレッドが広い場合、取引の開始と終了、または[往復取引のコスト](/rttc)が高くなります。

金融取引のコストは時間の経過とともに下がる傾向があります。おそらくあなたは、オンライン証券口座が数年ごとに料金でお互いに負担をかける傾向があることに気づいたでしょう。その結果、これらの証券会社が10年以上前に提供した取引は10ドル未満であり、現在では通常5ドル未満です。

ただし、特に取引の特定の側面では、取引コストを考慮する必要があります。日中または週内でポジションを交換する短期および[高頻度取引（HFT）戦略では、潜在的な利益を圧倒する取引コストが発生する場合があります。](/high-frequency-trading)さらに長期的な、またはいわゆるポジション取引戦略は、無視できないかなりのコストを負担します。ソルベンシーコーンは、これらのコストを見積もるのに役立ちます。

##ソルベンシーコーンのその他の用途

従来の財務モデルの問題の一部は、多くの人が取引コストを考慮に入れていないことです。これにより、これらのモデルを現実の世界で複製することが困難になります。これは、取引を決定する際にコストが非常に重要な要素であるためです。

ソルベンシーはこの問題を修正します。これにより、数学者は、数学および財務理論を利用するときに、実際の取引コストの見積もりを適用できます。このため、ソルベンシーコーンは、債券や株式だけでなく、外国為替、通貨、オプション市場にも適用されます。

ソルベンシーコーンが機能するもう1つの分野は、いわゆるポートフォリオレプリケーション、またはエキスパートトレーダーの取引スタイルや特定の市場の動きに合わせようとすることです。

実績のある専門家が市場で行っていることと一致させることは価値があるようです。ただし、ほぼリアルタイムで完全な情報があったとしても、それらの正確なパフォーマンスを一致させることはほとんど不可能です。その理由は取引コストです。専門家によって行われた最初の取引は、より有利なビッドアスクスプレッドで行われた可能性があります。したがって、それらをほぼリアルタイムで取引しても、同じパフォーマンスにはなりません。ソルベンシーコーンは、これらの複製されたポートフォリオのパフォーマンスをより適切に想定するのに役立ちます。

##ハイライト

-頻繁に売買するトレーダーは、直接取引と間接取引の両方のコストを考慮する必要があります。これらは利益を減らし、時間の経過とともに純損失を生み出す可能性があるためです。

-ソルベンシーコーンは、専門的に管理されたポートフォリオの保有量とアフターコストパフォーマンスを再現しようとするときにも使用されます。

-ソルベンシーコーンは、手数料などの直接取引コストに加えて、ビッド価格とアスク価格の間のスプレッドを使用して、可能な投資の範囲を狭めます。

-ソルベンシーコーンは、金融数学で使用されるツールであり、市場での取引コストが与えられた場合に行われる可能性のある取引の領域を理解します。

