---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: ソルベンシー資本要件（SCR）
description: ソルベンシー資本要件（SCR）は、欧州連合の保険会社および再保険会社が保有する必要のある資金の額です。
---

# ソルベンシー資本要件（SCR）
##ソルベンシー資本要件（SCR）とは何ですか？

[欧州連合](/europeanunion)（EU）の[保険](/reinsurance)会社および再保険会社が保有する必要のある資金の合計額です。 SCRは、生命のない[引受](/underwriting)を含むすべての定量化可能なリスクが考慮されることを保証するために調整された式ベースの数値です。生命引受;健康保険;市場、信用、運用、および[カウンターパーティの](/counterparty)リスク。ソルベンシー資本要件は、既存の事業だけでなく、12か月の間に予想される新規事業も対象としています。少なくとも年に1回は再計算する必要があります。

##ソルベンシー資本要件の仕組み

ソルベンシー資本要件は、2009年にEUによって発行されたソルベンシーII指令の一部であり、これは12を超える既存のEU指令の1つです。この指令は、保険業界に関連する28のEU加盟国の法律と規制を調整することを目的としています。監督当局は、要件が特定の種類の保険に関連するリスクを適切に反映していないと判断した場合、資本要件を上方修正することができます。

[再保険会社が今後12か月間で99.5％の確率で保険契約者と](/reinsurer)[受益者](/beneficiary)に対する義務を果たすことができるレベルに設定されています。これにより、財政破綻に陥る可能性は200件に1回未満に制限されます。この公式はモジュール式のアプローチを採用しています。つまり、各リスクカテゴリへの個々のエクスポージャーが評価されてから集計されます。

###ソルベンシーII指令の3つの柱

EU Solvency II指令は、資本要件の3つの柱または層を指定しています。第1の柱は、定量的要件をカバーしています。つまり、保険会社が保持する必要のある資本の額です。第2の柱は、保険会社のガバナンス、効果的な監督、およびリスク管理の要件を確立します。第IIIの柱は、開示と透明性の要件について詳しく説明しています。

ソルベンシーIIの厳しい性質は批判を集めています。データサービスプロバイダーのRIMESによると、新しい法律は多くのヨーロッパの金融機関に複雑で重大なコンプライアンスの負担を課しています。たとえば、2011年の企業の75％は、第3の柱の報告要件に準拠する立場にないと報告しました。

###最小資本要件

SCRの資本要件に加えて、最小資本要件（MCR）も計算する必要があります。この数値は、それを下回ると国の規制当局が介入するしきい値を表しています。 MCRは、1年間で85％の妥当性のレベルを達成することを目的としています。

規制上の目的から、SCRとMCRの数値は、それぞれ「ソフト」と「ハード」のフロアと見なす必要があります。つまり、（再）保険会社の資本保有がSCRを下回ると、段階的介入プロセスが適用され、資本保有がMCRに近づくにつれて、介入は次第に激しくなります。 Solvency II指令は、地域の規制当局に、新しいポリシーの販売からの承認の完全な撤回や会社の強制閉鎖など、MCRの違反に対処するためのいくつかのオプションを提供します。

##ハイライト

-ソルベンシー資本要件（SCR）は、欧州の保険会社および再保険会社に対してEUが義務付けている資本要件です。

-SolvencyII指令で義務付けられているSCRの報告要件には3つの柱があります。

-SCRおよび最小資本要件（MCR）は、毎年再計算する必要のある会計計算式に基づいています。

