---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 信頼できない売り
description: 信頼からの売却は、他の用途のために貸し手に行くことを目的とした売却からの収益を転用する違法な慣行です。
---

# 信頼できない売り
##信頼できない販売とは何ですか？

「信頼からの売却」とは、自動車業界で一般的に使用されている表現で、[ローン](/loan)で支払われた自動車を違法に販売し、その売却代金を貸し手に返済するために使用しないことを指します。この慣行は、自動車販売店または財政難に直面している個人によって行われる可能性があります。

##トラストからの売り切りはどのように機能するか

通常、個人が車の支払いを行うことができない場合、銀行は車を取り戻します。所有者が車を信頼せずに売却し、ローンを返済しない場合、銀行はローン担保（車）を差し押さえることができません。

自分の車を取得するためにローンを取得するディーラーは、同様に信頼からの売却に従事することができます。通常、ディーラーは、車両が販売されるまで、車両の購入に使用されたローンの毎月の[利息を支払います。販売された時点で、ローンは返済されることになっています。](/interest)

この用語は一般的に自動車販売に関連して使用されますが、債務者が販売代金を貸し手に渡さずにアイテムを販売する他の状況でも使用できます。

##裁判所が信頼からの売りにどのように対処するか

行為が行われる管轄によっては、加害者はさまざまな罰則の対象となる可能性があります。彼らは法廷で刑事および民事上の告発に直面する可能性があります。信頼を失った販売に従事するディーラーは、ディーラーライセンスを失う可能性があります。また、管轄区域の法令によっては、刑務所に入れられる場合もあります。

ディーラーが信託からの売却に従事している場合、それは事業が運営および費用を賄うのが困難であり、貸し手に支払われるべき収益が他の請求書の支払いに転用される可能性があることを示している可能性があります。車両が信頼できずに売り切れた場合、取引に関係するすべての人に問題が発生する可能性があります。たとえば、車両の購入者は、販売時にディーラーがタイトルをクリアしなかったために、運転している車のタイトルを確保できない場合があります。

自動車ディーラーが故意に信頼を失った販売に関与しなかった可能性があります。これは、ディーラー内で誤解や脱落があり、他の事業費に充てられる代わりに貸し手に資金を提供することにつながる場合に発生する可能性があります。

各管轄区域の特定の法律は異なる場合がありますが、場合によっては、犯罪の罪を証明するために詐欺を行う意図の証拠がなければなりません。信頼できない売却の意図や認識に関係なく、貸し手が提起する可能性のある民事訴訟の可能性は依然としてあります。

##信頼できない売りの例

映画**Fargo**（JoelとEthan Coenによって書かれ、制作され、監督された）は、自動車販売店のオーナーであるJerry Lundegaardが、存在しない車を担保としてGMAC（General Motorsの資金調達部門）からローンを取得することを特徴としています。それは架空の話ですが、2019年8月、ペンシルベニア州の2人の実際の男性が、4年間の計画で数百万ドルをポケットに入れるために偽の車両販売と不正なローン申請を使用して、4つの銀行と信用組合およびGeneralMotorsを詐欺したとして起訴されました。 。

検察官は、ペアによって詐取された銀行と信用組合による損失はおよそ200万ドルであると主張しました。彼らはまた、存在しない車両のリベートを主張することによって、ジェネラルモーターズをだましました。

##ハイライト

-信頼を失った販売は、自動車ディーラーを民事訴訟に対して無防備にする可能性もあります。

-信頼からの売却（SoT）とは、ほとんどの場合、自動車を販売しているが、売却代金を貸し手に十分に渡していない自動車販売店を指します。

-検察官が意図的な詐欺に関与したことを証明できる場合、信頼からの売却は刑事犯罪となる可能性があります。

