---
keywords: Personal Finance,Wealth
title: サザビーズ
description: サザビーズは、世界最大のオークションハウスの1つであり、アート、グッズ、ジュエリー、不動産のブローカーです。
---

# サザビーズ
##サザビーズとは何ですか？

サザビーズは、アート、グッズ、ジュエリー、不動産の世界最大の[オークションハウス](/auction-house)および[ブローカーの1つです。](/broker)サザビーズはイギリスで設立され、ニューヨーク市に本社を置いています。財務、オークション、取引の3つのビジネスユニットで構成されています。また、個人販売や企業アートサービスなど、多くの関連サービスも提供しています。

##サザビーズを理解する

サザビーズは、他に売買の方法がほとんどない希少で価値のあるアイテムを交換するための[市場として機能します。](/market)多くのアイテムの希少性のために、それらの市場は非常に[非流動的](/illiquid)です。サザビーズは、投資家とコレクターが保有物を清算する方法を提供します。宝石、美術品、骨董品は、販売時に購入者が喜んで支払う価値があるため、評価の大幅な変動が一般的です。

Christie'sは、Sotheby'sの主なライバルと見なされています。 2000年9月、2つのオークションハウスは、1992年以来[価格固定](/fixing)スキームに従事していたという主張を解決するために5億1,200万ドルを支払うことに合意しました。

サザビーズは、ポートフォリオ内のアートやその他の[資産の販売に](/asset)[手数料を請求することで収益を上げています。](/commission)購入者は「購入者のプレミアム」を支払います。これは、作品の販売額によって異なります。 2022年の時点で、オークションハウスは最大100万ドル相当の資産に対してハンマー価格の25％を請求しました。 100万ドルから450万ドルの間の価格の資産の場合は20％、450万ドルを超える価格の資産の場合は13.9％。一方、サザビーの標準的な売り手の手数料は、ハンマー価格の10％です。

サザビーのビジネスの重要な部分は、公のオークションではなく、私的な取引です。同社はアートギャラリーに参加しており、ディーラーが購入資金を調達するのを支援しています。また、ディーラーとの提携により個人販売も行っています。

##サザビーズのビジネスユニット

そのより収益性の高いユニットの1つは、サザビーズファイナンシャルサービスです。これは、[委託](/consignment)品目のローンと、資産を[担保として使用するタームローンを提供します。これは](/collateral)、従来の銀行が行う可能性が低いことです。

その他の部門には、企業が独自のアートコレクションを構築および評価するのに役立つサザビーズコーポレートアートサービス、クラウドベースのコレクション管理システムであるiCollect、ミュージアムサービス、サザビーズピクチャーライブラリ、サザビーズカフェ、ファインアートストレージ、および評価が含まれます。

サザビーズはまた、取り扱う品目の税務および法的側面を支援するだけでなく、受益者、執行者、およびその他の受益者がコレクションに関連する[不動産](/estate)および[信託](/trust)の問題を取り扱うのを支援します。

##サザビーズの歴史

共同創設者のジョン・サザビーにちなんで名付けられたサザビーズは、1744年から営業を続けています。希少で貴重な本のディーラーとしてスタートし、 2019年に[非公開になる前は、最古の](/going-private)[上場](/listed)企業でしたが、上場期間は最長ではありませんでした。ニューヨーク証券取引所（NYSE）。

1955年にニューヨークのオークションハウスがオープンしたことで、サザビーズは世界初の国際オークションハウスになりました。 1977年に英国[の公営企業](/publiccompany)になり、1980年代初頭に非公開になり、1988年にサザビーズホールディングスとして米国で再び公開されました。2019年にPatrick Drahiが[買収](/takeover)した後、同社は再び非公開になりました。

2021年現在、サザビーズは40か国に80のオフィス、世界中に9つのセールスルーム、ニューヨーク、香港、ロンドンにプライベートセールスギャラリーを持っています。同社は、70を超えるさまざまなカテゴリで年間約250のオークションを実施しており、BidNowプログラムでは、入札者がすべてのアイテムとオークションをオンラインでリアルタイムに表示できます。

>サザビーの株主は、2019年に、ヨーロッパの億万長者の投資家でありテレコムの幹部であるPatrickDrahiへの37億ドル相当の企業売却を承認しました。

>>

##ハイライト

--Sotheby'sは、アート、グッズ、ジュエリー、不動産の最も古くて最大のオークションハウスおよびブローカーの1つです。

--Sotheby'sは、億万長者でテレコムのエグゼクティブであるPatrickDrahiが所有しています。

-サザビーズには、販売手数料の請求やさまざまなアートワークの委託による貸付など、さまざまな収入源があります。

