---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: サワークルード
description: サワー原油は、硫黄含有量が比較的高いことで知られる原油の一種です。それは、あまり望ましくない形態の原油と見なされています。
---

# サワークルード
##サワークルードとは何ですか？

サワー原油は、硫黄含有量が比較的高いことで知られる[原油の一種です。](/crude-oil)硫黄が存在すると、油の精製がより困難になり、コストがかかるため、酸っぱい原油はあまり望ましくない形態の原油と見なされます。

対照的に、[甘い原油](/sweetcrude)は硫黄含有量が少ないことで知られており、国際的な[商品市場でより高い価格を命じています](/commodity-market)。

##サワー原油のしくみ

原油は、硫黄含有量が0.5％を超える場合、または硫化水素と二酸化炭素のレベルに必要なしきい値を満たしていない場合、「酸っぱい」と定義されます。一方、甘い原油は、[ニューヨーク商取引所（NYMEX）](/nymex)によって、硫黄レベルが0.42％未満の石油として定義されています。

酸っぱい原油と甘い原油のこの区別は、石油の精製コストに影響を与えるため重要です。これにより、より高価なサワー原油がエネルギー生産源としての効率が低下し、商品投資家からの需要が減少します。総処理コストを削減するために、サワー原油の生産者は、サワー原油を（ガソリンではなく）ディーゼルや燃料油などの重油製品に精製しようとすることがよくあります。

>###重要

>サワー原油生産のコストが比較的高いことに寄与する別の要因は、石油タンカーによって輸送される前に安定化が必要なことです。これは、サワー原油に比較的大量の硫化水素ガスが含まれているため、輸送前に還元する必要があります。

>>

それにもかかわらず、石油の価格がサワー原油生産の増加を正当化するのに十分高いままでない限り、サワー原油プロジェクトは、代替エネルギー源と比較して[不経済であるために遅れたり放棄されたりすることがよくあります。](/economic_efficiency)

多くのサワー原油プロジェクトは投資家の関心の欠如のために何年にもわたって終了しましたが、ライトスイート原油の先物は依然として世界で最も活発に取引されているエネルギー製品です。これは、NYMEXで取引される[West Texas Intermediate（WTI）商品先物契約](/wti)に明確に反映されています。この[流動性の高い先物契約は](/liquidity)、エネルギー価格を[推測し、](/speculation)[ヘッジ](/hedge)活動を通じてリスクを管理する手段として、エネルギー部門の企業や投資家の間で広く使用されています。

##サワークルードを準備するためのプロセス

酸っぱい原油は、主にベネズエラ、コロンビア、エクアドル、カナダのアルバータ州、メキシコ湾、アラスカ、サウジアラビア、および中東の他の地域で生産されています。

商品市場で販売するためのサワー原油を準備するために、石油精製所は、[クラッキングと呼ばれるプロセスを使用](/cracking)して、石油に含まれる数十の炭化水素化合物を別々の化学単位に分離する必要があります。製油所はまた、販売可能な製品を生産するために、さまざまな汚染物質を排除する必要があります。

製油所は、硫黄含有量が低く、収率が比較的高いため、ガソリン、ディーゼル燃料、暖房油、ジェット燃料などの高価値製品を生産するため、一般に甘い原油を好みます。

##ハイライト

-酸っぱい粗製品は、炭化水素化合物を分解し、さまざまな汚染物質を除去するために追加の処理が必要です。

-サワー原油は硫黄含有量の高い油の一種です。

-硫黄含有量の少ないスイート原油よりも望ましくないと考えられています。

