---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: ソブリン債務
description: ソブリン債務は、国の政府がお金を借りるために発行します。
---

# ソブリン債務
##ソブリン債務とは何ですか？

ソブリン債務は、国の政府がお金を借りるために発行します。ソブリン債務は、政府債務、公的債務、および国債としても知られています。

政府は、公共投資への資金提供から雇用の拡大まで、さまざまな理由で借り入れています。ソブリン債務の水準とその金利は、国の企業と居住者の貯蓄の好み、および外国人投資家からの需要も反映します。

##ソブリン債務の種類

政府は、債券、請求書、その他の債務証券を発行するか、他の国や[国際通貨基金などの多国間組織から融資を受けることにより、ソブリン債務を引き受け](/imf)ます。

ソブリン債務は、外国人または自国の市民に負っている可能性があり、国内[通貨](/currency)および外国通貨建てである可能性があります。

>数か月以内に満期を迎える米国政府および対外債務の短期証券は、[財務省証券](/treasurybill)または単に請求書と呼ばれ、期間が年単位で測定されるソブリンまたは民間の債務証券は[債券と呼ばれ](/bond)ます。

>>

##ソブリン債務のユニークな特徴

貸し手は常に[デフォルトリスクを負いますが](/defaultrisk)、ソブリン借入にはいくつかの明確な特徴があります。

特に、民間の借り手とは異なり、政府は税収を上げることができ、ほとんどの場合、自国通貨を発行することもできます。それほど安心感はありませんが、政府はまた、債務の履行を拒否したり、債務の価値を失う可能性のある経済制裁を受けたりする政権に打倒される可能性があります。

民間債務者とは対照的に、債務不履行に陥ったソブリンの借り手が法的執行の対象となることはめったになく、債権者は、債務不履行に陥ったソブリンの資産を対象とすることは不可能ではありませんが困難であると感じることがよくあります。

債務不履行では、債権者の主なレバレッジは、債務不履行のソブリンに対する国際資本市場のアクセスの結果としての損失にあり、再び借りることができるように債務決済を交渉する必要がある可能性があります。いくつかの学術研究は、以前のデフォルトが将来の貸付条件にほとんどまたはまったく影響を及ぼさないことを発見しましたが、ソブリン債務再編におけるより高い損失は、より長期の市場排除とより高い借入コストに関連していると結論付けました。

一部のソブリン債務証券は、[クーポンの支払い](/coupon)を発行国の経済成長率に関連付けていますが、そのようなGDPにリンクされた債券の発行は比較的まれです。

##リスクフリーレートを取得するのは誰か

世界最大の経済としての地位のおかげで、米国は長い間世界で最も安全な信用リスクと見なされてきました。国は債務不履行に陥ったことがなく、世界の予備通貨の発行者であり続けています。 3か月の米国財務省法案のレートは、従来、ベンチマークの「リスクのない」金利として機能していました。

米国は、米国の債務上限の引き上げが議会で遅れている中、スタンダードアンドプアーズがクレジットをAAAからAA +に格下げしたとき、2011年に民間機関のソブリンクレジット格付けで従来のトップの座を失いました。同様の懸念は、2021年の別の債務上限の引き上げに先立って再浮上しました。フィッチは、2020年7月以来、米国のソブリン債務に対するAAA格付けについて否定的な見通しを維持しています。

議会は2021年12月に米国の債務上限を2.5兆ドル引き上げ、2023年までの借入を可能にしました。2021年12月の時点で、スタンダードとプアーはオーストラリア、カナダ、デンマーク、ドイツ、ルクセンブルグ、オランダ、ノルウェー、シンガポール、スウェーデン、スイス。米国は、オーストリア、フィンランド、香港、ニュージーランドと並んでAA+と評価されました。

##主権の限界

主権国は、ユーロ圏のように、すべての加盟国が超国家当局によって発行された通貨を使用する通貨同盟のように、いくつかの主権をプールすることを選択できます。共有通貨は貿易の流れと経済統合を促進することができます。

ただし、特に通貨組合のさまざまなメンバーがさまざまな経済状況に直面している場合、これらのメリットにはコストがかかります。これは、2011年から2013年にユーロ圏が直面した状況であり、経済的に最も弱いメンバーが公的債務市場から値を付けられ、景気後退の中で赤字支出と通貨の切り下げという従来の政策ツールがなくなった。[欧州中央銀行](/europeancentralbank)を含む欧州連合機関がこれらの加盟国のソブリン債務を保証し、再構築した後、[欧州ソブリン債務危機は和らいだ。](/european-sovereign-debt-crisis)

##処方箋の変更

伝統的に、デフォルトの可能性に直面しているソブリンへのアドバイスには、成長を促進する支出と経済自由化イニシアチブを管理することを目的とした厳格な政策が含まれていました。エコノミストのCarmenReinhartとKennethRogoffは、より高いレベルのソブリン債務がより遅い経済成長に関連していることを示唆する研究を発表しました。

批評家はその研究のデータに異議を唱え、公共部門の厳格さはしばしば景気低迷につながることに注意します。

1980年代以降の日本と最近の米国の経験も、債務の持続可能性の尺度としての債務とGDPの比率に疑問を投げかけています。どちらの場合も、比率の大幅な上昇は、ソブリン債務の金利の有意義な上昇とは関連していませんでした。

現代通貨理論（MMT）は、ソブリン通貨発行者の借入能力は、主に許容できるインフレ率によって制限されることを示唆しています。このモデルでは、政府の支出を相殺するのではなく、インフレを冷やすために税金が引き上げられます。

##ハイライト

-経済と政治体制が安定している国は、通常、より良い信用リスクと見なされており、より有利な条件で借りることができます。

-いくつかの民間機関は、ソブリンの借り手と彼らが発行する証券の信用度を評価することがよくあります。

-ソブリン債務は、他の種類の貸付には存在しないいくつかの固有のリスクを示します。

-ソブリン債務は、独立した政治団体の政府によって発行された債務であり、通常は証券の形で発行されます。

