---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: ソブリン信用格付け
description: ソブリンの信用格付けは、国またはソブリンの実体の信用力と、それに投資するリスクの程度を独立して評価したものです。
---

# ソブリン信用格付け
##ソブリンクレジットレーティングとは何ですか？

、国またはソブリンエンティティの[信用力の](/credit-worthiness)独立した評価です。ソブリンの信用格付けは、[政治的リスク](/politicalrisk)を含む、特定の国の債務への投資に関連するリスクのレベルに関する洞察を投資家に与えることができます。

国の要請に応じて、信用格付け機関はその経済的および政治的環境を評価して格付けを割り当てます。優れたソブリン信用格付けを取得することは、通常、国際債券市場での資金調達へのアクセスを望んでいる発展途上国にとって不可欠です。

##ソブリンの信用格付けを理解する

外部債務市場で債券を発行することに加えて、国がソブリン信用格付けを取得するためのもう1つの一般的な動機は、外国直接投資（ [FDI](/fdi) ）を誘致することです。多くの国は、投資家の信頼を高めるために、最大かつ最も著名な信用格付け機関からの格付けを求めています。 Standard＆Poor's、Moody's、および[Fitch Ratings](/fitch-ratings)は、最も影響力のある3つの機関です。

その他の有名な信用格付け機関には、中国成新国際信用格付け会社、ダゴングローバル信用格付け、DBRS、日本格付研究所（ [JCR](/japan-credit-rating-agency) ）などがあります。国の細分化によって、独自のソブリン債が発行されることがありますが、これにも格付けが必要です。ただし、多くの機関は、国の地域、州、地方自治体などの小さな地域を除外しています。

>投資家は、特定の国の債券のリスクを評価する方法として、ソブリンの信用格付けを使用します。

>>

ソブリンの信用格付けに反映されるソブリンの信用リスクは、政府が将来その債務を履行できない、またはその意思がない可能性を表しています。特定の国または地域に投資することがどれほど危険であるかを決定する際には、いくつかの重要な要素が関係します。それらには、[債務返済比率](/totaldebtserviceratio)、国内資金供給の伸び、輸入比率、および[輸出収入の変動が含まれます](/export)。

2008年の金融危機後、多くの国がソブリンの信用リスクの増大に直面し、国全体を救済しなければならないという世界的な議論を巻き起こしました。同時に、一部の国は、信用格付け機関が債務を格下げするには速すぎると非難しました。エージェンシーはまた、各国がエージェンシーにそれらを評価するために支払う「発行者支払い」モデルに従っていることについても批判された。投資家が格付けの支払いをした場合、これらの潜在的な利害の対立は発生しません。

##ソブリン信用格付けの例

[投資グレード](/investmentgrade)と見なす国にBBB-以上の評価を与え、 BB+以下のグレードは投機的または「ジャンク」グレードと見なされます。 S＆Pは2019年にアルゼンチンにCCCグレードを与えましたが、チリはA+レーティングを維持しました。フィッチにも同様のシステムがあります。

Moody'sは、Baa3以上の評価を投資グレードと見なし、Ba1以下の評価は投機的です。ギリシャは2019年にムーディーズからB1の格付けを取得しましたが、イタリアはBaa3の格付けを取得しました。レターグレードの評価に加えて、これら3つの機関はすべて、各国の現在の経済見通し（ポジティブ、ネガティブ、または安定）を一言で評価します。

##ユーロ圏のソブリン信用格付け

[欧州の債務危機](/european-sovereign-debt-crisis)は、多くの欧州諸国[の](/european-sovereign-debt-crisis)信用格付けを低下させ、ギリシャの債務不履行につながりました。ヨーロッパの多くの主権国家は、単一のヨーロッパの通貨であるユーロを支持して、自国の通貨を放棄しました。彼らのソブリン債務はもはや国の通貨建てではありません。[ユーロ圏](/eurozone)の国々は、デフォルトを回避するために自国の中央銀行に「お金を印刷」させることはできません。ユーロは加盟国間の貿易を増加させましたが、加盟国が債務不履行に陥る可能性を高め、多くのソブリンの信用格付けを引き下げました。

##ハイライト

-投資家は、特定の国の債券のリスクを評価する方法として、ソブリンの信用格付けを使用します。

--Moody'sは、Baa3以上の評価を投資グレードと見なし、Ba1以下の評価は投機的です。

-ソブリン信用格付けは、国またはソブリンエンティティの信用力の独立した評価です。

--Standard＆Poor'sは、投資グレードと見なす国にBBB-以上の評価を与え、BB+以下のグレードは投機的または「ジャンク」グレードと見なされます。

