---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: S＆amp;P保険会社の財務力評価
description: S＆amp; P Insurer Financial Strength Ratingシステムの評価は、保険会社の財政状態を評価し、あらゆる請求に対応できることを示します。
---

# S＆amp;P保険会社の財務力評価
## S＆P保険会社の財務力格付けとは何ですか？

S＆P保険会社の財務力格付けという用語は、 [Standard＆Poor'sが提供するサービス](/sp)であり、保険会社の財政の健全性、つまり保険契約者からの[請求に対する支払い能力を評価するシステムを指し](/insurance_claim)ます。この評価は、[リスク管理者や雇用主](/riskmanagement)など、さまざまなエンティティが重要な決定を下す前にガイドとして使用できます。S＆Pは、保険会社に加えて、[健康維持組織](/hmo)（HMO）やその他の[健康保険](/healthinsurance)プランプロバイダーも評価します。

## S＆P保険会社の財務力評価を理解する

S＆P保険会社の財務力評価システムは、Standard＆Poor'sによって運営されています。これらの格付けは1971年から発行されています。これらの格付けは、保険会社の[資本要件の](/capitalrequirement)設定を担当するクライアントや政府規制当局に助言する保険[ブローカー](/broker)など、保険業界のさまざまな専門家によって使用されています。

これらの評価は、S＆Pによって次のグレードで並べ替えられています。

-** AAA：**これは、保険会社にとって最も強力なS＆P財務力評価です。これは、会社が保険契約者からの要求を満たすために重要な[流動資産を備えた非常に強力な財政状態を持っていることを示しています。](/liquidasset)

-** AA：**これは、AAA格付けの企業間で非常に穏やかな違いがある、非常に強力な企業を示します。

-** A：**これは、ビジネスおよび財務上の課題に直面していくつかの問題を抱えている可能性がある強力な企業を示しています。

-** BBB：**この評価の企業は、ビジネスリスクが発生しやすいにもかかわらず、良好な財政状態にあると見なされます。

-** BB：**この格付けの企業は、財政状態にもかかわらず、BBB格付けの企業よりもわずかに脆弱です。

-** B：**この格付けの企業は、財政的義務を果たすことができますが、問題のある状況に直面すると、それを行うのに問題が生じる可能性があります。

-** CCC：**この格付けの企業は非常に脆弱であり、経済、財務、およびビジネスの好条件に依存しています。

-** CC：**この評価の保険会社は、[デフォルトのリスクが高くなります](/default2)。

-** SD（選択されたデフォルト）およびD：**これらの評価は、保険会社がそのポリシー義務の一部またはすべてをデフォルトする可能性が高いことを意味します。

代理店がプラス（+）またはマイナス（-）記号を使用すると、これらの評価が向上する場合があります。

S＆Pは、財務力を評価する際に多くの要素を考慮します。多数の請求につながる可能性のある壊滅的なイベントへの保険会社の潜在的なエクスポージャーは重要な要素です。その他には、会社の[市場での](/market)地位、規制上の課題、および保険会社の財務[に対する金利の影響が含まれます。](/interestrate)追加の考慮事項には、企業の[自己資本比率](/capitaladequacyratio)（CAR）、年間収益、投資[利回り](/yield)、流動性、および売上高の伸びが含まれます。

S＆Pグローバルレーティングのフレームワークは、業界およびカントリーリスクのビジネス[リスク](/risk-profile)[プロファイル](/risk-profile)、リスクポジションと財務の柔軟性およびモディファイアで構成される財務リスクプロファイル、および政府や地理的条件。

> S＆P保険会社の財務力格付けは、企業の財政状態を評価するだけであり、保険商品またはサービスの品質を評価するものではありません。

>>

##特別な考慮事項

消費者は、保険会社の財務力の評価を毎年見直して、高い評価を維持できるようにする必要があります。さらに、代理店は、BBレーティング以下のS＆Pによってレーティングされた保険会社からのポリシーの購入を避けるように消費者にアドバイスしています。ただし、他の格付けサービスでは、格付けがA-未満の保険会社からポリシーを購入しないように消費者にアドバイスする場合があります。

## S＆P保険会社の財務力評価とその他の評価サービス

S＆Pは、保険会社の財務力を評価する4社のうちの1社にすぎません。その他は、 [AM Best](/a-m-best) 、 [Fitch](/fitch-ratings) 、および[Moody's](/moodys)です。各機関には、独自の評価尺度とカテゴリがあります。

保険会社がこれらの格付け機関のうち少なくとも2つによってどのように評価されているかを確認することは良い考えです。[保険](/insurance)会社自身のレポートに頼るのではなく、評価機関のサイトでスコアを調べるのが最善です。保険会社のウェブサイトで宣伝されている評価は、古くなっているか、4社の中で最も高い評価しか掲載されていない可能性があります。

## S＆P保険会社の財務力格付けに対する批判

S＆Pとその評価システムは過去に衰退してきました。実際、問題を抱えていた企業の星の評価のいくつかのためにそれは非難されました。たとえば、金融危機の直前の2007年に、保険業界の巨人であるAmerican Insurance Group（AIG）にAAカウンターパーティ格付けを与え、同社の中核子会社にAA+格付けを与えました。

「AIGの非常に強力な資本と収益は、その資産/損害および生命および退職事業によってもたらされる多様性の恩恵を受けています。さらに、少なくとも「AA」の自己資本比率を維持するAIGの能力について懸念はありません」と述べています。

[連邦](/federalreservesystem)[準備制度](/federalreservesystem)からの救済パッケージで救出されなければなりませんでした。会社は存続し、債務を返済しました。

##ハイライト

-最高のS＆P評価はAAAです。

-S＆P保険会社の財務力格付けシステムは、保険会社が請求を支払うのに十分な資産を持っているかどうかを示します。

-消費者は、4つのソースからの保険会社の評価を比較できます。

-AA、A、またはBBBは許容可能な評価と見なされます。

