---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: S＆amp;P500配当貴族指数
description: S＆amp; P 500 Dividend Aristocratsインデックスは、優良企業の業績を追跡します。配当貴族は大規模な優良企業になる傾向があります。
---

# S＆amp;P500配当貴族指数
## S＆P 500配当貴族指数とは何ですか？

S＆P 500 Dividend Aristocrats Indexは、Standard＆Poor's 500 Index（S＆P 500）から、少なくとも25年連続で配当を上げてきた実績を持つ企業のリストです。各企業は、インデックス内で均等に重み付けされています。

## S＆P500配当貴族指数を理解する

S＆P 500 Dividend Aristocrats Indexは、有名な、主に大型の優良企業の業績を追跡します。 [Standard＆Poor's](/sp)は、前年度からの配当金の支払いを増やすことができなかった場合、インデックスから企業を削除します。インデックスは、1月、4月、7月、10月に四半期ごとに再調整されます。

S＆P 500 Dividend Aristocratsには、変動調整後の[市場資本](/marketcapitalization)が少なくとも30億ドル、1日の平均取引量が少なくとも500万ドルである株式と、一貫して増加する[配当支払いが含まれてい](/dividend)ます。インデックスには最低40の企業が必要であり、2021年12月の時点で現在65の構成要素があります。

配当貴族の強みは、株主への配当金の支払いを継続的に増やす能力だけでなく、業績にもあります。これらの企業は歴史的にS＆P500を高く評価してきました。配当貴族は、年間約1.8％であるのに対し、平均2.5％を生み出しました。また、S＆Pインデックス自体よりもわずかに低い揮発性を示します。

配当貴族リストに載っている企業に対する批判の1つは、配当の増加を促進するために自社株[買いを利用することがあるということです。](/buyback)問題は、真の配当貴族が毎年株主への支払いを増やすべきであり、会社がその株式に対して過払いをしている場合、たとえ配当が増えていても、株主の最善の利益のために行動していない可能性があることです。

## S＆P500配当貴族の例

配当貴族はさまざまな産業やセクターから来ており、年齢もさまざまですが、もちろん、少なくとも四半世紀にわたって事業を行っている必要があります。電子製品とエンジニアリングサービスを産業顧客に販売するEmersonElectricCo.（EMR）のように、何十年にもわたって配当の伸びを計上している企業もあります。工業用ガスを製造するPraxair（PX）、ソフトウェアやその他の製品の設計者であるRoper Technologies（ROP）、水加熱および浄化装置を製造するAO Smith（AOS）などの他の企業は、2010年代後半に適格になりました。 。

> 2021年に3社がS＆P500配当貴族指数に追加されました。

>-IBM

>-NextEra Energy

>-West Pharmaceutical Services

>>

>>

Dividend Aristocratsインデックスは有名な企業を特徴とする傾向がありますが、優良株であることは含まれることを保証するものではありません。企業が1年間配当を増やさない場合、またはより広範なS＆P 500インデックスから削除された場合、その企業はインデックスから削除される可能性があります。特に2008年の不況により、Bank of America（BAC）、General Electric（GE）、Pfizer（PFE）などの多くの有名企業がリストから削除されました。

###トップS＆P500配当貴族

2021年11月30日の時点で、S＆P 500 Dividend Aristocrat企業のほぼ半数が2つのセクターのいずれかに分類されます。産業（20％）または消費者ステープル（19.9％）です。材料（12.7％）、ヘルスケア（10.6％）、および財務（10.6％）は他の重要なセクターです。ここに主要な個々の会社があります。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

出典：S＆Pダウジョーンズインデックス

## S＆P500配当貴族への投資

[為替取引ファンド（ETF）](/etf)は、配当貴族のリストへのエクスポージャーを獲得するための一般的な方法です。インデックスに直接続く人気のある資産には、ProShares S＆P 500 Dividend Aristocrats ETF（NOBL）およびSPDR S＆P Global Dividend ETF（WDIV）があります。

配当株を追跡するが、インデックスに直接従わない他のファンドには、iShares Select Dividend ETF（DVY）およびiShares Core High Dividend ETF（HDV）が含まれます。インデックスを追跡しようとはしていませんが、着実に増加している配当発行者の世界はそれほど多様ではないため、各ファンドには65の「貴族」の一部が含まれる傾向があります。

##ハイライト

-企業が配当を増やさない場合、またはより広範なS＆P 500インデックスから削除された場合、S＆P500配当貴族インデックスから削除される可能性があります。

-S＆P 500 Dividend Aristocrats Indexには、フロート調整後の市場資本が30億ドル以上で、1日の平均取引量が500万ドル以上の株式が含まれています。

-S＆P 500配当貴族指数は、S＆P 500に含まれる、主に有名な大型株の優良企業のリストであり、少なくとも25年連続で配当を増やしてきた実績があります。

