---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Index Trading Strategy
title: S＆amp;P500ピュアバリューインデックス
description: S＆amp; P 500ピュアバリューインデックスは、S＆amp; P 500インデックス内の株式で構成され、強い価値特性を示す市場キャップ加重インデックスです。
---

# S＆amp;P500ピュアバリューインデックス
## S＆P 500ピュアバリューインデックスとは何ですか？

[Standard and Poor's](/sp) （S＆P）によって開発されたスコア加重[インデックス](/index)を指します。このインデックスは、いわゆる「スタイル魅力加重スキーム」を使用しており、強い価値特性を示すS＆P500インデックス内の株式のみで構成されています。このインデックスは2005年に開始され、120の構成要素で構成されており、その大部分は金融サービス会社です。このインデックスは、StandardとPoor's、およびCitigroupの関係から、以前はS＆P 500 / Citigroup PureValueIndexと呼ばれていました。

## S＆P500ピュアバリューインデックスを理解する

S＆P 500は、幅広い株式市場指数です。[ニューヨーク証券取引所](/nyse)（NYSE）または[ナスダックに](/nasdaq)上場している普通株を保有する500の大企業の[時価総額に](/marketcapitalization)基づくと、S＆P 500は、最も一般的にフォローされている株価指数の1つであり、一般に米国の最良の代表の1つと見なされています。経済と株式市場。

同社は、スタイル重視のインデックスとして、2005年12月16日にS＆P500ピュアバリューインデックスを立ち上げました。これは、スタイル魅力の重み付けスキームを使用して、最も強い価値特性を示す株式のパフォーマンスを追跡することを目的としています。インデックスには、S＆Pによって選択された[バリューストック](/valuestock)特性を持つ[S＆P 500](/sp500)企業のみが含まれているため、焦点が狭くなっています。

2021年4月30日現在、インデックスは120社で構成されています。重量で上位5つのセクターは、財務（43.3％）、[消費者裁量](/consumer-discretionary)（9.3％）、エネルギー（9.1％）、ヘルスケア（9.1％）、および[消費者ステープル](/consumerstaples)（8.2％）です。これらの企業の時価総額の中央値は220億3000万ドルでした。この日付の時点でインデックスに記載されている上位5社は次のとおりです。

-バークシャーハサウェイB（財務）

-Unum Group（金融機関）

-リンカーンナショナル（金融）

-ホリーフロンティア（エネルギー）

-Metlife（金融機関）

インデックスは毎年[リバランスされます。インデックスの計算は、](/rebalancing)[米ドル](/usd-united-states-dollar)（USD）と[韓国ウォン](/krw-korean-won)（KRW）の両方でリアルタイムに行われます。

S＆P 500ピュアバリューインデックスは、2021年4月30日現在、年初来[（](/ytd) YTD）ベースで25.92％を返しました。1年間の収益は72.32％でしたが、10年間の収益は合計11.65％でした。それは一般的にその[ベンチマーク](/benchmark)であるS＆P 500バリューを上回り、YTD、1年、および10年ベースで14.9％、40.9％、および11.27％のトータルリターンをもたらしました。

> ### SPXPV

> S＆P500ピュアバリューインデックスのティッカーシンボル。

>>

##特別な考慮事項

以前はS＆P 500 / Citigroup Pure ValueIndexとして知られていたS＆P 500 Pure Value Indexは、同社のスタイルインデックスのグループの1つです。それらは、ヘッドラインまたは親インデックスと呼ばれるものから派生し、同じ構成要素も含まれています。

[取引所取引ファンド](/etf)（ETF）に関連付けられています。このファンドは2006年3月1日に開始され、 [NYSEArca](/nyse-arca)でティッカーシンボルRPVで取引されています。 2021年5月5日現在の純資産は合計23億ドルでした。ファンドの[資本の少なくとも90％が](/capital)インデックスの構成要素に投資されています。ファンドの[管理費](/managementfee)は0.35％、分配率は2.05％でした。純資産[価値（NAV）に](/nav)基づくファンドの収益は、インデックスの収益を反映しており、YTD、1年、および10年ベースで25.73％、71.67％、および11.27％でした。

##ハイライト

-Invesco S＆P 500 PureValueETFに関連付けられています。

-インデックスは毎年リバランスされ、米ドルと韓国ウォンで計算されます。

-S＆P 500ピュアバリューインデックスは、S＆P500で最も価値の高い株で構成されるインデックスです。

-インデックスは、市場キャップ加重ではなくスコア加重です。

-ピュアバリューインデックスは2005年12月に開始されました。

