---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: S＆amp;PCoreLogicケース-シラー米国住宅価格NSAインデックス
description: S＆amp; P CoreLogic Case-Shiller US National Home Price NSA Indexは、米国の住宅市場の全体的な価値の経時変化を追跡します。
---

# S＆amp;PCoreLogicケース-シラー米国住宅価格NSAインデックス
## S＆Pコアロジックケースシラー米国住宅価格NSA指数とは何ですか？

一戸建て住宅の[購入価格を](/purchaseprice)追跡することにより、米国の住宅市場の価値の変化を測定します。インデックスは毎月編集され、公開されます。

全国指数は、米国の住宅市場とより広範な[経済の](/economy)[バロメーターとして広く見られてい](/barometer)ます。メディアの報道では、それは単にケースシラー住宅価格指数と呼ばれることがよくあります。

全国指数は、関連する3つのケースシラー指数の1つです。その他は、10都市と20都市の住宅価格の複合指標です。

## S＆PCoreLogicケースシラー米国国内住宅価格NSAインデックスを理解する

ケースシラー指数は、1980年代に、アランワイス、カールケース、ロバートシラーの3人の[エコノミストによって開発されました。](/economist)これは、米国の住宅市場およびより広範な経済において広く使用され、尊敬されているバロメーターです。

住宅市場と経済全体は多くの点で連動しています。不動産価格が上がると、住宅所有者は投資に対してより安全で、自信を持って投資できるようになることがよくあります。開発者は新しい家を建てるためにより多くの投資をし、この全体的な活動は[国内総生産](/gdp)（GDP）を押し上げます。

ほとんどのアメリカの家は所有者が所有しており、住宅価格指数は経済でどれだけのお金が循環しているかのゲージを提供することができます。 S＆P CoreLogic Case-Shiller National Home Price Indexは、米国で最も有名な住宅評価の指標の1つであり、エコノミストと[投資家によって綿密に監視されてい](/investor)ます。

##インデックスが教えてくれること

S＆P CoreLogicケースシラーインデックスは、一戸建て住宅の購入価格を追跡することによって米国の住宅市場の価値の変化を測定しますが、新築の住宅、コンドミニアム、および協同組合は対象外です。

報告されたデータには2か月のタイムラグがあるため、5月に発行されたレポートには、3月までの売上が含まれています。すべての価格は1年前の価格と比較されますが、比較は1か月前、3か月前、および年ごとに表示されます。 3年、5年、および10年にわたる年次変更も、S＆Pグローバルによって公開されています。

ケースシラー指数はおそらく住宅の不動産価格の最もよく知られた追跡者ですが、投資家が不動産評価の変動を追跡するために使用できるいくつかの選択肢があります。これには、[連邦住宅金融庁](/fhfa)（FHFA）の[住宅価格指数](/house-price-index-hpi)（HPI）、First American CoreLogicのLoanPerformance住宅価格指数、およびIAS360住宅価格指数が含まれます。各インデックスは、使用する基準が異なります。

>米国のケースシラー住宅価格指数は、2022年2月の296.35ポイントから、3月には過去最高の305.63ポイントに上昇しました。

>>

## 3つのS＆PCoreLogicケース-ShillerNational Home Price Indices

S＆P CoreLogic Case-Shiller National Home Price Indexには、米国の主要都市の住宅価格に焦点を当てた、別々に公開された2つの派生物があります。

-全国住宅価格指数は、9つの主要な国勢調査部門を対象としており、3か月の移動平均を使用して毎月計算されます。

-10都市の[複合インデックス](/compositeindex)は、ボストン、シカゴ、デンバー、ラスベガス、ロサンゼルス、マイアミ、ニューヨーク、サンディエゴ、サンフランシスコ、ワシントンDCを対象としています。毎月最終火曜日の東部標準時（EST）の午前9時に公開されます。

-20都市の複合インデックスには、上記のすべての都市に加えて、アトランタ、シャーロット、クリーブランド、ダラス、デトロイト、ミネアポリス、フェニックス、ポートランド（オレゴン）、シアトル、タンパが含まれます。また、毎月最終火曜日の東部標準時（EST）の午前9時に公開されます。

## S＆PCoreLogicケースシラー全国住宅価格指数方法論

S＆P CoreLogicによると、インデックスは次の方法でコンパイルされます。

-**リピート販売方法：**各インデックスは、リピート販売価格設定手法を使用して、一戸建ての戸建住宅の価格の変化を測定します。

-**インデックスアプローチ：**インデックスは、観測された住宅価格の変化に基づいており、20の定義された[大都市統計地域（MSA）と3つの](/msa)[価格](/marketvalue)階層（低、中、高。

-**販売ペアの作成：**一戸建て住宅の価格の変動は、実際の販売価格に関するデータを収集することによって測定されます。住宅が転売されると、新しい販売価格は最初の販売価格と一致します。これらの2つのデータポイントは「販売ペア」と呼ばれ、販売ペアの差が測定および記録されます。販売ペアは、各家の品質とサイズを一定に保ちながら、同じ家の価格変動をもたらします。

-**販売ペアの重み付け：**インデックスは値で[重み付け](/weighted)され、測定対象の住宅の品質変化を制御するように設計されています。セールスペアには、大規模な改造、追加、極端な怠慢などの要因に起因する可能性のある価格変動を考慮して、重みが割り当てられます。販売間の時間間隔も考慮されます。

[移動平均](/movingaverage)アルゴリズムを使用して毎月計算されます。住宅販売ペアは、3か月ごとに累積されます。

**訂正-2021年12月9日：**この記事の以前のバージョンでは、Case-Schiller HomePriceIndexのリリース日の頻度が誤って指定されていました。

##ハイライト

-このインデックスは、1980年代にアラン・ワイス、カール・ケース、ロバート・シラーによって開発され、米国の住宅市場とより広い経済の中で広く使用され、尊敬されているバロメーターになりました。

-S＆P CoreLogic Case-Shiller National Home Price Indexは、全米の一戸建て住宅の販売価格の変化を測定します

[腕の長さのトランザクション](/armslength)を経た住宅の購入価格と再販価格を追跡します。

