---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 投機指数
description: スペキュレーションインデックスは、ニューヨーク証券取引所（NYSE）と比較した、旧アメリカ証券取引所であるNYSEアメリカンの取引量の比率です。
---

# 投機指数
##投機指数とは何ですか？

[American Stock Exchange](/amex)またはAMEX）の取引量と[New York Stock Exchange](/nyse) （NYSE）の取引量の比率として計算されます。 NYSE Americanは、NYSEよりも小さく、リスクの高い株をリストする傾向があるため、インデックスのレベルが高い場合は、トレーダー間の[憶測が高まっていることを示している可能性があります。](/speculation)

市場の活動と感情の[主要な指標と](/leadingindicator)見なされることがよくあります。

##投機指数を理解する

、NYSEアメリカンエクスチェンジの総取引量をNYSEの総[取引量で](/volumeoftrade)割って算出しています。多くの場合、パーセンテージで表されます。パーセンテージが高いほど、投機的活動が大きくなります。

スペキュレーションインデックスの背後にある基本的な仮定は、NYSEは比較的成熟した[優良](/bluechipstock)企業で構成されているのに対し、NYSE Americanには、投資家にとってリスクが高いと推定される小規模企業が含まれているというものです。このため、投機指数の支持者は、NYSE企業と比較してNYSE米国企業への投資が増加することは、投資家によるより積極的なリスクテイクを表し、したがって、米国[株式市場における投機的取引活動のレベルの代理であると主張します](/equitymarket)。

投機活動は、通常、トレーダーや投資家の間の楽観的な感情に関連しているため重要です。これにより、株価が上昇します。一部のアナリストは、高い投機指数は投資家による[強気を意味すると信じています。](/bull)ただし、インデックスが高くなりすぎると、市場がピークに近づいていること、およびブルランの終わりの始まりを示している可能性があります。

##投機指数への批判

スペキュレーションインデックスの批評家は、NYSEとNYSE Americanの構成要素は時間の経過とともに変化するため、各インデックスのコンポーネントがいつでもどれだけ投機的であるかを判断するのは難しいと指摘しています。

また、投機指数は、両方の取引所での取引活動の増加する割合が[高頻度取引（](/high-frequency-trading) [HFT](/high-frequency-trading) ）戦略で構成されているという事実を説明できていません。これらの戦略は、認識された中長期的な誤評価に基づいて投資するのではなく、わずかな価格変動を利用しようとするため、NYSEのアメリカ人投資家が平均してNYSEの投資家よりも投機的であるという論理は、過去よりもメリットが少ない可能性があります。

##投機指数の実例

一部の投資家は、投機指数の制限を回避する、市場センチメントを測定するための代替手法を開発しました。注目すべき例の1つは、ファイナンシャルライター/ポッドキャスターのJesseFelderが彼のWebサイトTheFelderReportで提案したバージョンです。

2018年2月に発行されたレポートで、フェルダーは彼が別の「投機量の指標」と呼んだものを提示しました。彼は、投資家による[証拠金債務の使用が](/margin)近年どのように爆発的に増加し、現在悪名高い[ドットコムバブルのピーク時に到達したレベルを超えて](/dotcom-bubble)いるかを示す一連のチャートを提供しました。彼のデータはまた、マージンベースの取引のレベルとその後の3年間の株式市場の収益との間に負の相関関係があることを明らかにしました。

この方法論は、スペキュレーションインデックスの従来のアプローチとは異なりますが、大量の投機的取引は株式市場がピークに近づいている可能性があることを示しているという一般的な見方を裏付けています。

##ハイライト

-投機指数は、米国の株式市場における投機的取引活動の量の代用です。

-スペキュレーションインデックスは、NYSE Americanを構成する小型株は、NYSEの大型株よりも平均してリスクが高いという仮定に基づいています。

-スペキュレーションインデックスは、NYSE Americanの取引の合計取引量をニューヨーク証券取引所の取引量と比較した、株式市場の取引量の指標です。

