---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 特別なニーズの信頼
description: 特別ニーズ信託は、所得に敏感な援助プログラムで誰かに利益をもたらす第三者によって設立された法的取り決めです。
---

# 特別なニーズの信頼
##特別なニーズの信頼とは何ですか？

特別なニーズの信頼とは、社会[的安全保障](/socialsecurity)、補足[的](/fiduciary)[安全保障収入（SSI）](/ssi) 、メディケア、またはメディケイド。受託者関係では、個人またはエンティティは、資産を管理するために別の個人または複数の人々に代わって行動します。

特別なニーズの信頼は、収入や資産が一定の限度を下回っている必要があるプログラムの資格を失うリスクを冒すことなく、困っている人を助けたい人に人気のある戦略です。

##特別なニーズの信頼がどのように機能するか

特別ニーズ信託は、公的扶助の支払いでカバーされていない人の経済的ニーズの割合をカバーします。[信託](/trust)に保有されている資産は、特定の食料や避難所の支出に使用されていない限り、公的扶助の資格を得るためにはカウントされません。この種の信託からの収入は、一般的に医療費、世話人への支払い、輸送費、およびその他の許可された費用に使用されます。

信託を作成する当事者は、信託を管理する受託者を指名します。この受託者はまた、その管理と資金の支払いを監督します。もともと障害者が所有していて信託に加入している資産は、メディケイドの返済規則の対象となる場合がありますが、親などの第三者から提供された資産は対象外です。このタイプの信頼は、補足的ニーズの信頼とも呼ばれます。

>特別なニーズの信託は取り消すことができません—債権者も訴訟の勝者も受益者のために指定された資金にアクセスすることはできません。

>>

##特別なニーズの信頼の利点

特別なニーズの信頼を確立することは、両方の当事者に利益をもたらす可能性があります。受益者は、所得制限のあるプログラムやサービスの資格を危険にさらすことなく、経済的支援を受ける方法を持っています。その間、信頼を作成する人または党は収入が彼らが規定する費用に行くというある程度の安心感を持っています。

第三者が特別なニーズの信託にお金を入れるとき、そのお金はその意図された目的のために使われることが保証されます。たとえば、親は、他の子供にそのお金を与える代わりに、障害のある子供を養うために特別なニーズの信託に資産を置くかもしれません。特別なニーズの信託は取り消すことができず、その資産は債権者や訴訟の勝者が差し押さえることはできません。

信託を作成する人またはその法定代理人は、その有効性を確保し、文書の指示と目的が明確に明確であることを確認するために、信託文書の条件を非常に注意深く表現することが重要です。[受益者](/beneficiary)が65歳になる前に、特別なニーズの信頼を確立する必要があります。

##ハイライト

-この信頼により、障害者の利益をめぐって争いからぶつかるリスクを冒すことなく、特別なニーズを持つ個人の追加の財政的支援が可能になります。

-特別支援を必要とする人々のために設定された公的扶助プログラムは、特定の収入と資産の制限を前提としています。信託に投入されたお金は、公的支援の資格にはカウントされません。

-特別ニーズ信託は、公的扶助プログラムによって提供される利益を潜在的に危険にさらすことなく、身体的または精神的に障害のある人または慢性的な病気の人に資金へのアクセスを提供する法的取り決めです。

＃＃ よくある質問

###特別なニーズの信託給付はどのような支援を提供しますか？

この種の信託のお金が公的扶助基金の受給者の適格性を危険にさらさないために、それはそれらの基金によってカバーされない財政的必要性だけをカバーすることができます。これは、信託金を食料や住宅の支出に使用できないことを意味します。通常、これは、世話人、医療費、輸送費、およびその他の許可された費用を支払うために使用されます。

###特別なニーズの信頼は取り消し可能な信頼ですか？

いいえ、このタイプの信頼は[取り返しのつかない信頼](/irrevocabletrust)です。つまり、付与者の受益者の許可なしに、変更、修正、または終了することはできません。特別ニーズ信託の資産は、債権者や訴訟に勝った人が差し押さえることはできません。

###特別なニーズは誰に利益をもたらすのか？

特別なニーズの信頼とは、精神的または身体的な障害や慢性疾患を持つ人に利益をもたらすように設計された信頼です。障害者や病気の人が社会保障、SSRI、メディケイド、および所得に敏感なその他の公的扶助プログラムからの給付を失うことがないように設定されています。

