---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 投機
description: 投機とは、価値を失うリスクが高いが、大きな利益が期待できる金融取引を行う行為を指します。
---

# 投機
##推測とは何ですか？

金融の世界では、投機的取引、または投機的取引とは、価値を失うリスクが高いが、大きな利益またはその他の大きな価値が期待できる金融取引を行う行為を指します。憶測では、損失のリスクは、実質的な利益または他の補償の可能性によって十分に相殺されます。

投機的投資を購入する投資家は、価格変動に焦点を合わせている可能性があります。投資に関連するリスクは高いですが、投資家は通常、長期投資よりもその投資の市場価値の変化に基づいて利益を生み出すことに関心があります。投機的投資が外貨の購入を伴う場合、それは通貨投機として知られています。このシナリオでは、輸入の支払いや外国投資の資金調達のために通貨を購入する投資家とは対照的に、投資家は後でその通貨を高く評価されたレートで販売するために通貨を購入します。

実質的な利益の見通しがなければ、憶測に従事する動機はほとんどありません。投機と単純な投資を区別するのが難しい場合があり、市場のプレーヤーは、投機または投資が資産の性質、保有期間の予想期間、および/またはエクスポージャーに適用されるレバレッジの量を測定する要因に依存するかどうかを検討する必要があります。 。

##推測はどのように機能しますか？

たとえば、不動産は、賃貸を目的として不動産を購入する際に、投資と投機の境界線を曖昧にする可能性があります。これは投資と見なされますが、利益を上げて迅速に転売する目的で、最小限のダウンペイメントで複数のコンドミニアムを購入することは、間違いなく推測と見なされます。

投機家は市場の流動性を提供し、[ビッドアスクスプレッドを狭めることができるため](/bid-askspread)、生産者は価格リスクを効率的にヘッジすることができます。投機的なショートセルはまた、横行する強気を抑制し、成功した結果に対する賭けを通じて資産価格バブルの形成を防ぐ可能性があります。

相互基金とヘッジ基金は、債券や株式市場だけでなく、外国為替市場でも投機に従事することがよくあります。

##投機と外国為替市場

外国為替市場は、世界で最も高い総量とドル価値を実行し、1日あたり推定6.6兆ドルが買い手と売り手の間で交代します。この市場は、世界中で1日24時間取引され、ポジションは数秒で取得および逆転できます。 -高速電子取引プラットフォーム。

トランザクションは通常、オプションまたは単純な交換を介して配信するために、EUR / USD（ユーロ-米ドル）などの通貨ペアを売買するスポット取引を特徴としています。この市場は、数十億ドルのポートフォリオを持つ資産管理者とヘッジファンドによって支配されています。外国為替市場での憶測は、企業や金融機関が市場の動きをヘッジするために通貨を売買するときに発生する一般的なヘッジ慣行と区別するのが難しい場合があります。

たとえば、債券の購入に関連する外貨の売却は、債券の価値のヘッジまたは一般的な憶測のいずれかと見なすことができます。これらの関係は、ファンドが基礎となる債券を所有している間に通貨ポジションが複数回売買されるかどうかを定義するのに複雑になる可能性があります。

##投機と債券市場

世界の債券市場は100兆ドル以上の価値があり、そのうち約40兆ドルは米国を拠点としています。これらの資産には、政府や多国籍企業が発行した債務が含まれる場合があります。資産価格は大きく変動する可能性があり、金利変動の影響を強く受けます。だけでなく、政治的および経済的不確実性。最大の単一世界市場は米国債を取引しており、その会場の価格は一般的な憶測に左右されることがよくあります。

##ハイライト

-投機とは、価値を失うリスクが高いが、大幅な利益が見込める金融取引を行う行為を指します。

-投機が資産の性質、保有期間の予想期間、および/または適用されるレバレッジの量に依存するかどうかを検討します。

-実質的な利益の見通しがなければ、投機に従事する動機はほとんどありません。

