---
keywords: Personal Finance,Car Ownership,Auto Loans
title: 特別融資
description: 特別融資は、自動車販売業界での貸付オプションであり、信用履歴に問題がある借り手に提供できます。
---

# 特別融資
##特別融資とは何ですか？

特別融資は、信用履歴が限られている、または汚染されている借り手のための自動車貸付業界の一部です。自動車金融業界の特別融資はリスクベースです。つまり、貸し手/投資家への期待収益が借り手による債務不履行のリスクをカバーするのに十分な額になるように、ローンの条件が設定されます。特別融資ローンは通常、信用履歴がきれいな借り手が利用できるよりも高い金利を運びます。

##特別融資を理解する

[破産](/bankruptcy)した、以前の車両を取り戻した、またはクレジット履歴に他の形式の危険信号がある消費者は、従来の資金調達の対象とならない可能性があります。貸し手は、借り手のクレジットレコードを確認するときに、クレジットリスクの兆候として、支払いの遅延の繰り返し、回収通知、以前のデフォルトなどのインシデントに気付く場合があります。

は、広告キャンペーンやマーケティングキャンペーンで取り上げる可能性のある特別融資ローン（「特別融資」ローンとも呼ばれます）など、独自の[融資オプションを社内で提供しています。](/inhousefinancing)これには、ディーラーがクレジット履歴に関係なく、または預金として預けるお金がない場合に、ディーラーが消費者と協力すると主張する広告の掲載が含まれる場合があります。これらの特別なファイナンスオファーは、より多くの顧客をディーラーに引き付け、売り上げを伸ばす方法です。

自動車ディーラー業界では、ディーラーはできるだけ多くの在庫を一掃するように動機付けることができます。特別融資の利用は、特に多数の消費者が信用問題に直面する可能性がある場合に、ディーラーが販売フローを増やすための1つの方法です。

の他の形態の[サブプライム貸付](/subprimeloan)と同様に、消費者は、借り手が特別な資金調達に関連するより高いコストを十分に認識していない可能性があり、ローンの全期間の支払いを行う余裕がない可能性があることを警告します。それは、所有権によって車を失うことを意味する可能性があります。

消費者擁護派は、取引が本当に経済的に意味があるかどうかを判断するために、貸し手と借り手の間に透明性が必要であると言います。特別な資金を調達しても、顧客は興味のある車両を購入する余裕がない可能性があり、より低価格の車を選択したほうがよいでしょう。

>自動車購入者は、特別融資ローンに同意する前に、より有利な条件の通常の自動車ローンの資格がないことを確認する必要があります。

>>

他の製品と同様に、自動車融資は競争力があります。消費者が特別融資ローンで競争力のある金利と手数料を得ていることを確認するための最良の方法は、買い物をすることです。しかし、それを行う前であっても、彼らは代わりに通常の、より安価なタイプの自動車ローンの資格がないことを確認する必要があります。

##ハイライト

-特別融資ローンは、クレジット履歴により通常のローンの対象とならない自動車購入者に提供されます。

-車の購入者は、特別融資ローンはより高価であり、最終的には手ごろな価格ではないことが判明し、その結果、貸し手が車両を取り戻す可能性があることに注意する必要があります。

-自動車ディーラーは、顧客を引き付け、在庫を移動するのに役立つため、特別融資を促進します。

