---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 特別行政区（SAR）
description: 特別行政区域（SAR）は、中国内の比較的自律的な地域であり、個別の法制度、行政制度、司法制度を維持しています。
---

# 特別行政区（SAR）
##特別行政区（SAR）とは何ですか？

特別行政区（SAR）は、ある国の一般的な後援に該当するが、別個の政治的および経済的システムを維持している地域です。この用語は、ほとんどの場合、中国の自治区に関連付けられています。

2つの重要なSARは、香港とマカオ（マカオとも呼ばれる）です。これらは、中華人民共和国内の比較的自律的な地域のペアであり、国内の他の地域とは別個の法、行政、司法制度を維持しています。

##特別な管理領域（SAR）を理解する

中国の特別行政区（SAR）は、Deng Xiaopingによって開発された「1つの国、2つのシステム」の概念の下で高度な自律性を享受しています。現在、2つのSARがあり、どちらも国の南部のパールリバーデルタにあります。香港は、1997年に中国に引き渡された、かつての英国の依存関係です。そして、1999年に引き渡された元ポルトガルの依存関係であるマカオ。

西部の植民地としての歴史のために、SARは20世紀の間に中国の他の地域とは根本的に異なる経験をしました。香港とマカオは、西洋式の司法制度と植民地時代の管理者が幹部を務める資本主義の飛び地でした。人民共和国は、革命的な一党の枠組みの上に構築された内向きの[共産主義国家でした。](/communism)鄧氏の改革は国を外の世界に開放し、市場ベースの資本主義経済への移行を開始したが、中国共産党は政治力の独占を維持している。

1980年代に英国とポルトガルとの間で締結された合意によると、香港とマカオはそれぞれ2047年と2049年まで別々のシステムを維持します。自治区としてのこれらの50年間の任期中、SARは、各地域に固有の憲法である基本法に準拠します。これらは、マカオと香港にかなりの執行、立法、および司法の自由を与えます。防衛と外交の責任は中央政府にあります。

##特別な考慮事項

ただし、北京はSARの自由を制限しています。香港は、事前に承認された候補者の中から、最高経営責任者と呼ばれるリーダーのみを選出することが許可されています。香港では、近年、反北京、民主化、さらには（限定的な）独立を支持する感情が急増しています。 2014年の民主化推進の「傘抗議」は、2014年に香港の繁華街を数週間封鎖しました。中央政府は、政府を批判する5人の書店の2015年の逮捕を含め、批評家がSARの自治に違反していると見なす方法で対応しました。少なくとも1人は香港自体で逮捕され、中国本土に密かに輸送されたようです。

2021年3月、抗議と市民の不服従の事件が増加したため、北京は香港での選挙プロセスをさらに制限した。立法府が追加され、さらに統制されただけでなく、選出された役人は、北京の役人によって「愛国者」と見なされるグループから来なければならず、民主化を支持する抗議者からより多くの懸念を引き起こしました。

##例：マカオ

マカオは、香港と同様に、「一国二システム」の原則の下で運営されている中国の特別行政区（SAR）です。一国である香港と同様に、Two Systemsは、マカオの統治および経済活動のほとんどにおいて、マカオの広範な自治を可能にします。その通貨は[Macanesepataca](/mop-macau-pataca) （MOP）と呼ばれます。

マカオは、中国本土への国際貿易、特に香港に隣接する国の南海岸に位置するポルトガル語圏の国々への国際貿易の第2の玄関口として繁栄しています。サービスセクター、特に観光およびゲーム業界は、マカオの経済を支配し、GDP出力の90％以上を占めています。金融の観点から、多くの投資家はマカオを税の天国としても知っています。

##ハイライト

-独立と植民地化の歴史があるため、香港などのSARは、中国の政治的権威と対立する可能性があります。

-特別行政区（SAR）は、ある程度の政治的および経済的独立性を維持する国の比較的自律的な部分として存在します。

-中国には、香港とマカオの2つの重要なSARがあります。

＃＃ よくある質問

###マカオがSARなのはなぜですか？

マカオは16世紀以来、何らかの形でポルトガルの植民地でした。 1974年の軍事クーデターにより、マカオは自治を宣言し、すぐに中国のSARになりました。

###なぜ香港はSARなのですか？

1860年代に中国がイギリスにオピウム戦争を敗北させた後、香港は自治権を握った。条約により1997年に中国に返還され、その時点でSARとして組み込まれました。

###中国には特別な行政区域がいくつありますか？

中国には現在、マカオと香港の2つのSARがあります。

