---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: 投機的リスク
description: 投機的リスクは、実行されたときに不確実な程度の利益または損失をもたらすリスクのカテゴリーです。
---

# 投機的リスク
##投機的リスクとは何ですか？

投機的リスクは、実行されたときに不確実な程度の利益または損失をもたらす[リスクのカテゴリーです。](/risk)特に、投機的リスクとは、投資の価値が上がらない可能性です。投機的リスクは意識的な選択として行われ、制御不能な状況の結果だけではありません。高水準のリスクにもかかわらず大きな利益が得られる可能性があるため、投機的リスクは[純粋なリスク](/purerisk)ではなく、損失のみの可能性があり、利益の可能性はありません。

投資家は投資が大成功であるか完全な失敗であるかを知らないため、ほとんどすべての投資活動にはある程度の投機的リスクが伴います。[オプション契約](/optionscontract)などの一部の資産には、投機的リスクを含む、[ヘッジ](/hedge)または制限される可能性のあるリスクの組み合わせがあります。

##投機的リスクを理解する

投機的投資とは、[ファンダメンタルズ](/fundamentals)が当面の強さや持続可能なビジネスモデルを示さない投資です。代わりに、トレーダーは、他の理由で価格が上昇する可能性があること、または将来の見通しが現在の状況を上回ることを期待しています。このようなセキュリティには、高いレベルの可能性がありますが、大きなリスクもあります。これは、トレーダーが将来はるかに有利になると予想する[ペニー株または新興市場株である可能性があります。](/pennystock)

一部の投資は他の投資よりも投機的です。たとえば、国債はデフォルトのリスクがはるかに低いため、[国債への投資は](/government-bond)[ジャンク債](/junkbond)への投資よりも投機的リスクがはるかに低くなります。多くの場合、投機的リスクが大きいほど、投資に対する利益または利益の可能性が高くなります。

投機的リスクは、利益または損失をもたらす可能性があります。それはリスクを引き受けようとしている人からのインプットを必要とし、したがって本質的に完全に自発的です。同時に、正確な利益または損失の金額が不明であるため、投機的リスクの結果を予測することは困難です。代わりに、会社の歴史や株式購入時の市場動向などのさまざまな要因を使用して、利益または損失の可能性を推定します。

##投機的リスクと純粋なリスク

投機的リスクとは対照的に、純粋なリスクには、唯一の結果が損失である状況が含まれます。一般に、これらの種類のリスクは自発的に引き受けられることはなく、代わりに、投資家の管理下にないことがよくあります。

[保険の](/insurance-coverage)ニーズの評価で最も一般的に使用されます。たとえば、事故で人が車に損傷を与えた場合、その結果が利益になる可能性はありません。そのイベントの結果は損失をもたらすだけなので、それは純粋なリスクです。

##投機的リスクの例

[株式](/stock)の購入など、ほとんどの金融投資には投機的なリスクが伴います。株式価値が上昇して利益をもたらしたり、下降して損失をもたらしたりする可能性があります。データにより、特定の結果の可能性に関して特定の仮定を立てることができる場合がありますが、その結果は保証されません。

スポーツベッティングも投機的リスクがあると見なされます。人がどちらのチームがフットボールの試合に勝つかに賭けている場合、結果はどちらのチームが勝つかに応じて、利益または損失をもたらす可能性があります。結果を事前に知ることはできませんが、利益または損失の両方が可能であることが知られています。

[コールオプション](/calloption)を購入する場合、オプション契約が無価値に期限切れになった場合に支払われる[プレミアム](/premium)の損失が最大の下振れリスクであることを事前に知っています。同時に、誰も将来を知ることができないので、あなたはあなたの潜在的な上振れの利益が何であるかを知りません。

一方、コールオプションを販売または作成すると、徴収されたプレミアムと引き換えに無制限のリスクが発生します。ただし、その投機的リスクの一部は、株式を所有したり、より高いストライク価格のコールオプションを購入したりするなど、他の戦略でヘッジすることができます。結局、投機的リスクの量は、オプションが購入または売却されたかどうか、およびオプションがヘッジされているかどうかによって異なります。

##ハイライト

-投機的リスクを想定することは通常選択であり、制御不能な状況の結果ではありません。

-対照的に、純粋なリスクは、利益を得る実行可能な機会がない場合の損失の可能性です。

-投機的リスクとは、価格の不確実性と投資の損失の可能性を指します。

-スポーツベッティング、株式への投資、ジャンクボンドの購入は、投機的リスクを伴う活動の例です。

