---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: 波及配当
description: スピルオーバー配当とは、株主が支払いを受け取る年と支払いが課税される年が異なるものです。
---

# 波及配当
##スピルオーバー配当とは何ですか？

スピルオーバー配当は、 [1](/dividend)年間に発表されるが、連邦税の目的で別の年の収入の一部としてカウントされる配当です。これは、暦年の終わり近くに配当が発表されたときによく発生します。たとえば、企業は2020年12月に、登録されている株主が配当を受け取ると述べる場合があります。実際の配当金の支払いは、2021年の1月または2月まで行われない可能性があります。この場合、配当金は、支払われた年ではなく、宣言された年の課税所得としてカウントされます。

スピルオーバー配当は、ほとんどの場合、[不動産投資信託](/reit)（REIT）、[ユニット投資信託](/uit)（UIT）、または[取引所取引ファンド](/etf)（ETF）などの[規制対象投資会社](/ric)（RIC）に適用されます。

スピルオーバー配当は、スローバック配当としても知られています。

##スピルオーバー配当を理解する

[株主](/shareholder)への支払いという点では翌年に「波及」する可能性がありますが、税金に関しては、その責任は配当が発表された年に残ります。たとえば、ユニット投資信託であるABCトラストは、2020年12月15日に登録された株主は、所有するABCトラストユニットの1株につき2ドルの配当を受け取る権利があり、支払い日は1月25日であると宣言しています。 2021.内部収益サービス（IRS）の目的で、株主は2020年の年間[納税申告書](/taxreturn)を提出するときに1株あたり2ドルの配当を含める必要があります。

ほとんどの納税者にとって、これは問題ではありません。なぜなら、彼らはその年の税金を支払うまでに手元に配当があるからです。

##Typicaの配当プロセス

配当金の設定と支払いの通常のプロセスは、企業の裁量だけでなく、株式が上場されているそれぞれの証券取引所の規則にも従います。配当に関連する4つの重要な日付があります。

1.[宣言](/declarationdate)日または発表日。

1.[配当落ち](/ex-dividend)日。

1.[基準](/recorddate)日または基準日の保有者。

1.[支払い](/paymentdate)日。

申告日は配当発表日です。配当落ち日とは、配当落ち日以降に株式を購入した人は、申告された配当を受ける権利がないことを意味します。基準日は通常、配当日の翌日であり、会社が誰が配当を受け取るかを記録する日です。支払日は、適格株主に実際の配当金が支払われる日です。

配当落ち日には、会社が株主に分配するためにその金額を割り当てるので、株価は理論的には配当額だけ下がるはずです。たとえば、会社が1ドルの配当を宣言した場合、配当落ちの日に、株式は理論的には前の終値より1ドル少なく開く必要が[あります](/close)。現実の世界では、株価に影響を与える複数の要因があるため、これが常に発生するとは限りません。

##スピルオーバー配当税規則の例外

一部の種類の事業体では、波及配当の税法はより複雑です。相互資金や不動産投資信託（REIT）などの登録投資会社（RIC）、または事業開発会社（BDC）などの同様に課税される会社の場合、米国[の](/ric)[法律](/bdc)では、スピルオーバー配当は課税年度終了後9か月目の15日目。

また、株主は通常、これらの配当金の実際の支払いが行われる年に配当金に課税されます。 RICが納税申告書を提出する期日は、翌会計年度の3か月目の15日目です。適格企業は、Form-7004が納税申告書の期日より前に提出された場合、 6か月の自動[提出延長を取得することができます。](/filing-extension)

RICは通常6か月の延長を利用するため、事実上RICには、現在の課税年度から9か月半後までにスピルオーバー配当を課税所得として申告するオプションがあります。

##スピルオーバー配当の例

どの年でも、波及効果の配当は下の図のようになる可能性があります。

<！--07FEC06DE6524CDED6EB249AD1F7E3B9-->

RICは10月に配当を宣言します。配当落ち日は12月14日に設定されています。配当を希望する場合は、配当落ち日より前に株式を所有する必要があります。事実上、配当落ちとは、その日に株式を購入する人々に配当がないことを意味します。基準日はRICのものであり、投資家にとってはあまり関心がありません。ただし、この場合、年末近くに配当が行われるため、支払日は1月までとなります。

税務上、投資家は来年まで実際に配当金を受け取ることはありませんが、今年の投資家の納税申告書には配当金を含める必要があります。

##ハイライト

-特定の事業体の場合、スピルオーバー配当に関する規則はより複雑です。

-投資家は、配当金が支払われた年ではなく、発表された年に配当金に税金を支払います。

-スピルオーバー配当は1年で発表されますが、別の年に支払われます。

-スピルオーバー配当は、規制対象の投資会社（RIC）で最も一般的です。

