---
keywords: Economy,Economics
title: スピルオーバー効果
description: 波及効果は、世界のある地域で一見無関係に見える出来事が他の地域の経済に与える可能性のある影響です。日本やユーロ圏のようないくつかの国は、安全な避難所と見なされているため、保護を経験しています。
---

# スピルオーバー効果
##スピルオーバー効果とは何ですか？

スピルオーバー効果とは、ある国で一見無関係に見える出来事が他の国の経済に与える可能性のある影響を指します。プラスの波及効果がありますが、この用語は、地震、株式市場の危機、または別のマクロイベントなど、国内のイベントが世界の他の地域に与えるマイナスの影響に最も一般的に適用されます。

##スピルオーバー効果のしくみ

貿易市場と株式市場のグローバル化が経済間の金融関係を深めたために増加した一種の[ネットワーク効果です。](/network-effect)カナダと米国の貿易関係は、波及効果の例を示しています。これは、ほぼすべての輸出志向のセクターで、米国がカナダの主要市場であるためです。米国のマイナーな減速の影響は、カナダが自らの成長を米国市場に依存していることによって増幅されています。

たとえば、米国での[個人消費が減少した場合、最大の輸出市場として米国に依存している経済に波及効果があります。](/consumer-spending)経済が大きくなればなるほど、世界経済全体に波及効果が生じる可能性が高くなります。米国は世界経済のリーダーであるため、国や市場は国内の混乱に簡単に左右される可能性があります。

>世界の大部分は、世界の2つの最大の経済国である米国と中国に景気後退またはマクロ効果がある場合に、重大な波及効果を経験します。

>>

2009年以降、中国も波及効果の主要な発生源として浮上してきました。これは、2000年以降、中国の製造業者が世界の[商品](/commodity)需要の伸びの多くを牽引してきたためです。中国が米国に次ぐ世界第2の経済になり、中国の減速による波及効果を経験する国の数は非常に多いです。

中国の経済が低迷するとき、それは金属、エネルギー、穀物、およびより多くの商品の世界的な貿易に明白な影響を及ぼします。これは世界の多くで経済的苦痛につながりますが、東ヨーロッパ、中東、アフリカでは収益の大部分を中国に依存しているため、これらの地域で最も深刻です。

##特別な考慮事項

###接続されていないエコノミー

世界市場からの波及効果に関しては、ほとんど経験していない国もあります。 2019年に世界貿易からほぼ封鎖された経済である北朝鮮でさえ、断続的な中国の減速による波及効果を感じ始めたため、これらの閉鎖された経済はますます希少になっています。

###セーフヘブンエコノミー

いくつかの先進国は、どんなに強くても、波及効果を圧倒する可能性のある特定の経済現象に対して脆弱です。たとえば、日本、米国、ユーロ圏はすべて中国からの波及効果を経験していますが、この影響は、世界市場が不安定になったときに投資家がそれぞれの市場に安全に逃げることによって部分的に打ち消されます。

[安全な避難所](/safe-haven)の1つに行きます。

[ギリシャの債務危機](/european-sovereign-debt-crisis)とのEUの闘争中の米国の投資流入で見られました。ドルが米国財務省に流入すると、米国の住宅購入者、借り手、および企業の借入コストとともに[利回りが低下します。](/treasury-yield)これは、米国の消費者の観点から見たプラスの波及効果の例です。

##ハイライト

-波及効果は、2008年の大不況などの株式市場の低迷、または2011年の福島災害などのマクロイベントによって引き起こされる可能性があります。

-波及効果は、ある国での出来事が別の、通常はより依存している国の経済に波及効果をもたらす場合です。

-一部の国は、景気後退が発生したときに投資家が資産を駐車する「安全な避難所」経済と見なされているため、波及効果による緩和を経験しています。

