---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: スプリット調整済み
description: 分割調整とは、株価の変更後の株式のデータの変化を指し、過去のデータとの比較を可能にします。
---

# スプリット調整済み
##スプリットアジャストとは何ですか？

[株式分割を](/stocksplit)発行した場合に、過去の株価がどのように表現されるかを指します。表でもチャートでも価格データを確認する場合、分割調整データは、株式に分割がなかったかのように価格の上昇を反映します。これは、現在の価格を固定し、逆方向に作業することによって行われます。これは、過去の価格が当時の実際よりも低く見える可能性があるという誤った印象を与えます。ただし、過去から現在までにこれらの株式が経験した成長の量をより正確に表すことができます。

##分割調整済み株価を理解する

株式分割は、新しい株式の作成に対応するために、株式の価格を一定の割合で引き下げます。たとえば、2対1の分割は、株式が2倍になる一方で価格が半分になることを意味し、3対1の分割は、株式数が3倍になる間に価格が3分の1に下がることを意味します。

企業は複数の理由で株式を分割できますが、主な理由は、ほとんどの人が株価を手頃な価格に保つことです。投資への関心が高まり、所有権が広がり、[流通市場が強化されると考えています](/secondarymarket)。これらのコンポーネントはすべて、追加の株式を提供する[主要市場で追加の資本を調達することをより簡単かつ安価にすることに貢献しています。](/primarymarket)

一部の企業は、この行動を仕掛けと見なし、株式分割を拒否しています。したがって、Alphabet、Berkshire Hathaway、およびAmazonの株価は非常に高く、AppleやMicrosoftなどの株式分割を提供している企業の株価は比較的低くなっています。企業役員が問題をどのように見ているかに関係なく、株式分割は、研究者が投資家が経験する成長の量を追跡することを困難にする方法で過去の価格に影響を与えます。

株式は株式併合され、より高い価格でより少ない株式を作成することができますが、[評価](/valuation)は同じままです。株式の統合または株式のロールバックとも呼ばれる[逆株式分割は、より高い価格の株式を作成します。](/reversesplit)企業が市場での発行済み株式数を減らすことを決定する理由はいくつかありますが、残念ながら、株式のパフォーマンスが悪いことが原因である可能性があります。ほとんどの場合、取引所[上場要件を満たすために逆分割が行われます](/listingrequirements)。

##分割調整後の株式に関するその他の考慮事項

分割された株式を所有している投資家は、全体としての保有価値に関してほとんど影響を受けません。アカウントの共有数は変更されますが、残高は変更されません。 1株あたり50ドルの株式100株は、1株あたり25ドルの分割価格で取引されている同じ株式の200株と同じ価値があります。

収益、収益、売上高などの1株あたりのデータは実際に変化します。ただし、数学によれば、[価格収益（p / e）比率などの比率](/price-earningsratio)は同じままです。 1株あたりの価格と1株あたりの[収益は](/eps)どちらも同じように分割されます。

[のボリューム](/volume)が分割比率に応じて変化することにも気付くでしょう。つまり、過去に特定の日に1,000株を取引した株式は、後で2対1の分割を受けます。分割が発生した後に分割調整されたチャートを見ると、その同じ日の半分の価格で2,000株が表示されます。繰り返しになりますが、その日に取引された株式のドル価値は同じままです。これのわずかな欠点は、新しいデータにより、一部の在庫が実際よりも長期間流動性が高いように見える可能性があることです。

分割調整は通常、株価を指しますが、基礎となる分割株式のオプションも、オプションの条件の対象となる株式数を増やすことによって分割調整されます[。](/option)この変換は、基礎となる株式と同じ分割比率で行われ、[ストライク価格](/strikeprice)は分割比率で除算されます。これは、オプションの見積もりが、株式分割後のオプションのストライク価格または非標準の契約サイズを示す理由でもあります。

##ハイライト

-分割調整された日付は、株式が過去に名目値で大幅に安価であったという誤った印象を与える可能性があります。

-これにより、株価のみに基づく成長と収益に関する履歴データがより正確になります。

-分割調整価格は、現在の価格を固定し、逆方向に作業することにより、過去の価格データを表します。

