---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: スポット再保険
description: スポット再保険は、保険会社と再保険会社の間の契約であり、保険契約者が直面する単一のリスクをカバーします。
---

# スポット再保険
##スポット再保険とは何ですか？

は、単一のイベントについて保険会社から[再保険会社にリスクを分散させる](/reinsurer)[保険契約を](/insurance)指します。スポット再保険契約には、元の保険会社から再保険会社に補償範囲を移管することが含まれます。このように、それは保険会社のための保険の一形態です。保険会社は、ポートフォリオ全体のサブセクションがポートフォリオ全体よりもかなり多くのリスクを伴う場合に、スポット再保険を取得する可能性があります。

##スポット再保険について

再保険は、保険会社を保護する保険の一形態です。多くの保険会社は、他の保険会社から保険証券を購入することにより、リスクを共有するために団結する可能性があります。これにより、大規模な災害や高額の[支払い](/payout)につながるイベントが発生した場合の損失のリスクを軽減できます。

リスクを共有する（そして自身のエクスポージャーを減らす）ことと引き換えに、保険会社は、再保険契約を締結するときに、保険契約者が支払った[保険料の一部を放棄します。](/premium)これを行うことにより、彼らは効果的に別の保険会社に支払いをして、帳簿から引受リスクの一部を取り除きます。

再保険契約は、事業全体または特定の保険契約タイプを対象とする場合があります。スポット再保険契約では、再保険会社は、洪水、火災、自然災害などの壊滅的な損失による単一のイベントまたは発生に関連するリスクの一部またはすべてを引き受けることに同意します。特に、ポリシーにかなりのリスクが伴う場合はそうです。

再保険により、再保険会社は、受け入れる危険に関して選択的になる可能性があります。これは[通性再保険として知られてい](/facultative-reinsurance)ます。または、保険会社が危険を自動的に受け入れる必要がある場合もあります。それは[条約再保険として知られてい](/treaty-reinsurance)ます。以下では、これら2種類の再保険について詳しく説明します。

##特別な考慮事項

再保険が存在するのは、1つの会社が想定するには高すぎる特定のリスクがあるためです。そのため、保険会社はリスクを分散させるために再保険会社を探すことがよくあります。再保険会社は、保険会社に経済的保護を提供する事業を行っている大規模な保険会社です。つまり、再保険会社は、個人に金融サービスや保護を提供していません。上記のように、スポット再保険により、保険会社は単一のイベントから生じるリスクを再保険会社と共有することができます。

##通性再保険と条約再保険

通性再保険は、保険会社が再保険の補償を受けるための最も簡単な方法の1つです。このタイプの契約により、再保険会社は単一の[リスクプロファイル](/risk-profile)を選択することで選択することができます。または、特定のリスクセットを選択することもできます。再保険会社は通常、自社で再保険を選択した場合に保険を引き受けます。

たとえば、保険会社は、地理的に広い地域で洪水保険契約を引き受けても、少数の保険契約者のみを引き受けることを選択する場合があります。この少数は、会社の[総リスク](/aggregate-risk)を限界を超えて押し上げ、それらのポリシーを再保険することにつながる可能性があります。

一方、条約の再保険により、保険会社は一連のポリシーに関連するすべてのリスクを再保険会社に譲渡することができます。再保険会社は、独自にポリシーを引き受けることはなく、すべてのリスクを出再会社に[補償することに同意します。](/indemnity)

通性再保険契約は、条約再保険よりも高額になる可能性があります。これは、条約の再保険が本全体またはリスクのカテゴリーをカバーしているためです。これは、再保険会社が単一のリスクをカバーする1回限りの[取引](/transaction)のみを扱った場合よりも、保険会社と再保険会社の関係がより長期的であることを示しています。

>コストの増加は負担ですが、通性再保険の取り決めにより、保険会社は、他の方法では受け入れることができない可能性のあるクライアントを引き受けることができる場合があります。

>>

##スポット再保険の購入

保険会社は、ポートフォリオ全体に付与されている制限以外の制限を使用して、ポリシーをカバーするためにスポット再保険を購入できます。このタイプの保険は、特定の場所の特定の危険または一連の保険をカバーするために購入することも、単一の保険をカバーするのと同じくらい具体的に調整することもできます。

たとえば、[自動車保険契約を引き受ける会社は、](/auto-insurance)保険をかけている他のドライバーよりもはるかにリスクが高いと特定された1人のドライバーをカバーするためにスポット再保険を購入する場合があります。事故を起こしやすいドライバーに関連するリスクを分離することにより、保険会社は、ポリシーの一般的なポートフォリオがカバレッジ制限にぶつかる可能性を減らします。

##ハイライト

-保険会社は、ポートフォリオの一部がポートフォリオ全体よりも多くのリスクを伴う場合に、スポット再保険を取得できます。

-保険会社は、ポートフォリオ全体に付与されている制限以外の制限を使用して、ポリシーのスポット再保険を購入できます。

-保険会社は、ポートフォリオ全体に付与されている制限以外の制限を使用して、ポリシーのスポット再保険を購入できます。

-スポット再保険は、単一のイベントに関連するリスクを保険会社から再保険会社に分散させる保険契約です。

-通性再保険では、再保険がカバーすることに同意したリスクを選択できますが、条約再保険では、再保険会社が特定のリスクをカバーする必要があります。

＃＃ よくある質問

###再保険会社はどのようにお金を稼ぐのですか？

再保険会社は、予測可能なリスクがあると信じるポリシーについて、他の保険会社に補償を提供します。つまり、再保険会社は、投機的ではないリスクを伴うポリシーをカバーする傾向があります。たとえば、再保険会社は、リスクの高いドライバーをカバーする自動車保険ポリシーに関連するリスクを引き受ける可能性が低くなる可能性があります。代わりに、彼らはクリーンな運転記録でポリシーまたはドライバーに再保険をかける可能性が高くなります。補償範囲と引き換えに、元の保険会社は、再保険契約に割り当てられたポリシーに関連付けられた保険料の一部またはすべてを譲渡します。

###再保険の2つのタイプは何ですか？

通性および条約再保険は、保険会社が利用できる2つの主要なタイプの再保険契約です。通性再保険は、契約で交渉された単一または一連の特定のリスクを再保険会社がカバーします。条約再保険は、保険会社が抱えるリスクの一部またはすべてをカバーします。発生する可能性があります。これは通常、一定期間または契約ベースです。

###最大の再保険会社は何ですか？

世界最大の再保険会社は、ドイツを拠点とするミュンヘン再保険です。同社は2020年の通年で431億ドルの純保険料を記録しました。これに続いて、スイス再保険が342.9億ドル、ハノーバーリュックが262億3000万ドルの保険料を計上しました。

###保険と再保険の違いは何ですか？

保険と再保険はどちらも、特定のリスクから生じる損失に対する補償を提供します。しかし、両者の主な違いは誰がカバーするかです。保険は、火災や自然災害などのイベントによって発生した損失に対して、個人、企業、およびその他のエンティティをカバーします。あるいは、自動車事故のドライバーのような他の個人によって引き起こされた損失に対する補償として機能するかもしれません。一方、再保険は、保険会社を損失から保護します。再保険会社は、ポリシープレミアムの一部またはすべてと引き換えに、ポリシーに割り当てられた単一のリスクまたは一連のリスクに関連するリスクの一部またはすべてを引き受けます。

