---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: スポット商品
description: 「スポット商品」とは、現在または数日以内に購入者に配達することを目的として販売されている商品を指します。
---

# スポット商品
##スポット商品とは何ですか？

金融では、「スポット商品」という用語は、現在またはわずか数日以内に、かなりすぐに購入者に配達されることを意図して販売されている[商品を指します。](/commodity)その名前が示すように、スポット商品は[スポット市場で取引される商品です](/spotmarket)。同様に、スポット商品の価格はその[スポット価格として知られてい](/spotprice)ます。

対照的に、商品先物または先物[市場](/forwardmarket)は、将来の時点での商品の引渡しを伴います。

##スポット商品の仕組み

スポット商品は金融市場の重要な部分であり、企業、トレーダー、仲介業者が短期間で幅広い商品を購入できるようにします。今日のスポット商品市場には、石油、石炭、電気などのエネルギー商品が含まれます。トウモロコシ、小麦、大豆などの農産物。金、銀、鋼などの金属。と他の多く。

一般的に、スポット商品市場には、商業顧客と投機家という2つの主要なタイプの購入者がいます。商業顧客にとって、彼らが購入する商品は彼らの事業運営への不可欠なインプットです。たとえば、Delta Airlines Inc.（DAL）などの航空会社は、航空機の運航に大量のジェット燃料を必要としますが、Starbucks Corp.（SBUX）などの企業は、コーヒーの焙煎と生産の一環として大量のコーヒー豆を必要とします。行。一方、投機家は、予想される商品価格の上昇または下落から利益を得る方法として商品市場を使用し、購入した商品を実際に[配達することを意図していません。](/delivery)

通常、投機家は、商品先物市場を通じて以前に参入したポジションをクローズする方法としてスポット市場を使用します。たとえば、コーヒー豆先物契約を購入した投機家は、先物契約が[決済日に達した後、スポット市場の商業バイヤーにそれらの契約を販売することによってそのポジションを閉じることができます](/settlementdate)。商品先物契約の価値は原商品の価値に基づいているため、特定の先物契約の価格は、先物契約が決済日に近づくにつれて、その商品のスポット価格に向かう傾向があります。

##スポット商品の実例

多くの場合、商品市場の参加者は、スポット商品市場と先物商品市場の両方を使用します。たとえば、翌年のジェット燃料の供給を確保する必要がある航空会社の場合を考えてみましょう。 2020年10月、米国湾岸の灯油タイプのジェット燃料のスポット価格は1ガロンあたり1ドル強でした。対照的に、2019年10月の同じ商品の価格は1ガロンあたり約1.85ドルでした。

これらの価格を見ると、航空会社はスポット市場でジェット燃料を購入して喜んでいる可能性があり、燃料を購入してから数日以内に物理的な配達を受けます。ただし、数か月先の低価格を「固定」するために、ジェット燃料先物契約を購入することもできます。先物契約の価格は、今日の商品のスポット価格だけでなく、予想されるスポット価格の将来の方向性も反映します。

##スポット価格、先物価格、および基準

[基本は、成果物のスポット価格と利用可能な最も早い日付の先物契約の価格と](/basis)の差です。ベーシスは、商品の売買に最適な時期を決定するために商品トレーダーによって使用されます。トレーダーは、基礎が強まっているのか弱まっているのかに基づいて売買します。

現金と先物価格の間のこの関係はヘッジで使用される契約の価値に影響を与えるため、ベーシスはポートフォリオマネージャーとトレーダーにとって重要な概念です。先物契約の基礎の例として、原油のスポット価格が1バレルあたり50ドルであり、2か月後に配達可能な原油の先物価格が54ドルであると仮定します。基本は4ドル、つまり54ドルから50ドルです。

##ハイライト

-スポット商品は、デリバティブ市場ではなく、現金市場で取引される商品です。

-スポット市場とは、取引がわずか数日で決済される市場です。

-市場参加者は、ヘッジャーまたは投機家として、商品の取引にスポット市場と先物市場を組み合わせて使用することがよくあります。

