---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,IRAs
title: 配偶者IRA
description: 配偶者IRAは、働く配偶者が非働く配偶者の名前でIRAに貢献し、収入要件を回避できるようにする戦略です。
---

# 配偶者IRA
##配偶者IRAとは何ですか？

者が、収入がない、または収入がほとんどない、働いていない配偶者の名前で[個人退職口座（IRA）](/ira)に貢献できるようにする戦略です。これは、個人がIRAに貢献するために収入を得ていなければならないという規定の例外です。ただし、働く配偶者の収入は、両方の配偶者に代わって行われたIRA拠出金の合計以上でなければなりません。

配偶者のIRAは、夫婦が使用する通常のロスまたは従来のIRAです。それらは共同アカウントではありません。各IRAは、個々の配偶者の名前で設定されます。 2021年と2022年の場合、配偶者IRA戦略を使用すると、共同で申請する夫婦は、年間12,000ドルをIRAに寄付できます。また、[猫の](/catchupcontribution)[チャップアップ寄付](/catchupcontribution)条項により、50歳以上の場合は14,000ドルを寄付できます。

##配偶者IRAの仕組み

夫婦はまた、配偶者のIRA拠出の資格を得るために、共同納税申告書（共同での結婚申告）を提出しなければなりません。配偶者IRAは、従来型またはRoth IRAのいずれかであり、[従来型](/traditionalira)および[Roth](/rothira) IRAと同じ年間拠出限度額、所得制限、およびキャッチアップ拠出条項の対象となります。 IRAを両方の配偶者の名前で共同で開催することはできませんが、配偶者は退職時にアカウントの配分を共有できます。配偶者IRAにより、カップルは退職後の貯蓄を加速することができます。 5％の収益率で30年間に年間6,000ドルを追加すると、退職時に400,000ドルをはるかに超える可能性があります。

IRSには、IRAの構成方法に関する広範なルールと、配偶者IRA戦略の展開方法に関する特定のガイドラインがあります。 IRSによると、あなたの合計拠出額は、あなたの共同リターンで報告された課税対象の報酬を超えることはできません。 IRSPublication590-Aの式を参照してください。どちらの配偶者も職場での退職計画に参加しなかった場合、彼らの貢献はすべて控除されます。

銀行、[証券会社](/brokerage-company)、一部の信用組合、連邦政府が保証する貯蓄およびローン協会などのIRS承認機関は、配偶者IRAを提供し、ブローカーを並べて比較することで、投資ニーズに一致するものを見つけることができます。

##特別な考慮事項

共同で申請する夫婦と、IRAに貢献する配偶者が職場の退職金制度の対象となる場合、段階的廃止の範囲は2022年の109,000ドルから129,000ドルで、2021年の105,000ドルから125,000ドルに増加します。

職場の退職金制度の対象外で、ある人と結婚しているIRA寄稿者の場合、夫婦の収入が2022年の204,000ドルから214,000ドルの間であれば、控除は段階的に廃止され、2021年の198,000ドルから208,000ドルに増加します。

2021年と2022年の場合、配偶者IRA戦略を使用するカップルの各半分は、年間6,000ドル、または50歳以上の場合は7,000ドルを寄付できますが、寄付はその課税年度の納税期限までに行う必要があります。

##ハイライト

-夫婦は配偶者のIRAに貢献するために共同返品を提出しなければなりません。

-2021年と2022年の配偶者IRAに貢献するために共同で申請するカップルの金額は、課税年度あたり6,000ドルです。

-50歳以上の場合は、1,000ドルの追加寄付が可能です。

-配偶者のIRAは、ロスまたは従来のIRAと同じですが、夫婦向けに設計されています。

-配偶者IRAにより、働く配偶者は、働いていない配偶者のIRAに貢献することができます。

