---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 散水規定
description: 生命保険契約に散水規定を設けることにより、受託者は自分の裁量で受益者に死亡給付金を分配することができます。
---

# 散水規定
##散水規定とは

散水規定は、[生命保険](/lifeinsurance)契約内の規定であり、保険の受託者が自分の裁量で受益者に死亡給付金を広めることを可能にします。[散水](/beneficiary)規定は、資金をより多く必要とする[受益者](/beneficiary)に、資金が均等に分割された場合よりも多くの支払いを受け取る機会を与えます。

##散水規定を理解する

たとえば、保険契約者が最近亡くなり、その個人に4人の子供がいるとします。また、2人の子供が経済的に裕福であり、他の子供が最近経済的に困難に陥ったと仮定しましょう。保険契約に組み込まれている散水規定により、受託者は、死亡給付金のかなりの部分を資金を必要としている子供たちに帰することができ、余分なお金を必要としない子供たちに比例して少なく与えることができます。

##散水はどのように機能するか

この規定は、生命保険証券および[信託に追加することができます](/trust)。散水トラストは、スプレートラストとも呼ばれます。

信託では、収入または元本のいずれかをこの方法で割り当てることができます。収入は平等に支払われ、元本が振りかけられるか、またはその逆である可能性があります。収入と元本の両方を振りかけることができ、将来のある日には、残りを均等に分配することができます。信託は、受益者が一定の年齢に達するまで振りかけ、その後、残りの均等なシェアを分配するように手配することができます。

スプリンクリングトラストは、トラストに保持されている資産が、トラストの有効期限が切れる将来の日付まで課税されないため、受託者に税制上の利点を提供します。一般的に、受託者には、現在の価値は低いが、信託を振りかけることで将来の成長の可能性が高い資産が含まれます。信託を振りかけることにより、受託者は受益者への信託資産の分配について裁量権を行使することもできます。これは、彼らが信託分配のための彼らの納税義務のために有益である適切な時間を選ぶことができることを意味します。

散水信託を検討している場合は、適切な[受託者](/trustee)を選ぶことが重要です。受託者、時には弁護士または銀行信託部門のメンバーは、資金を支払うための幅広い裁量権を持っています。信託からの分配を行う前に、受益者の「健康、教育、維持、および/または支援」が考慮されているHEMS基準に従う必要があります。

家族の状況を完全に理解し、各家族のニーズとリソースを文書化することは、受託者の責任であり、困難な作業です。受託者は、配偶者や他の家族の友人になることもできます。あなたは信頼のルールを設定しますが、受託者は大きな力を持っているので、賢明に選択してください。

を振りかける代わりに、 [SpendthriftTrustがあります](/asset-protection-trust)。これは、受益者の債権者から信託資産と受益者資産を保護する「支出節約条項または条項」を備えた信託設定です。信託は通常、受益者の支出習慣を管理するために、受託者が受益者への信託の資産の分配を管理できるようにするために作成されます。信託の作成者は、安定性を維持するための管理された予算と独立した受託者がいない場合、受益者が信託の資産を「吹き飛ばす」ことを恐れている可能性もあります。

##スプリンクリングトラストの例

ネイトとジェレミーには、11歳と13歳のジェイクとウィルの2人の子供がいます。ジェイクは医者になる予定ですが、ウィルは俳優になることを望んでいます。両方のキャリアパスは単純ではありません。医学は何年もの研究と努力を必要とし、多くの場合わずかな報酬で、俳優の人生は経済的な不確実性に満ちています。

両方の子供が金銭的な問題に直面しないようにするために、ネイトとジェレミーは信頼を築き、自分たちを受託者として割り当てます。彼らは彼らの野心を追求するとき、彼らの子供の経済的必要性のために支払うために信頼に浸ります。たとえば、ウィルが病気になったとき、彼らは信託からの資金を使ってウィルの医療費を支払います。ジェイクが医学部への部分的な奨学金を受け取るとき、信頼はまた役に立ちます。

##ハイライト

-そのような規定は、生命保険契約および信託に追加することができます。

-散水信託は税制上の利点を提供します。

-散水規定は、受託者の裁量で受益者に利益を広めるために使用されます。

-支出の節約の規定は、信頼を振りかけることの代替手段です。

