---
keywords: Investing,Brokers
title: スコークボックス
description: スコークボックスは、企業のアナリストがブローカーでよく使用するインターコムスピーカーです。トレーディングデスク。
---

# スコークボックス
## Squawk Boxとは何ですか？

スコークボックスは、証券会社のアナリストやトレーダーがトレーディングフロアやデスクで使用するインターコムスピーカーに使用される用語です。 Squawkボックスは、[投資銀行](/investment-banking)、[証券会社](/brokerage-company)、および取引所のフロアで見つけることができます。スコークボックスを使用すると、会社のアナリストやトレーダーは会社のブローカーと通信できます。

過去数年にわたって、スコークボックスインターコムは、情報を広め、注文をリアルタイムで取引するためのオンラインインスタントメッセージングプラットフォームに取って代わられました。

##Squawkボックスを理解する

「hoot-n-hollers」としても知られる金融会社は、スコークボックスを使用して、現在のアナリストの推奨事項、市場イベント、およびブロック取引に関する情報をブローカーに通知します。この一連のコミュニケーションは、ブローカーが重要な市場要因について最新の状態に保つのに役立ち、会社がブローカーの取引をガイドすることを可能にします。

電話とは異なり、スコークボックスは、ダイヤルインしなくても、回線上の関係者に継続的な常時接続の音声接続を提供します。参加者はもちろん、周囲の音声がスピーカーから聞こえないようにマイクをミュートすることを決定できます。

テクノロジーの結果として他の多くの形式のコミュニケーションが生まれましたが、多くの投資銀行や証券会社では、スコークボックスが依然として必要とされることがよくあります。ただし、これらは**物理的な**ボックスではなく、電子チャネルまたはバナー通知です。

##Squawkボックスとアナリストの推奨事項

多くの人が、アナリストの評価の現在の傾向を理解するためにスコークボックスを聴いています。従来、アナリストによる証券の推奨事項は、「購入」、「保留」、「販売」の範囲でした。買いは証券が過小評価されていてかなりの取引であると示唆しましたが、売りはそれが過大評価されている可能性が高いことを示しました。 「アンダーパフォーム」と「アウトパフォーム」の評価に加えて、評価ごとに複数の用語が存在するようになりました（「売り」は「強い売り」、「買い」は「強い買い」）。

アナリストは、公の財務諸表を調査し、会社の会議の電話に耳を傾け、会社の顧客と一緒にマネージャーと直接話し、彼らの内部の仕組みと現状を深く理解します。

アナリストは、定性分析をサポートするために[割引キャッシュフロー](/dcf)（DCF）モデルを使用することがよくあります。 DCFは、企業の将来のフリーキャッシュフロー予測に依存する評価方法です。アナリストは、必要な年率を使用して、これらを割引します。次に、現在価値の見積もりを使用して、投資の可能性を評価します。アナリストがDCF分析を通じて得た価値が現在の投資コストよりも高い場合、その機会は良いものである可能性があります。

##スコークボックスとブロックトレード

スコークボックスを聞くもう1つの理由は、現在のブロック取引のパルスを取得することです。[ブロック取引](/blocktrade)またはブロック注文は、多数の証券の売買の提出です。証券価格への影響を軽減するために、多くの場合、公開市場の外で、当事者間でブロック取引が発生することがよくあります。一般に、ペニー株を含まない10,000株の株式、または200,000ドル相当の債券は、ブロック取引と見なされます。誰がブロック取引またはブロック注文を行っているかを理解することは、銀行員が[新しい問題の供給と需要を理解するのに役立ちます](/newissue)。

##結論

スコークボックスはほとんど過去のものですが、たまに見かけることもあります。最近のトレーダーは、多くの場合1つのヘッドフォンが入った状態で画面に接着しており、内部の「squawk」チャネルを簡単に聞いたり、画面を観察して取引通知を確認したりできます。

##ハイライト

-トレーダーがコンピューター画面で通知を受信したり、独自の電子アラートを設定したりするため、Squawkボックスはほとんど廃止されています。

--CNBCは、「Squawk Box」というタイトルのショーを主催しています。このショーは、企業や証券会社で見られた物理的なスコークボックスにちなんで名付けられました。

-Squawkボックスは、かつて投資銀行、証券会社、取引所などの金融会社に遍在していました。

-Squawkボックスは、利害関係者への市場および経済情報のリアルタイムの配布を可能にするオーディオインターコムシステムです。

-アナリストは、スコークボックスでカバーした株について、購入、販売、または推奨を行ったことで有名です。何百人もの熱心な耳が、次にスピーカーからどのような情報が出るかを聞いています。

＃＃ よくある質問

###最高の株式不和は何ですか？

オンラインのチャットルームやフォーラムが非常に人気があるため、このような車両が取引に使用される情報をクラウドソースするために使用されているのは当然のことです。 DiscordとRedditは、最大のオンライン株式市場コミュニティの多くの本拠地であり、金融ニュースからコミュニティ取引の組織化まで、あらゆることについて話し合っています。最高のチャットルームは、専門家を見つけて彼らの提案を精査する場所です。このような場所は、一般的に議論に適していますが、信頼できる財務情報にはあまり適していません。

### Squawkサービスとは何ですか？

スコークサービスは、オーディオまたはテキストフィードの継続的なストリームであり、通常はサブスクリプションベースであり、リスナーに財務情報、大規模な取引、およびサービスがリスナーにすばやくアクセスできるようにするために伝えたいその他の情報を最新の状態に保ちます。財務データ。

###スクワークボックスとはどういう意味ですか？

CNBCには、トレーダーとアナリストの間の内部取引を伝達するために使用される物理的なボックスにちなんで名付けられた「SquawkBox」という人気のショーがあります。何年もの間どこでも見られましたが、バナー通知や画面上のトレードアラートなどのより高速なサービスの出現により、スコークボックスは時代遅れになりました。

