---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: スクワッター
description: 不法占拠者とは、法的請求のない資産を占有しているが、不本意な譲渡によって資産を不利に所有する可能性のある人のことです。
---

# スクワッター
##スクワットとは何ですか？

不法占拠者とは、財産に対する法的請求なしに、財産の一部に定住または占有する人のことです。不法占拠者は、所有[権](/title)、権利、またはリースがない物件に住んでいます。不法占拠者は、不本意な譲渡を通じて財産の[敵対的](/adverse-possession)[所有権を獲得する可能性があります。](/adverse-possession)

所有物を数年間使用または検査しない所有者は、土地を主張し、土地を所有し、土地を使用する他の人の所有権を失う可能性があります。

##スクワットを理解する

すべての米国の州は、不法占拠者の権利と不利な所有に関する独自の法律を持っています。たとえば、特定の州では、他の要件に加えて、私有財産を取得するために7年間の継続的な所有が必要です。不法占拠者および不利な所有に関する州の法律は、場合によっては現地の法律に取って代わられる可能性があります。

たとえば、ニューヨーク州は、不法占拠者が30日間不動産を占有する場合、不利な所有権を付与します。彼らは、[リース](/lease)契約に署名したことがなくても、所有者のテナントとして不動産に留まる法的権利を取得します。侵入者は空いている土地に侵入し、そこに公然と住み始めるかもしれません。これは、現在テナントがない投資物件で発生する可能性があります。

侵入者がすぐに捕まえられれば、警察に連れ去られて逮捕される可能性があります。所有者に気付かれずに30日間敷地内に留まっている不法占拠者は、敷地から彼らを連れ去るために法的な[立ち退きが必要になります。](/eviction)

立ち退き手続きが完了するのにかかる時間の長さは、不動産所有者に、不動産から身を引くために不法占拠者に支払いをすることを申し出るように促すかもしれません。

>追放手続きには、最大1年かかる場合があります。

>>

##スクワットの例

フェリシアという女性が2010年にニューヨークのブルックリンで2ベッドルームの投資物件を購入したとします。 2015年に、彼女はアパートの賃貸をやめ、数か月間空のままでした。差し押さえに直面して、フェリシアはアパートを市場に出すことに決めました。残念ながら、彼女はタクシーの運転手が何ヶ月もアパートに住んでいたことを発見しました。

フェリシアは警察に電話し、見知らぬ人が不法侵入したことを報告した。警察が男を連れ去った後、彼女は錠を変えてもらいました。しかし、その男は30日以上そこに住んでいたので、不法占拠者の権利を確立していました。彼をアパートから追い出すことは違法な追放を構成した。不法占拠者がニューヨーク市の住宅裁判所に行ったとき、裁判官は彼にほんの数日後にプロパティに入る許可を与えました。

##ハイライト

-不法占拠者は、所有権、権利、または賃貸借権がない不動産に住んでいます。

-何年もの間自分の財産を使用または検査しない財産所有者は、土地を主張し、土地を所有し、土地を使用する他の人の所有権を失う可能性があります。

-ニューヨーク州では、不法占拠者が30日間継続して物件を占有する場合、リース契約に署名したことがなくても、所有者のテナントとして物件に留まる法的権利を取得します。

-不法侵入は不法占拠と同じ行動ではありませんが、不法侵入者は不法占拠者に変わる可能性があります。

-不法占拠者と不利な所有に関する州の法律は、場合によっては地方の法律に取って代わられる可能性があります。

