---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: 自主規制機関（SRO）
description: 自主規制機関（SRO）は、業界の規制や基準を独自に作成して実施することができます。
---

# 自主規制機関（SRO）
##自主規制機関（SRO）とは何ですか？

自主規制機関（SRO）は、非政府機関などの組織であり、独立した業界および専門家の規制と基準を独自に作成して実施する権限を持っています。

証券取引所などの金融SROの場合、優先事項は、規則、規制を確立し、倫理、平等、専門性を促進する手順の基準を設定することによって投資家を保護することです。

##SROを理解する

SROは民間組織ですが、政府が課す規制の対象となっています。ただし、政府は業界の監視の一部を自主規制機関に委任しています。

SROは、業界や職業に対して何らかの規制上の影響力を持っているため、詐欺や専門外の慣行を防ぐための監視役として機能することがよくあります。 SROが規制当局を行使する能力は、政府からの権限の付与に由来するものではありません。

代わりに、SROは、多くの場合、ビジネスオペレーションのフローを規制する内部メカニズムを介して制御を実行します。権限は、同様の企業間の外部合意から生じる場合もあります。これらの組織の目的は、国の統治との結びつきを避けながら、内部から統治することです。

>適用される法律または政府規制が適用され、SROによって設定されたものが補足となる間、何よりも優先されます。

>>

##自主規制機関の権限

自主規制機関が活動を導くための規則と規定を設定すると、それらの規則は拘束力を持ちます。所定の規制の範囲内で運用できない場合、結果が生じる可能性があり、企業はSROとの関連付けを検討する際にそれらのルールを理解する必要があります。

さらに、SROは、特定の学歴を持っている、または業界で倫理的と見なされる方法で作業するなど、メンバーになる前に満たす専門家または企業の基準を設定する場合があります。

SROが行う追加の機能は、適切なビジネス慣行について投資家を教育することです。 SROは情報を提供し、詐欺やその他の非倫理的な業界活動を含む可能性のある関心や懸念のある分野に関する情報を提供します。 SROは、投資家が投資の仕組みを理解し、証券業界に関連する潜在的なリスクを軽減する方法についてアドバイスするのにも役立ちます。

##自主規制機関の例

問題の組織が自主規制であることに気づかなかったとしても、ほとんどの人はSROについて聞いたことがあるでしょう。これらには、次のようないくつかの著名な資産交換および規制機関が含まれます。

-[ニューヨーク証券取引所](/nyse)（NYSE）

-ファイナンシャルプランニングアソシエーション（FPA）

-[シカゴ](/cbot)[貿易委員会](/cbot)（CBOT）

-[米国生命保険会社評議会](/american-council-of-life-insurance)（ACLI）

-Financial [Industry Regulatory Authority、Inc](/finra) 。 （FINRA）

-Fixed Income Clearing Corporation（FICC）

-[オプションクリアリングコーポレーション（](/occ) [OCC](/occ) ）

-American Institute of Certified Public Accounts（AICPA）

カナダ投資産業規制機構（IIROC）やインド相互基金協会（AMFI）など、サービスを提供する国に固有の自主規制機関も存在する可能性があります。一部の業界では、AmericanBarAssociationやInstituteofNuclear Power Operations（INPO）などのSROを作成する場合もあります。

>金融SROは、特に取引ルールに関して、ルールを変更する前に、[フォーム19b-4をSECに提出する必要があります。](/sec-form-19b-4)ファイリングでは、SROは新しいルールをSECスタッフに正当化し、ルールの変更が公正な取引市場をサポートし、投資家の保護と必要な監視手順を提供することを明確にする必要があります。

>>

##実世界の例：FINRA

一例として、[金融産業規制当局](/finra)（FINRA）は、証券ディーラーにライセンスを供与する権限を持っています。彼らの権限には、ディーラーおよび関連会社を監査し、現在実施されている基準への準拠を保証する能力が含まれます。目標は、倫理的な業界慣行を促進し、セクター内の透明性を向上させることです。

FINRAは、投資家、ブローカー、その他の関係者間の仲裁も監督しています。この監視は、さまざまな紛争に対処するための基準を提供しますが、企業がシステムの外部で実行する可能性のあるアクションも制限します。 FINRAは政府機関ではありません。代わりに、ブローカーディーラーや金融専門家などの金融機関で構成されるメンバーファームが存在する民間組織です。

したがって、FINRAによって推進および施行される規則および規制は、自主規制の枠組みの下にあります。政府の法律または義務は、[証券取引委員会](/sec)（SEC）の管理下にあります。連邦または州レベルの政府の法律は、FINRA固有の規制に優先します。

＃＃ よくある質問

### SROはビジネスで何を意味しますか？

SROは「自主規制機関」の略です。 SROを使用すると、組織を管理する原則とルールがメンバーによって策定および承認され、メンバーはそれらを順守するか、罰金や組織からの追放などの罰則に直面することに同意します。それでも、SROは政府の規制の対象となる可能性があります。

###自主規制機関は何ができますか？

SROは通常、業界または専門家グループによって形成され、その業界または専門職内の活動を監督します。そのため、SROは、確立されたルールと基準に基づいて、メンバーを承認、叱責、または追放することができます。したがって、SROには、メンバーがその基準に準拠していることを確認するための監視、監視、および施行のメカニズムがあります。

### FINRAは唯一の金融SROですか？

いいえ。金融業界の多くの証券取引所やその他の専門機関は、SROとして構成されています。さらに、SROは財務以外にも存在します。

### SECはSROですか？

いいえ、米国[証券取引委員会](/sec)（SEC）は、議会の行為によって設立された連邦規制機関です。したがって、メンバーシップベースの規則ではなく、連邦証券法に準拠します。 SECはFINRAを監督し、FINRAによってもたらされた行動に対する最初のレベルのアピールとして機能することに注意してください。

##ハイライト

-SROは個人所有することもできますが、政府はそれでもより広範なポリシーを指示することができます。

-効果的なSROは、メンバーに標準を提供し、それらの標準を実施することができます。

-金融SROの例には、FINRAおよびニューヨーク証券取引所（NYSE）が含まれます。

-業界は団結して独自のSROを開始できます。これにより、政府による監視が不足している場合でも、競争力と安全性の懸念を維持できます。

-自主規制機関（SRO）は、独自の取り組みを通じて業界標準や規制を設定する権限を持っている組織です。

