---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Social Security
title: 社会保障番号（SSN）
description: 社会保障番号（SSN）は、米国市民と一部の居住者に割り当てられた数値識別子であり、収入を追跡して利益を決定します。
---

# 社会保障番号（SSN）
##社会保障番号（SSN）とは何ですか？

社会保障番号（SSN）という用語は、収入を追跡し、利益を決定するために米国市民およびその他の居住者に割り当てられる数値識別子を指します。 SSNは、退職と[障害の利益を提供するために](/disability-insurance)[、新しい取引の](/new-deal)一部として1935年に作成されました。当初の目的は収益の追跡と利益の提供でしたが、現在では、税務上の個人の特定やクレジットレポートの追跡など、追加の目的で使用されています。

米国の個人は、他の多くの目的の中でもとりわけ、クレジットの取得、銀行口座の開設、政府の利益の取得、および大規模な購入を行うためにSSNを提供するよう求められます。

##社会保障番号の仕組み

ごくわずかな例外を除いて、すべての米国市民、永住者、および一時的または働く居住者は社会保障番号を持っています。働いていない居住者（市民と非市民を問わず）でさえ、企業や政府機関にとって非常に有用であるため、SSNを取得できます。

社会保障番号を割り当てるための法的枠組みは、社会保障法のセクション205（c）（2）（42 US Code、Chapter 7、Subsection 405）に規定されています。社会保障番号とカードは、[社会保障局](/ssa)（SSA）によって発行されます。

社会保障番号は現在ランダムな数字の流れですが、2011年以前ではありませんでした。当時、最初の3桁は、個人が生まれた、または出身だった地域を表しています。次の数字のペアは、もともと誕生の年または月を表す予定でした。

これが改ざんされることが懸念されたため、社会保障局は代わりにグループ番号を表すように投票しました。これまでのところ、社会保障番号は再利用されていませんが、2人に同じ番号が発行される場合があります。

>詐欺師はいたるところにいるので、情報を安全に保つことが重要です。詐欺を回避し、連邦取引委員会のWebサイトを通じて当局に直接報告することができます。

>>

##特別な考慮事項

上記のように、社会保障番号は、[大恐慌後の米国を支援するためにフランクリンD.ルーズベルト大統領によって開発されたプログラムの一部として確立されました](/great_depression)。ルーズベルトは同年、特に65歳以上の人々に経済的安定を提供するために社会保障法に署名しました。これには、[退職前に受け取った収入額に基づく経済的利益が含まれていました](/retirement)。

[社会保障法を維持し、記録管理](/social-security-act)を維持するために設立されました。これにより、各個人に割り当てられた一意の9桁の番号が作成されました。前述のように、数は3つのグループに分けられました。

-番号の最初のグループは、ニューハンプシャーの場合は001から003、ハワイの場合は575から576など、発行国を表しています。

-番号の2番目のグループは、発行オフィスによって決定されました

-番号の3番目のグループは、グループ内の順序を強調しました

SSNがランダムに発行された2011年に、発行オフィス内で変更が行われました。

SSNの使用法も、その存続期間中に変更されました。たとえば、連邦政府機関は、1943年の時点で個人を特定するためにそれらを使用する必要がありました。SSNのタイムラインの他の重要な瞬間は次のとおりです。

[内国歳入庁](/irs)（IRS）による税申告目的でのSSNの使用

1970年現在、すべての顧客からSSNを取得するための[銀行](/bank)の要件

1983年に有利な口座のSSNを[金融機関](/financialinstitution)に提供する必要性

-1996年の運転免許証および出生記録と死亡記録へのSSNの印刷。 SSNは、1999年に運転免許証と出生記録から削除されました

-2008年に個人を特定する方法としてSSNを要求する法律の削除

##社会保障番号を取得する方法

ソーシャルセキュリティ番号と対応するカードは、フォームSS-5：SSAからのソーシャルセキュリティカードの申請書に記入することで取得できます。フォームには、元のカードの取得、カードの交換、およびSSNレコードの変更または修正が含まれます。

年齢、身元、米国市民権または移民ステータスを証明する文書など、要件の完全なリストがフォームに一覧表示されます。カードや番号を取得するための費用はかかりません。状況によっては、個人がソーシャルセキュリティ番号を変更する場合があります。

>###4億2000万

>割り当て可能な社会保障番号の数。

>>

##社会保障番号と個人情報の盗難

社会保障番号は、個人の識別子として、またクレジットを取得するために頻繁に使用されます。それらはバイオメトリクスを含まず、有効性を証明するために文書に依存しています。それらは[身元の盗難](/identitytheft)や[詐欺](/fraud)に使用されやすいです。

注目すべき例は、 ID盗難防止サービスLifeLockの[最高経営責任者（CEO）が、会社の有効性の証として広告にSSNを使用した場合です。](/ceo)彼の身元は後に何度も盗まれました。

立法者の間では、アパートの賃貸や狩猟や釣りの免許の取得など、SSNの使用からいくつかの活動を分離する動きがありました。

##ハイライト

-SSNは、社会保障局によって発行されます。

-社会保障番号は、収入を追跡し、利益を決定するために米国市民およびその他の居住者に割り当てられる数値識別子です。

-社会保障番号を取得するには、社会保障局にフォームSS-5を提出する必要があります。

-身元の盗難や詐欺に使用されやすい。

-SSNは、1935年にTheNewDealの一部として作成されました。

＃＃ よくある質問

###誰かが私のソーシャルセキュリティ番号を使用しているかどうかを確認するにはどうすればよいですか？

ソーシャルセキュリティ番号が侵害されているかどうかを確認する簡単な方法はありません。手遅れになるまで多くの人は気づきません。ただし、クレジットレポートと銀行口座の監視、社会保障局による収入の確認、IRSによる税務記録の要求など、異常なアクティビティを最新の状態に保つ方法はいくつかあります。

###誰かがあなたの社会保障番号で何ができるでしょうか？

SSNは、最も重要ではないにしても、最も重要な個人情報の1つです。そのため、SSNは非常に重要であるため、機密を保持する必要があります。あなたのSSNを持っている人は、あなたになりすまし、クレジットを取得して銀行口座を開設し、仕事に応募し、税金の払い戻しを盗み、治療を受け、政府の利益を盗むためにそれを使用できます。

###どのようにして新しい社会保障番号を取得しますか？

SSNを取得するには、フォームSS-5に記入し、年齢と身元、および市民権または移民ステータスを証明する2つの書類をSSAに提出する必要があります。

###社会保障番号が盗まれた場合はどうすればよいですか？

なりすまし犯罪者はいたるところにいます。番号が盗まれた疑いがある場合は、社会保障局に連絡してください。代理店は、収入に関連する問題の解決を支援できます。ただし、クレジットに問題がある場合は、金融機関およびクレジットレポート機関（Equifax、Experian、およびTransUnion）に連絡する必要があります。 IdentityTheft.gov、内国歳入庁、インターネット犯罪センターに苦情を申し立てて、疑わしい活動を報告することもできます。

###社会保障番号を取得するのにどのくらい時間がかかりますか？

SSAは、必要なすべての情報とドキュメントを受け取るとすぐに、個人のソーシャルセキュリティ番号とカードを郵送します。これには、特に管理が遅れに直面している場合、2〜4週間かかる場合があります。

