---
keywords: Trading,Trading Strategies,Day Trading
title: 男性だけの
description: スタッグとは、ポジションをすばやく出し入れすることで短期的な市場の動きから利益を得ようとする短期投機家の俗語です。
---

# 男性だけの
##スタッグとは何ですか？

ポジションをすばやく出し入れすることで短期的な市場の動きから利益を得ようとする短期的な[投機家（たとえば、デイトレーダー）の俗語です。](/speculator)[デイトレーダー](/daytrader)、またはスタッグは、通常、ポジションに資金を提供して生計を立てるために、多くの流動性のある資本へのアクセスを必要とします。これは、彼らが毎日複数回、または同時に複数のポジションで小さな価格変動で利益を得ようとしている可能性があるためです。

長期[的なファンダメンタル分析](/fundamentalanalysis)は通常、数時間または数分の間に迅速な取引決定を行う場合には役に立たないため、スタッグは[テクニカル分析](/technicalanalysis)または[テープ読み取りに関連する手法を取引決定の基礎として使用することがよくあります。](/tape-reading)

##クワガタを理解する

スタッグという用語は、短期間で株式を売買して迅速な利益を上げる投機家を指します。スタッグトレーダーは、株式（または別の資産）の価格が大幅に上昇または下降する可能性が高い条件を探し、それに応じて、その後の価格変動を利用するように位置付けます。

スタッグが採用する可能性のある別の戦略または戦術は、より多くの[市場メーカーになること](/marketmaker)です。この場合、クワガタは、比較的安定している[が、](/spread)価格があまり変動せ[ず](/resistance)[、](/support)レンジングまたは[不安定な](/choppymarket)価格変動から利益を得る。

スタッグ戦略に従事するトレーダーには、個々のトレーダーと機関の両方が含まれます。デイトレードに関連する小さな短期的な価格変動から利益を得るために、トレーダーは通常、大量の株式を購入します。米国で株式を日次取引するために必要な最低口座残高は25,000ドルですが、ほとんどの日次トレーダーは最初からより多くを利用しています。

##雄牛、熊、雄鹿

強気と弱気は、個々の投資家の思考プロセスと行動を説明するために使用される2つの最も一般的な用語です。これらの考え方は、市場の動きから利益を得ようとする投資家の意図に基づいています。

強気なトレーダーは、資産の価格が上がると信じているトレーダーです。[バイアンドホールドストラテジスト](/buyandhold)は通常、強気な投資家です。一方、弱気のトレーダーは、資産の価格が下がると信じている人です。

長期投資家は永続的に強気であり、常に購入するものを探しており、在庫は時間の経過とともに常に上昇すると想定していますが、クワガタ投資家は強気から弱気に、またはその逆に急速に変化する可能性があります。ある日、資産は上昇または下降する可能性があり、資産が全体的に上昇している場合でも、下降する期間があります。スタッグは短期間しか取引されていないため、これらの価格変動の多くを上下に取引する可能性があります。

##スタッグトレーディング戦術

デイトレードにはさまざまな方法があります。一部のトレーダーは、上昇傾向にある資産を探し、[プルバック中](/pullback)、または価格が前のスイング高値を上回ったときに[購入](/pullback)[を試み](/swinghigh)ます。同じ概念を[下降トレンドに適用することができ](/downtrend)、価格が新しい[スウィングを](/swinglow)[低く](/swinglow)したり、引き戻したりして再び下落し始めたときに、[ショートに](/short)入るのを探します。

、サポートに近いものを買い、レジスタンスに近いものを売ろうとして、[さまざまな株や資産](/rangeboundtrading)を探すかもしれません。彼らは、資産の価格が比較的安定しており、支持や抵抗を大幅に超えないことを前提としています。

一部のトレーダーは、資産の急激な価格変動を示す可能性のあるチャートパターンからの[ブレイクアウトを監視しています。](/breakout)他のスタッグトレーダーは、市場が開いているときに[ギャップを監視します。](/gap)次に、ギャップが1日の間に埋められると想定してギャップを[フェードするか、または価格がギャップ方向に移動し続けると想定してギャップの方向に取引するかを決定します。](/fade)

すべての場合において、トレーダーは日中の価格変動から利益を得ようとしており、通常、1日に1つ以上のそのような取引、またはおそらく多くのそのような取引を行います。

##スタッグズとイニシャルパブリックオファリング（IPO）

初期[公募](/ipo)[（IPO）と](/ipo)は、新しい株式発行において[民間企業](/privatecompany)の株式を公に提供するプロセスを指します。企業の株式に対する需要に加えて、IPOの評価を決定する他のいくつかの要因があります。これには、業界の比較対象、成長の見通し、企業の説明などが含まれます。

ビジネスの実際のファンダメンタルズは、マーケティングキャンペーンによって影が薄くなることがあります。そのため、初期の投資家が会社の財務諸表を確認することが非常に重要です。 IPOを開始するプロセスの一部は、企業が一般向けのバランスシートと収益およびキャッシュフローステートメントを作成する必要があることです。

したがって、IPOへの投資の課題の1つは、立ち上げた企業は通常、財務情報を開示した長い歴史がなく、確立された取引履歴がないため、従来の方法で分析することが不可能な場合があることです。

新しいIPOリストに関するこの不確実性は、投資家からの関心と変動性の両方を生み出します。デイトレーダーやスタッグにとっても魅力的です。これらのトレーダーは、短期的な利益のためにボラティリティを発揮しようとし、取引の初日以降、IPOで多くのポジションを保持することはありません。

>スタッグは、公に取引される前にIPOの株式を取得できる場合があります。その場合、スタッグは、名前での取引が開始された直後に、公開市場で株式を売り戻そうとします。

>>

##スタッグトレーディング戦略の例

トレンドベースの戦略は、トレーダーがトレンドの方向での取引に集中でき、トレンドが続く場合に利益を得る可能性があるため、スタッグの間で人気があります。概念を説明するために歴史的な例を見てみましょう。

次のMomoInc.（MOMO）のグラフは、ギャップが大きく、その後に初期価格が急騰していることを示しています。価格はすぐに[ボリューム加重平均価格（VWAP）](/vwap)とオープンを下回ります。上昇に失敗し、オープンを下回った後、トレンドトレーダーは、下降トレンドが始まり、そのままであると仮定して、次のプルバックとその後のすべてのプルバックで不足するように見える可能性があります。

[確率的オシレーター](/stochasticoscillator)などのインジケーターは、取引の決定を支援するために使用できます。この場合、買われすぎの領域の近くのシグナルラインとの弱気の[クロス](/overbought)オーバーは、[ショート](/crossover)するシグナルとして使用できます。

<！-E2F859911BDB7BB83DB614EAA85795D4-->

在庫がトレンドになっている場合、このスタイルのエントリはうまく機能します。この例では、複数のショートエントリーシグナルが与えられ、そのすべてが利益の機会を提供しました。このようなエントリー戦略は、トレンドが鈍化したり、[価格アクション](/price-action)がより不安定になったりすると問題にぶつかります。これにより、複数の[誤ったシグナルが発生し](/false-signal)たり、シグナルの後に価格が期待された方向に進まなかったりする可能性があります。

このため、スタッグは通常、1つのツールまたは分析形式のみに依存しません。彼らは全体的な市況を見て、価格行動を読み、1つまたは複数の技術的指標、テープ読み取りスキル、または統計を利用して取引を支援する場合があります。

エントリー戦略に加えて、スタッグトレーダーには、収益性の高い取引と負けた取引からいつ抜け出すかを指示する終了ルールもあります。また、ポジションサイズのルールがあり、特定の取引設定でどのくらいのポジションを取るべきかを知らせます。

＃＃ よくある質問

###市場での推測とはどういう意味ですか？

投機家は、市場で方向性のある立場をとるトレーダーであり、多くの場合、短期間の視野があります。推測と投資のもう1つの主な違いは、期間を除いて、推測に伴うリスクがより頻繁にあることです。

###クワガタは雄牛や熊と比べてどうですか？

一般的に、トレーダーは市場の見通しによって説明することができます。[強気](/bull)は、市場が上昇すると考え、ロングポジションで株を購入する人です。対照的に、[クマ](/bear)は価格が下がると疑っており、代わりに資産を売却してショートポジションを取ります。スタッグは主にプライマリーマーケットで運営されており、企業がIPOを介して公開される前にプライベートプレースメントに投資します。スタッグは、新しい問題を宣伝し、話題を生み出すのに役立ちます。スタッグは、短期間のデイトレーダーを表す英国のスラングである「[ジョバー](/jobber)」を指す場合もあります。

##ハイライト

-スタッグはいくつかの戦略を使用しており、短期的な取引条件が頻繁に変化するため、強気から弱気に、またはその逆に数秒で変化する可能性があります。

-ボリュームとボラティリティを活用するために、最初の発行日にIPOデイトレーディングを行う場合があります。

-これらのトレーダーは通常、小さな価格変動を効果的に活用して生計を立てるために、かなりの金額の資本を必要とします。在庫日取引口座の米国の最低必要残高は25,000ドルです。

-スタッグは、市場の長期的な視野を持っている雄牛や熊と対比することができます。

-スタッグとは、短期的な価格変動から利益を得ようとする、デイトレーダーなどの短期的な投機家を指します。

