---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: ストーキング-馬の入札
description: ストーキングホース入札は、破産した会社が選択した関心のある購入者からの破産した会社の資産に対する最初の入札です。
---

# ストーキング-馬の入札
##ストーキングホースビッドとは何ですか？

[破産した](/bankruptcy)会社の資産に対する最初の入札です。破産した会社は、会社の残りの資産に最初の入札を行う入札者のプールからエンティティを選択します。ストーキングホースは、他の入札者が購入価格を下回らないように、ローエンドの入札バーを設定します。 「ストーキングホース」という用語は、ハンターが本物の馬または偽物の馬の後ろに身を隠そうとしていることに由来しています。

##ストーキングホース入札の仕組み

ストーキングホース入札方式は、[苦しんでいる](/financial_distress)会社が最終的な資産を売却するときに低入札を受け取らないようにすることを可能にします。ストーキングホースの入札者がオファーを行うと、他の潜在的な購入者が会社の資産に対して競合する入札を提出する場合があります。

破産した会社は、入札範囲の下限を設定することで、[資産のより高い利益を実現したいと考えてい](/asset)ます。破産手続きは公開されています。公的な性質により、私的な取引で利用できる情報よりも、取引と購入者に関するより多くの情報を開示することができます。

>ストーキングホースの入札者は、一般的に、取得したい特定の資産と負債について交渉することができます。

>>

##ストーキングホース入札の長所と短所

ストーキングホースは資産または会社の最初のオファーであるため、破産した会社は通常、ストーキングホースの入札者にいくつかのインセンティブを与えます。インセンティブには、費用の払い戻し、[分割手数料](/breakup-fee)、および指定された期間の独占権が含まれます。

ストーキングホースの入札者は、その努力に対して利益を受け取ります。購入条件を交渉し、取得したい資産と負債を選択することができます。最も重要なことは、ストーカー馬の入札者が、競合他社の入札を思いとどまらせる入札オプションを交渉できることです。

ストーキングホースの入札者は、最初の入札者であるという利点を得るために多大な努力を払います。これは最初の入札であるため、ストーカー馬の入札者は、オファー価格と残りの資産の公正価値を決定する際に[デューデリジェンス（DD）を実行する必要があります。](/duediligence)ストーキングホースの入札者は、この調査を行うために時間とリソースを投資する必要があります。ただし、デューデリジェンスを行っても、入札価格が資産の価値を超える可能性があるというリスクは残ります。

さらに、ストーキングホースの入札が公開されることに関連するリスクがあります。別の当事者は、わずかに高いオファーを準備して提出するだけです。このように、2番目の会社はストーカー馬のデューデリジェンスを利用しています。また、ストーカー馬の入札者は、取引条件の交渉にかなりの時間を費やす可能性があり、これにより[オーバーヘッドコストがさらに上昇します](/overhead)。

##ストーキングホースの例

Valeant Pharmaceuticals International Inc.（NYSE：VRX）は、破産したDendreonの特定の資産にストーキングホースの入札を行いました。 2015年1月29日の最初のオファーは2億9600万ドルの現金でした。しかし、他の競争入札により、価格は1週間後に4億ドルに上昇しました。

破産審理で、裁判所はストーカー馬の入札者としてのValeantの役割を正式に承認しました。入札が失敗した場合、会社は分割手数料と費用の払い戻しを受ける権利がありました。裁判所はまた、追加入札の期限を設定しました。最終的に、破産裁判官は、他の資産を含む新しい取引で、4億9500万ドルでValeantへの売却を承認しました。

##ハイライト

-ストーカー馬の入札者には、費用の払い戻しや分割手数料など、さまざまなインセンティブが与えられます。

-他のバイヤーは、ストーキングホースの入札に続いて競合するオファーを提出することができます。

-ストーキングホース入札は、破産した会社の資産に対する最初の入札であり、他の入札者が購入価格を下回らないようにローエンドの入札基準を設定します。

