---
keywords: Investing,Stocks,Growth Stocks
title: スタルワート
description: Stalwartは、大規模な資本を持ち、投資家にゆっくりではあるが着実で信頼できる成長見通しを提供する企業の説明です。
---

# スタルワート
##スタルワートとは何ですか？

Stalwartは、伝説的な株式ピッカーである[Peter Lynchによって普及した投資用語であり、](/peterlynch)[長期的な成長の可能性](/longtermgrowth)を提供している大規模で定評のある会社を表します。リンチはいくつかの基準を使用して、彼がスローグローワー、ファストグローワー、サイクリック、および[ターンアラウンド](/turnaround)として指定した企業と一緒にポートフォリオに含めるであろう強硬派を特定しました。頑固者の中で、彼は強力な[バランスシート](/balancesheet)、負債がほとんどまたはまったくない、堅実な[キャッシュフロー](/cashflow)、成長する配当、および年間約10％から12％の収益成長を探しました。

##スタルワートを理解する

[Miriam](/bluechip) Webster辞書によると、「頑固」という言葉は、「体、心、または精神の卓越した強さと活力によってマークされている」と定義されて[い](/bluechip)ます。 「上向きの評価の可能性の観点から。

スタルワートは、前年比（YOY）の高いリターンを生み出すことが期待されていないタイプの投資です。むしろ、4年または5年の期間で50％の利益に達する可能性のある、安定した予測可能な収益を生み出す必要があります。基本的に、これらのタイプの在庫は、S＆P 500インデックスの長期的なパフォーマンスである年間約10％に匹敵するか、わずかに改善されます。

、著書「One Up on [Wall Street](/wallstreet) 」で、株式選択へのアプローチについて説明しました。これは、裏話がある企業を調べることから始まります。それは彼の株選択の基礎を形成する彼の「あなたが知っているものを買う」というマントラの基礎です。リンチにとって、物語は会社のタイプとそれが多様なポートフォリオの文脈に適合するところから始まります。リンチは、彼が検討していた株を配置するための6つのカテゴリーを作成しました。遅い生産者、頑固者、速い生産者、周期的、ターンアラウンド、および資産機会です。

##スタルワート企業を見つける

Stalwartsはかつての急成長企業であり、成長は遅いが信頼性の高い大企業に成長しました。 Stalwartの企業は、必要かつ常に需要のある商品を生産しているため、強力で安定したキャッシュフローが保証されます。彼らはトップマーケットのパフォーマーになることは期待されていませんが、良い価格で購入した場合、頑固者は数年間で約50％のアップサイドを提供します。

彼らの強いキャッシュフローのために、頑固者は一般的に配当を支払います。現在または以前の支持者の例としては、コカコーラ（KO）、コルゲートパルモリーブ（CL）、プロクター＆ギャンブル（PG）などがあります。リンチは、彼らの感謝の可能性を実現するために、何年にもわたって彼の頑固者を保持していました。

強力なバランスシートに加えて、堅固な企業に対するリンチの重要な指標の1つは、 [P / E対成長率](/pegratio)（PEG）です。これは、企業の価格対収益（PE）比率を収益成長率で割って計算されます。 。

リンチは、1.0未満のPEGは、その成長率に比べて低価格の在庫を示していると判断しました。彼は、PEGが0.5未満の株は本当にお買い得だと考えました。配当金を支払う会社の場合、彼は[配当利回りを考慮して](/dividendyield)、利回り調整済みPEG比率を算出しました。

ウォルマートは、リンチの堅固な方法論の例としてよく引用されます。[株式公開（IPO）から](/ipo)10年経った今でも、ウォルマートのPEは20を超えており、高いと見なされていました。しかし、リンチは、会社がまだ25％から30％の割合で成長しており、拡張の余地が十分にあると判断しました。ウォルマートは、次の20年間、その成長率を継続しました。

##スタルワートストックの実例

2020年3月17日、Intel Corp.（INTC）の株価は48.50ドル近くで取引されていました。これは、2020年の市場売却期間中の68ドル近くからの減少に続きました。

収益は4.79ドルで、株式の[P / E比](/price-earningsratio)は10.0近く（つまり48.50 / 4.79）でした。一株当たり利益（ [EPS](/eps) ）は、過去5年間で平均15.52％に増加し、今後5年間は9％近くまで成長し続けると予想されていました。

これにより、ほぼ1.0（つまり、10/9）のストックのフォワードPEG比率が生成されました。当時、Intelの在庫の過去のPEGは0.67（10/15）でした。同社は1株あたりの配当金を2009年の0.42ドルから2019年には1.24ドルに着実に増やし、株価収益率は48.50ドルで2.5％になりました。

##ハイライト

-スタルワートの企業は、必要で常に需要のある商品を生産しています。

-リンチは、株価収益率（PEG）が1.0未満の場合、株価収益率がその成長率に比べて割安であることを示していると判断しました。

-堅固な会社が設立され、安定していますが、それでも長期的な成長の見通しを提供しています。

