---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 標準エラー
description: 標準誤差は、サンプル母集団の標準偏差です。サンプルが母集団を表す精度を測定します。
---

# 標準エラー
##標準エラーとは何ですか？

統計の標準誤差（SE）は、統計サンプル母集団のおおよその標準偏差です。標準誤差は、標準偏差を使用して[標本分布](/sampling-distribution)が母集団を表す精度を測定する統計用語です。統計では、標本平均は母集団の実際の平均から逸脱しています。この偏差は平均の標準誤差です。

##標準エラーを理解する

「標準誤差」という用語は、平均や中央値など、さまざまなサンプル統計の[標準偏差を指すために使用されます。](/standarddeviation)たとえば、「平均の標準誤差」とは、母集団から取得した標本平均の分布の標準偏差を指します。標準誤差が小さいほど、サンプルは全体の母集団をより代表するものになります。

標準誤差と標準偏差の関係は、特定のサンプルサイズについて、標準誤差が標準偏差をサンプルサイズの平方根で割ったものに等しくなるようなものです。標準誤差もサンプルサイズに反比例します。サンプルサイズが大きいほど、統計が実際の値に近づくため、標準エラーは小さくなります。

標準誤差は、推論統計の一部と見なされます。これは、データセット内の平均の標準偏差を表します。これは確率変数の変動の尺度として機能し、広がりの尺度を提供します。スプレッドが小さいほど、データセットはより正確になります。

>標準誤差と標準偏差は変動性の尺度ですが、中心傾向の尺度には平均、中央値などが含まれます。

>>

##標準エラーの要件

[母集団が](/representative-sample)[サンプリングさ](/representative-sample)れると、通常、平均または平均が計算されます。標準誤差には、母集団の計算された平均と、既知であると見なされる、または正確であると認められる平均との間の変動が含まれる場合があります。これは、サンプルの収集に関連する偶発的な不正確さを補うのに役立ちます。

複数のサンプルが収集される場合、各サンプルの平均が他のサンプルとわずかに異なる可能性があり、変数間に広がりが生じます。この広がりは、ほとんどの場合、データセット全体の平均間の差を考慮して、標準誤差として測定されます。

平均の計算に含まれるデータポイントが多いほど、標準誤差は小さくなる傾向があります。標準誤差が小さい場合、データは真の平均をよりよく表していると言われます。標準誤差が大きい場合、データに顕著な不規則性がある可能性があります。

標準偏差は、各データポイントの広がりを表したものです。標準偏差は、標準偏差の各レベルで表示されるデータポイントの数に基づいて、データの有効性を判断するために使用されます。標準誤差は、平均内の偏差を分析することにより、サンプルの精度または複数のサンプルの精度を決定する方法として機能します。

##ハイライト

-標準誤差は、統計サンプル母集団のおおよその標準偏差です。

-標準誤差には、母集団の計算された平均と、既知であると見なされる、または正確であると認められる平均との間の変動が含まれる場合があります。

-平均の計算に含まれるデータポイントが多いほど、標準誤差は小さくなる傾向があります。

