---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: スタンディングモーゲージ
description: スタンディングモーゲージは、元本がローンの存続期間にわたって償却せず、最後にバルーン支払いとして支払われる利息のみのローンです。
---

# スタンディングモーゲージ
##スタンディングモーゲージとは何ですか？

元本を償却する通常の[モーゲージと](/mortgage)は対照的に、一種の利息のみのローンです。スタンディングモーゲージには利息のみの期間があり、元本の支払いが開始された後、住宅ローンの期間の終了時に、残りの元本はバルーン支払いとして支払われる必要があります。

##スタンディングモーゲージを理解する

最も一般的なタイプの住宅ローンは、償却ローンです。これにより、借り手は、ローンの期間が終了するまでにローンが完済されるまで、元本と利息の毎月の支払いを支払います。これらは、ローンの全期間を通じて元本に各支払いの一部を適用するレベル支払い[償却ローンです。](/amortized_loan)

一方、常設住宅ローンの[元本は、ローンの存続期間中は償却されず、ローン期間の終了時に合計で償却されます。](/principal)スタンディングモーゲージローンの元本は、満期時にバルーン支払いとして全額支払わ[れ](/balloon-payment)[ます](/balloon-payment)。

スタンディングモーゲージはスタンディングローンのサブタイプであり、[基本](/standing-loan)的に同じように機能し、借り手はローンの存続期間中のみ利息を支払い、残りはローン期間の終了時に一括で支払う必要があります。

[貸し手](/lender)のリスクを高めることを意味するため、頻繁には提供されません。リスクは、借り手が住宅ローン期間の終了時に元本に対してバルーン支払いを行うことができない可能性が高いことに起因します。このため、このタイプのローンは通常、従来のローンよりも高い[金利で提供](/interestrate)され、限られた状況で発行されます。その1つが住宅ローンです。

スタンディングローンは、利息のみのローンの一種にすぎません。より一般的な利息のみのローンには[変動金利ローンが含ま](/arm)れ、導入期間の終わりにバルーン支払いが期待されます。

##スタンディングモーゲージの長所と短所

スタンディングモーゲージは、他の方法では家を買う余裕がない可能性があるため、借り手の観点からは魅力的です。一例として、元本の返済を必要とするローンよりも月々の支払いが少ないことを期待している若くて低所得の借り手は、家を確保する上ですべての違いを生むことができます。

これらの借り手が彼らの収入が時間内に増加し、その最終的な元本の支払いを行うことができると信じる十分な理由がある場合、スタンディングローン構造は、資産の可能性がある他の場所でのローン支払いに適用するお金を[投資する機会を彼らに与えます](/investing)-長期的には構築と安定性の向上。さらに、常設住宅ローンの利払いは一般的に税控除の対象となります。つまり、支払い全体が税控除の対象となります。

ただし、スタンディングモーゲージまたはあらゆる種類のスタンディングローンは、借り手にとって追加のリスクを意味する可能性があります。これらのローンは変動金利で提供できるため、金利が上昇する可能性があり、月々の支払いが増えることを意味します。元本の返済に費やされたお金が賢明に投資されていない場合、借り手は元本の返済時に必要な担保を見つけられない可能性があります。

これは、ローン期間終了時の借り手の予想収益レベルが予想を満たさない場合に特に当てはまります。最後に、借り手の住宅価格は希望するほど早く上昇しない可能性があります。これは、未払いの債務をカバーするために売却がオプションではない可能性があることを意味する場合があります。

##ハイライト

-スタンディング住宅ローンは、借り手が住宅ローンの最後に残りの元本残高をバルーン支払いとして支払う利息のみのローンです。

-スタンディングモーゲージは、ローンが住宅ローン期間の終了までに返済されるまで、借り手が元本と利息の両方の毎月の支払いを支払うモーゲージの償却とは対照的です。

-ローンの終了時にバルーン支払いが行われないリスクがあるため、標準的な住宅ローンは通常、償却済み住宅ローンよりも高い金利で提供されます。

-利息のみの期間の毎月の支払いが家の購入をより手頃な価格にするので、標準的な住宅ローンは若くて低所得の借り手にとって有利である可能性があります。

-スタンディングローンは、借り手が債務不履行に陥った場合にローン期間の終了時にバルーン支払いを受け取れない可能性のある貸し手にリスクを高めるため、通常は提供されません。

