---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: スタンバイクレジットライン
description: スタンバイクレジットラインは、借り手が必要に応じて部分的または全体的に引き出すことができる金額の合計です。
---

# スタンバイクレジットライン
##スタンドバイクレジットラインとは何ですか？

スタンドバイクレジットラインとは、所定の金額を超えない金額の合計であり、借り手が必要とする場合に、信用供与機関から部分的または全部を借りることができます。対照的に、完全なローンは、借り手が確実に使用することを意図したお金の一括払いになります。

##クレジットのスタンバイラインの仕組み

[金融機関](/financialinstitution)との予備[の信用線を確立する可能性がある状況の1つ](/lineofcredit)は、企業が契約を適切に履行できなかった場合に、クライアントに一定の金額を支払うことができることを企業が保証する必要がある場合です。

この状況では、スタンドバイクレジットラインは一種の[パフォーマンスボンドとして機能し](/performancebond)ます。スタンバイクレジットラインは、プライマリソースに障害が発生した場合のバックアップ資金ソースとして使用できます。このタイプの与信枠を確立するために、通常、手数料は金融機関によって請求されます。

リバースモーゲージなどの他の形態の資金調達には、借り手が自分の口座のスタンドバイクレジット機能を介して資金にアクセスできるようにするオプションが含まれる場合があります。この場合、スタンバイクレジットラインは住宅の価値に結び付けられていません。つまり、クレジットラインのサイズは市場の変動に伴って減少しません。代わりに、一般的な市場金利に基づいて、待機与信枠が増加します。これらの市場金利は通常、[連邦資金金利](/federalfundsrate)や[プライム金利](/primerate)にスプレッドやマージンを加えたもの[など](/federalfundsrate)の短期ベンチマーク金利に関連付けられています。

リバースモーゲージの与信枠の金利は変動することに注意することが重要です。固定レートは、一括払いでのみ利用できます。リバースモーゲージを検討している場合は、資格のある財務アドバイザーにアドバイスを求めて、それがどのように機能し、どのような代替手段が利用できるかを完全に理解することが最善の利益になる場合があります。ホームエクイティクレジットライン（HELOC）など、ホームエクイティにアクセスするための追加オプションがあります。

金融機関だけでなく、企業も他の企業に予備の信用枠を提供する場合があります。このような資金調達は、信用枠を求めている事業の株式を所有する1つまたは複数の企業によって利用可能になる場合があります。利害関係者は、彼らが共有しているビジネスの成長と発展をさらにサポートする方法としてこれを行うことができます。

##使用中のスタンバイ回線

たとえば、1つ以上のエンティティが、別のビジネスにスタンバイクレジットラインを確立して提供するために現金を利用できるようにする場合があります。負担を分割することにより、彼らはビジネスにさらに大きな信用枠を提供することができます。このような場合、貸し手は、スタンバイクレジットラインが使用される用途の種類を制限する場合があります。このタイプのスタンバイクレジットラインは、銀行または投資ブローカーを通じて手配される場合があります。この場合、担保を含むアカウントは、含まれる資産と同等のスタンバイクレジットラインを提供できます。これは、安全な与信枠と見なされます。担保には、現金、マネーマーケットファンド、または上場株式が含まれる場合があります。

スタンドバイクレジットラインの条件には、借り手が引き出した資金の返済スケジュールが含まれます。

##ハイライト

-予備の与信枠は、所定の金額を超えない金額の合計であり、借り手が必要とする場合、信用供与機関から部分的または全部を借りることができます。

-金融機関だけでなく、企業も他の企業にスタンバイクレジットラインを提供する場合があります。

-リバースモーゲージには、借り手が自分の口座のスタンドバイクレジット機能を介して資金にアクセスできるようにするオプションが含まれる場合があります。

-手数料は通常、このタイプのクレジットラインを確立するために金融機関によって請求されます。

