---
keywords: Personal Finance,Car Ownership
title: 標準自動車保険
description: 標準的な自動車保険は基本的な自動車保険であり、通常、平均的なリスクプロファイルに該当するクリーンな運転記録を持つドライバーに提供されます。
---

# 標準自動車保険
##標準的な自動車保険とは何ですか？

は、平均的なリスクプロファイルに該当するドライバーに提供される最も基本的な[自動車保険を指します。](/auto-insurance)標準の補償範囲は通常、ドライバーが利用できる最も安価なタイプの自動車保険です。クリーンな運転記録を持ち、過去に提出された請求の数が最小限であるドライバーは、通常、標準的な自動車保険の対象となります。

##標準的な自動車保険を理解する

標準的な自動車保険は、保険会社が提供する基本または最低レベルの補償範囲です。ほとんどの州の規制では、運転手が[責任保険](/liability_insurance)に加入することを義務付けており、必要な補償範囲の正確な金額を決定します。賠償責任保険は、主に被保険者の過失である事故に起因する人身傷害および物的損害の請求をカバーします。

この保険は、被保険者の運転手の過失により損害を受けた他の運転手または不動産所有者の費用のみをカバーします。自動車賠償責任保険は保険契約者のドライバーをカバーしません。

[包括的保険](/comprehensive-insurance)や[衝突](/collision-insurance)保険などの他の種類の保険は、標準的な保険に追加料金で利用できる場合があります。これらの補償範囲は、保険契約者に追加の保護を提供します。衝突保険は、被保険者の運転手の過失により個人の自動車に生じた損害を被保険者に補償します。

多くのドライバーは、標準的な保険の延長としてこのタイプの保険に加入しています。竜巻、破壊行為、ガレージの崩壊、鹿との衝突によるへこみなど、衝突以外の原因による消費者の車の損傷を包括的にカバーします。

また、ほとんどの衝突保険と包括的な保険契約には別々の控除対象があることを理解することが不可欠です。すべての保険と同様に、控除額は、保険会社が支払う前に消費者が自己負担で支払わなければならない金額です。

>運転手に責任保険をかける必要のない州は、バージニア州とニューハンプシャー州の2つだけです。ただし、どちらの州にも、無保険の運転手に対する追加の要件があります。

>>

##標準的な自動車保険の資格を得る方法

標準的な自動車保険は、ドライバーの特性を考慮に入れています。同様のドライバーの記録から編集された保険数理情報は、請求される保険料の基礎となります。

標準的な自動車保険の資格を得るには、ドライバーは特定の基本要件を満たしている必要があります。これらの資格要件には、多くの場合、クリーンな運転記録と、限られた、または提出されていない請求の履歴が含まれます。さらに、ドライバーが所有する車両のタイプも、標準の保険契約へのアクセスの可用性に影響を与える可能性があります。自動車保険会社は、年齢、性別、信用履歴など、さまざまなカテゴリのリスクについてドライバーを評価します。

##自動車保険料はどのように決定されますか？

[引き受ける](/underwriting)際のリスクを正確に見積もることは、会社の利益を生むまたは壊す可能性があるため、保険会社にとって非常に重要です。会社が保険契約の価格を正しく設定し、保険金請求のリスクを理解していれば、保険料が支払われた給付額を超えるため、利益を生む可能性があります。逆に、保険会社が特定の保険契約の引受に伴うリスクを適切に認識していない場合、保険会社は潜在的に金銭を失う可能性があります。この場合、保険会社は保険料で受け取るよりも多くの給付金を支払うことになりかねません。

保険会社は、新しいポリシーを引き受けるかどうかを決定する際に、個人や企業に細心の注意を払います。自動車保険の場合、保険会社はドライバーの年齢、性別、婚姻状況、運転記録、事故履歴、車種、車の使用状況、信用履歴、場所を考慮します。彼らは、これらのドライバーの特性を保険数理情報と比較します。

保険数理情報により、会社は、ドライバーが事故に巻き込まれ、請求を提出し、平均よりも高い請求率を通じて保険会社に費用をかける可能性を判断することができます。保険会社はこの情報を使用して、補償範囲の保険料を設定します。ただし、すべての要素が同じ重みを受け取るわけではありません。運転記録、年齢、性別は、婚姻状況やクレジットスコアよりも重要です。

>事故が発生した場合、過失がなくても保険料が上がる場合があります。

>>

##標準自動車保険と非標準自動車保険

大手航空会社で標準的な自動車保険の対象とならないドライバーは、非標準的な保険契約の対象となる場合があります。これらの特別なポリシーは、信用度が低い、運転記録が不十分な、または標準的な自動車保険ポリシーに対してリスクが高すぎると見なされているドライバーを対象としています。

非標準のポリシーは、標準のポリシーよりもはるかに高い保険料と控除額を持つ傾向があります。そのため、他の方法ではカバレッジを取得できないドライバーの最後の手段としてのみ考慮されるべきです。

##特別な考慮事項

所有する車両の種類は、保険料の高さに重要な役割を果たします。保険をかける最も高価な車の多くは、大型または中型の高級車です。逆に、保護するための最も安価な車両の多くは、中小規模のSUVです。

Autobody Newsによると、2022年に保険をかけた最も高価な車はテスラモデル3で、年間保険料は2,830ドルでした。続いてテスラモデルYが2位、ヒュンダイソナタが3位となった。

保険をかけるのに最も安い車はスバルフォレスターで、年間1,760ドルです。 Jeep Cherokee、Honda CRV、およびJeep Wranglerは、すべて1,760〜70ドルの範囲で同様の保険料を支払いました。

##ハイライト

-標準的な自動車保険の保険料は、補償を求めている人と同様のドライバーの運転記録からの保険数理情報に基づいています。

-ほとんどの保険会社は、より高い料金で追加の補償範囲も提供しています。

-標準的な自動車保険は、法律で義務付けられている最低レベルの賠償責任保険を提供します。

-保険会社は、補償費用を決定する際に、性別、年齢、婚姻状況、運転記録、事故履歴、車種、車の使用状況、信用履歴、場所などの情報を考慮します。

-使用される情報は、会社がドライバーが事故に巻き込まれ、請求を行い、平均よりも高い請求率で保険会社に費用をかける可能性を見積もるのに役立ちます。

＃＃ よくある質問

###自動車保険の3つのタイプは何ですか？

自動車保険の3つのタイプは、責任、包括的、および衝突補償です。賠償責任保険は、他の人や車両に傷害を与えるドライバーの義務をカバーします。衝突カバレッジは、事故やその他の衝突が発生した場合にドライバーの車両を保護します。衝突による損傷の結果でなくても、ドライバーの車両の修理を包括的にカバーします。

###自動車保険の適正価格はいくらですか？

自動車保険の保険料は、ドライバーの年齢、運転歴、車、場所によって異なります。米国では、2021年の時点で平均的な運転手は年間1,483ドルを支払います。これは、月額約124ドルになります。

###最も一般的な自動車保険の補償範囲は何ですか？

米国では、最も一般的なタイプの自動車保険の補償範囲は賠償責任の補償範囲です。これは、ほとんどすべての州が車を運転するために賠償責任保険に加入しているためです。衝突などの他のポリシーはオプションです。

