---
keywords: Business,Small Business,How to Start a Business
title: スタートアップキャピタル
description: スタートアップ資本は、新しいビジネスを立ち上げるために投資されるお金です。ベンチャーキャピタリストは、事業の所有権の見返りに資金を提供します。
---

# スタートアップキャピタル
##スタートアップキャピタルとは何ですか？

スタートアップ[資本という用語](/capital)は、初期費用を賄うために新会社が調達した資金を指します。スタートアップ資金を調達したい起業家は、アイデアを販売するために、堅実なビジネスプランを作成するか、プロトタイプ[を](/business-plan)[作成する必要があります。](/business-plan)スタートアップ資本は、ベンチャーキャピタリスト、エンジェル投資家、銀行、またはその他の金融機関によって提供される場合があり、多くの場合、在庫、ライセンス、オフィススペース、製品開発などの会社の主要な初期費用の一部またはすべてをカバーする多額の資金です。

##スタートアップキャピタルの仕組み

開発段階にある若い企業は[スタートアップと呼ばれ](/startup)ます。これらの企業は、一般的に製品またはサービスを開発して[市場に投入](/market)したいと考えている1人以上の人々によって設立されました。資金調達は、スタートアップが最初にやらなければならないことの1つです。この資金調達は、ほとんどの人がスタートアップ資本と呼んでいるものです。

スタートアップ資本は、起業家が新しいビジネスの創出に必要な費用の一部またはすべてを支払うために使用するものです。これには、初期雇用の支払い、オフィススペースの取得、許可、ライセンス、在庫、調査および市場テスト、製品[製造](/manufacturing)、[マーケティング](/marketing)、またはその他の運用費用が含まれます。多くの場合、新しいビジネスを軌道に乗せるには、複数回のスタートアップ資本投資が必要です。

[ベンチャーキャピタリスト](/venturecapitalist)や[エンジェル投資](/angelinvestor)家などのプロの投資家によって若い企業に提供されています。その他のスタートアップ資金源には、銀行やその他の金融機関が含まれます。若い会社への投資には大きな[リスクが伴うため](/risk)、これらの投資家はしばしば彼らのお金と引き換えにしっかりした事業計画を必要とします。彼らは通常、投資のために会社の株式を取得します。

スタートアップ資本は、ビジネスが発展し、市場に投入されるにつれて、さまざまな資金調達ラウンドで繰り返し求められることがよくあります。

>最終的な資金調達ラウンドは、会社が株式を公募で売却する新規株式公開（IPO）である[可能性があります。](/ipo)そうすることで、投資家に報酬を与え、会社のさらなる成長に投資するのに十分な現金を調達します。

>>

##スタートアップ資本の種類

銀行は、新規事業に資金を提供する従来の方法である事業ローンの形でスタートアップ資本を提供します。その最大の欠点は、ベンチャーがまだ利益を上げていない可能性があるときに、起業家が[債務](/debt)と[利息の支払いを開始する必要があることです。](/interest)

単一の投資家または投資家のグループからの[ベンチャーキャピタルは1つの選択肢です。](/venturecapital)合格者は通常、資金提供の見返りに会社の株式を譲渡します。ベンチャーキャピタルプロバイダーと起業家の間の合意は、IPOや大企業による[買収など、考えられるいくつかのシナリオの概要](/buyout)を示し、投資家がそれぞれからどのように利益を得るかを定義します。

エンジェル投資家は、新しいビジネスのアドバイザーとして実践的なアプローチをとるベンチャーキャピタリストです。彼らは多くの場合、彼ら自身が成功した起業家であり、彼らの[利益の一部を使っ](/profit)て新興企業に参加し、経営陣のメンターとしての役割を果たしています。

##スタートアップキャピタルとシードキャピタル

スタートアップキャピタルという用語は、[シードキャピタルと同じ意味で使用されることがよくあり](/seedcapital)ます。それらは同じように見えるかもしれませんが、2つの間にいくつかの微妙な違いがあります。上記のように、スタートアップ資本は通常、プロの投資家から来ています。一方、シードキャピタルは、多くの場合、友人、家族、その他の知人など、スタートアップの創設者の密接な個人的な連絡先によって提供されます。そのため、シードキャピタル（またはシードマネーと呼ばれることもあります）は、通常、より控えめな金額です。この資金調達は通常、創設者がスタートアップ資本の投資家の関心を生み出すビジネスプランまたはプロトタイプを作成するのに十分です。

##スタートアップ資本の長所と短所

[ベンチャーキャピタリストは](/venturecapitalist)、今日の最大のインターネット企業の多くの成功を[引き受けて](/underwriting)きました。 Google、Meta（以前のFacebook）、およびDropBoxはすべてベンチャーキャピタルで始まり、現在では定評のある名前になっています。他のベンチャーキャピタルが支援するベンチャーは、より大きな名前で買収されました。MicrosoftはGitHubを買収し、CiscoはAppDynamicsを買収し、MetaはInstagramとWhatsAppを買収しました。

しかし、若い企業にスタートアップ資本を提供することはリスクの高いビジネスになる可能性があります。支持者は、提案が儲かる事業に発展し、彼らの支援に対して惜しみなく報いることを望んでいます。多くはそうしません、そしてベンチャー資本家のすべての株は失われます。 2011年のハーバードビジネススクールの調査によると、潜在的なスタートアップの約30％から40％が[清算で終わります。](/liquidation)耐えて規模を拡大する少数の企業は、公開されるか、より大きな企業に事業を売却する可能性があります。これらは両方とも、健全な[投資](/returnoninvestment)収益率（ROI）を提供することが期待されるベンチャーキャピタリストの出口シナリオです。

常にそうであるとは限りません。たとえば、企業が投資したベンチャーキャピタルのコストを下回るバイアウトオファーを受け取ったり、株式がIPOで失敗し、期待値を回復できなかったりする場合があります。これらの場合、投資家は彼らのお金に対して貧弱な[見返りを得る。](/return)

には、21世紀の変わり目に[ドットコムバスト](/dotcom)に戻らなければなりません。名前は思い出としてのみ存続します。たとえば、TheGlobe.com、Pets.com、eToys.comなどです。特に、これらのベンチャーを引き受けた企業の多くも倒産しました。

##ハイライト

-スタートアップ資本は、起業家が利益を上げ始めるまでベンチャーの費用を引き受けるために調達したお金です。

-ベンチャーキャピタリスト、エンジェル投資家、伝統的な銀行は、スタートアップ資金の源泉です。

-多くの起業家はベンチャーキャピタルを好みます。なぜなら、その投資家は、会社が利益を上げるまで、そしてそれがなくなるまで、返済されることを期待していないからです。

