---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: 詐欺防止法
description: 詐欺の法令は、特定の種類の契約が有効であるために書面で実行されなければならないことを規定する法的概念です。
---

# 詐欺防止法
##詐欺の法令とは何ですか？

詐欺法（SOF）は、特定の種類の契約を書面で実行することを要求する法的概念です。この法律は、土地の売却に関する契約、500ドルを超える価値のある商品に関する契約、および1年以上続く契約を対象としています。

詐欺の法令は、主に[一般的な](/common-law)[法律](/common-law)の概念として、つまり、書かれていない法律として米国で採用されました。ただし、それ以降、ほとんどの州など、特定の管轄区域の法令によって正式化されています。詐欺の法令が適用される[契約違反の](/breach-of-contract)場合、被告はそれを防御として提起することができます。確かに、防御が有効であるためには、彼らはしばしば積極的にそうしなければなりません。そのような場合、[証拠の負担は](/burden-proof)原告にあります。原告は、有効な契約が実際に存在していたことを立証しなければなりません。

##詐欺防止法を理解する

米国で適用されているように、この概念では通常、法的拘束力を持つために次の種類の契約を作成する必要があります。

-婚約指輪などの贈り物を含む、結婚に関連してなされた約束。

-1年以内に完了できない契約。

-土地の売買契約。 （1年以上の長さでない限り、リースをカバーする必要はありません。）

-遺言執行者の個人資金から不動産の債務を支払うことを約束します。 （ただし、不動産の資金からそのような債務を支払うという約束は、詐欺の法令の対象ではありません。）

-特定の金額（通常は500ドル）を超える商品の販売契約。

-ある人が別の人の借金を支払うことを約束する契約は[確実](/surety)であると見なされ、詐欺の法令の対象となります。

##詐欺の法令の歴史

詐欺防止法は、1677年に英国議会で可決された詐欺防止法に端を発しています。書面による契約を定めた法律は、多額の金銭がかかっている取引に使用されることを目的としています。[口頭契約](/oral-contract)に依存するときに発生する可能性のある誤解や不正行為の一部を防ぐため。

確かに、当時の英国の法制度は、書面による証拠の欠如に苦しんでいました。裁判所は訴訟で詰まっており、事件はしばしば証言の対価を支払われた専門の証人を使って解決されました。偽証罪と汚職が当たり前になりました。

創設者が米国政府を形作ったとき、彼らは1677年の法律を利用して、新しい世界で商取引やそれらをめぐる紛争をどのように扱うべきかを形作るのを助けました。 17世紀の英国の先祖のように、創設者は、書面で署名された契約は、合意の明確な記録を提供することによって曖昧さを最小限に抑えると決定しました。これにより、後の訴訟の機会が[減り、その](/contra-proferentem-rule)ような訴訟が発生したときの和解が簡素化されました。

##特別な考慮事項

状況によっては、通常は詐欺の法令に基づいて書面による契約を必要とする契約でさえ、それらがなくても強制力がある場合があります。

いくつかの例外は、口頭での合意が作業開始または財政的支出をもたらす状況に関連しています。モノグラムシャツなどの一連の特別に製造されたアイテムを作成するための措置が講じられている場合を考えてみてください。その後、電話で注文した顧客が注文をキャンセルすることを決定した場合でも、少なくとも一部の支払いについては顧客が責任を負う可能性があります。

口頭での合意に基づく顧客の所有物の改善または修正が開始され、その後キャンセルされた場合も、通常同じことが当てはまります。

住宅所有者が要求した後、家の画家が材料を購入し、家の装飾を始めたという状況を考えてみましょう。その後、住宅所有者がコースを逆転し、確固たる塗装契約が締結されていないと主張した場合、請負業者が優先する可能性があります。それは、[約束のエストッペル](/promissory_estoppel)として知られているもののためです。これは、実質的な不公正を是正することを目的とした「基本的な公正」の原則として定義されています。部分的なパフォーマンスの場合もあります。ある当事者がすでに契約に基づく責任を果たしているという事実は、契約が存在したことを確認するのに役立つ可能性があります。

##詐欺防止法の要件

すべての文書が詐欺の法令の下で必ずしも保護されているわけではありません。契約が有効で拘束力があると見なされるには、通常、契約の次の属性が必要です。

-必ずしも正式な言語で書かれている必要はありませんが、書面である必要があります。たとえば、箇条書きリストで十分です。

-契約の主題は、簡単に理解できる方法で特定する必要があります。ニックネームやその他の不可解な識別は避ける必要があります。

-商品またはサービスの正確な性質、合意された価格またはその他の考慮事項を含め、重要な条件を詳しく説明する必要があります。

-理想的には、両方の当事者が契約に署名する必要があります。少なくとも、商品やサービスの料金を請求される当事者の署名が通常必要です。

正式な文書は必ずしも必須ではありません。重要な条件で契約を明確に述べている当事者間のいくつかの通信で十分な場合があります。車の個人販売者が、電子メールまたは購入者への書面による販売の価格またはその他の条件について交渉するとします。次に、それらの取引所に記録された最終的な合意は、強制力のある契約の要件を満たすことができます。

>電子メールと請求書は、強制力のある契約の詐欺防止要件を満たす場合があります。

>>

さらに、仕事の請求書と口頭で合意された表明された合意を送信することは、拘束力のある契約を表すことができます。これは、顧客が5日以内に契約をキャンセルしない場合に特に当てはまります。詐欺法に基づく合意の証拠として、商人間の書面による確認で十分なことがよくあります。

##詐欺の法令の実際の例

詐欺防止法の規定は、連邦規則に基づいて州によって施行されます。米国の統一商事法典（ [UCC](/uniform-commercial-code) ）が良い例です。これは、金融契約を規制する標準化された一連のビジネス法です。ほとんどの州では、UCCを完全に採用しています。

詐欺防止法に影響を与えるUCCの条項が変更された場合、それらの変更がすべての州の法律に反映されるまでに時間がかかる場合があります。テキサス州やルイジアナ州を含む一部の州でも、詐欺防止法および関連する規制において、標準からの長年のバリエーションがあります。

特定の状況で詐欺の法令に依存する前に、州または準州の詐欺の法令の規定を調査し、必要に応じて法的助言を求めることが賢明です。

##ハイライト

-詐欺の法令は、米国の州によって多少異なります。

-この法律は、土地の売却と500ドルを超える商品のほとんどの購入に適用されます。

-作業がすでに開始されている口頭契約など、重大な例外があります。

-詐欺の法令は、特定の契約が拘束力を持つために書面による契約を要求するコモンローの概念です。

