---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 州の所得税
description: 州の所得税は、居住者の収入、および州からの収入を得る非居住者に対して州が課す税金です。
---

# 州の所得税
##州の所得税とは何ですか？

州の所得税は、州内または州から得られた[所得に対して州が](/income)[課す直接税](/directtax)です。あなたの居住地では、それはあなたのすべての収入がどこでも稼いだことを意味するかもしれません。連邦税と同様に、州の所得税は自己申告されます。つまり、納税者は必要な州の確定申告を行います。

##州の所得税を理解する

税法、税率、手続き、およびフォームは、州ごとに大きく異なります。申告期限も異なりますが、個人の場合、州税の日は通常、連邦税の日と同じ日になります。これは通常4月15日です。

納税者は、各州で毎年納税申告書を提出し、州の申告基準額を超える所得を得る[必要があります。](/taxreturn)多くの州は、所得と控除の認識に関する連邦規則に準拠しています。納税者の[連邦所得税申告書のコピーを](/federal_income_tax)州所得税申告書に提出する必要がある場合もあります。

2022年の時点で、アラスカ、フロリダ、ネバダ、サウスダコタ、テネシー、テキサス、ワシントン、ワイオミングの8つの州に所得税がありません。稼いだ賃金に課税しないニューハンプシャーは、利子や配当などの[不労所得に対する課税を段階的に廃止し終えた2027年にそのリストに加わります。](/unearnedincome)

>アラスカ、フロリダ、ネバダ、サウスダコタ、テネシー、テキサス、ワシントン、ワイオミングは州の所得税を課しませんが、ニューハンプシャーは稼いだ賃金に課税しません。

>>

>>

>>

>>

他のすべての州とワシントンDCには、州の所得税があります。所得税を課す州に住んでいる場合、非所得税の州で働くことによってそれを回避することはできません。あなたの収入が非所得税の州でなされたとしても、あなたの故郷の州は収入に課税し続けます。

[内国歳入庁（IRS）と](/irs)同様に、州は、事業所得や自営業所得など、[源泉徴収の](/withholding)対象とならない所得の納税者に、年間の納税義務を見積もり、[四半期ごとに4回に分けて支払うことを義務付けてい](/estimated-tax)ます。

州は、州の所得税を期限内に全額支払うことができなかった納税者に罰金と利子を課します。多くの納税者は、適用される時効が満了すると、州が州の所得税を調整することを禁じられていることを知って、ある程度の安心感を得ることができます。

##特別な考慮事項

州の所得税は、特にさまざまな管轄区域で所得を得る当事者にとって、必ずしも単純で理解しやすいとは限りません。

###さまざまな州で働き生活する

ほとんどの納税者は単一の州に住み、働いており、そこに居住者の州の所得税申告書を提出します。ただし、居住地以外の1つ以上の州で賃金または所得を得る納税者は、もちろん、州が非所得税の州でない限り、それらの州でも州の所得税申告書を提出する必要があります。

したがって、たとえば、ニュージャージー州ジャージーシティに住む俳優で、ニューヨーク市のブロードウェイで働き、ロサンゼルスでテレビや映画を撮り、シカゴで地域の劇場のギグを演じる場合は、料金を支払う必要があります。ニュージャージー州、ニューヨーク州、カリフォルニア州、およびイリノイ州の税金。

あなたの[税務署](/taxhome)はあなたの主な事業所の一般的な領域です。ブロードウェイでの作業にほとんどの時間を費やす場合、税務署はニューヨークになります。 IRSによると、主な事業所を決定するには、その場所で過ごす時間の長さ、その場所で発生する事業活動の程度、および各場所からの経済的利益の相対的な重要性を考慮に入れる必要があります。ただし、最も重要な要素は、各場所で過ごす時間の長さです。

居住地がない状態での返品は、非居住者または半年居住者として提出されます。いくつかの州、しばしば互いに国境を接する州は、同じ所得に課税しないように相互協定を結んでいます。理解が有効でなく、所得に複数回課税される場合は、州の所得税申告書を提出するときに[クレジット](/taxcredit)または[控除が利用できる場合があります。](/deduction)在宅勤務の場合、ルールはさらに複雑になる可能性があります。このような場合は、税を申告する前に税務専門家に確認することをお勧めします。

興味深い状況で、ニューハンプシャー州は、2020年10月にマサチューセッツ州によって制定された法律に対応して、マサチューセッツ州を訴えました。マサチューセッツ州は、以前にマサチューセッツ州に通勤していたが、COVID-19危機の際に事務所が閉鎖された結果、遠隔地で働いていた従業員に州が課税することを許可する緊急法を採用しました。これは特にニューハンプシャーの住民であった従業員に影響を与えました。ニューハンプシャーは賃金に課税しませんが、マサチューセッツには5％の州所得税があります。 2021年6月、米国最高裁判所は、マサチューセッツ州の新法に対するニューハンプシャーの異議申し立てを却下しました。

>自国の居住規則によっては、駐在員にも州の申告要件がある場合があります。

>>

>>

>>

>>

###企業に対する州の所得税

[企業](/corporation)、[パートナーシップ](/partnership)、および特定の信託や不動産に所得税を課しています。これらの州では、企業を誘致するために、より低い法人料金と特別な免除を提供することがよくあります。国家は、「ネクサス」と呼ばれる実質的なつながりがない限り、米国または外国の企業に所得税を課すことはできません。

ネクサスの要件は州によって異なりますが、一般的には、州で収入を得る、州で資産を所有または賃貸する、そこで人を雇用する、資本資産または資産を所有することが含まれます。それでも、課せられる所得税は配分され、無差別であり、他の憲法上の基準が満たされている必要があります。

##ハイライト

-ニューハンプシャー州は利子と配当収入のみに課税し、その形式の課税を段階的に廃止していますが、42の州とワシントンDCは州の所得税を課しています。

-州の税法、税率、手続き、およびフォームは、州によって大きく異なります。

-あなたが収入を得るすべての課税州について州税申告書を提出しなければなりませんが、あなたが住んでいる州だけがあなたの収入のすべてに課税することができます。

＃＃ よくある質問

###私の収益は二重課税の対象になりますか？

2015年の**メリーランド州財務長官v。ウィン**の米国最高裁判所の判決のおかげで、州は同じ収入に課税することができなくなりました。ただし、それでもすべてを申告する必要があり、お金を稼いだ各州で確定申告を行う必要があります。

###所得税が最も高い州はどれですか？

それはどれだけ稼ぐかによります。一定の税を課す州もあれば、発生する収入額に応じてさまざまな税率を提供する[州もあります。](/flattax) 2021年の課税年度では、カリフォルニアで最高の限界所得税率は13.30％です。ただし、その税率は100万ドルを超える所得に対してのみ支払われます。

###所得税がない州はどれですか？

アラスカ、フロリダ、ネバダ、サウスダコタ、テネシー、テキサス、ワシントン、ワイオミングの8つの州では、州の所得税は一切課されていません。現在、[投資収入と利息に課税し](/investmentincome)ているが、稼得賃金は課税していないニューハンプシャーは、未稼得収入への課税を段階的に廃止した後、2027年にこのリストに加わる予定です。

