---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 州立銀行
description: 州立銀行は、州が主に商業銀行サービスを提供するために設立した金融機関です。
---

# 州立銀行
##州立銀行とは何ですか？

州立銀行は、州が主に商業銀行サービスを提供するために設立した金融機関です。州立銀行は[中央](/centralbank)銀行や予備銀行と同じではありません。これらの機関は、主に政府の[金融政策に影響を与えることに関心を持ってい](/monetarypolicy)ます。

##州の銀行を理解する

国営銀行は、アーサー・ルイスやグンナー・マーダルなどの経済学者によって支持されました。これらの経済学者は、金融市場への公共部門の参加拡大を支持していました。彼らの議論は、政府の役割が金融市場が起こりがちだった欠陥と危機を滑らかにしたというものでした。その結果、1970年代まで、国営銀行が西欧諸国を支配していました。

新自由主義の経済学者と政策立案者の出現は、1980年代の経済における国家の役割の再考につながりました。いくつかの州立銀行が民営化され、市場シェアが低下しました。東ヨーロッパや南アジアなどの世界の一部の地域では、国営銀行は依然として最大の政府機関の1つです。たとえば、インドステイト銀行はインドで最大の銀行であり、世界の500の最大の組織で236位にランクされています。

米国では、通貨監督[庁](/office-comptroller-currency-occ)[（OCC）](/office-comptroller-currency-occ)は国営銀行を規制していません。 OCCは、全国的に運営されている銀行を監督する連邦機関です。連邦準備制度（FRB）は、[連邦預金保険公社（FDIC）](/fdic)の管轄下にない銀行とともに、一部の州銀行を規制しています。

国営銀行は依然として大規模な金融機関である可能性があります。ただし、連邦憲章がないため、全国展開は許可されていません。国営銀行は、全国に広く存在する銀行と提携することにより、現金自動預け払い機（ATM）などのより全国的なサービスを提供できる可能性があります。特定の州では、州の銀行は、保険ソリューションや[プライベートバンキング](/privatebanking)サービスを提供する上で、国立銀行よりも多くの権限を持っています。

##州立銀行サービス：商業、保険、プライベートバンキングのサービス

ほとんどの州立銀行は、個人向け銀行サービスに重点を置いています。これらには通常、預金の受け入れ、当座預金口座の提供、およびビジネスローン、個人ローン、住宅ローンが含まれます。さらに、多くの州立銀行は、個人や中小企業に基本的な金融商品（譲渡[性預金（CD）など）や普通預金口座を提供します。](/certificateofdeposit)

たとえば、ミズーリ州ジョーンズバーグにあるジョーンズバーグ州立銀行は、小売およびビジネスの顧客向けの[モバイルバンキングオプションとともに、上記のこれらのサービスを強調しています。](/mobile-banking)

一部の州立銀行は、いくつかの[保険](/insurance)ソリューションも提供します。一般的な個人保険契約には、自動車保険、健康保険、住宅所有者保険、生命保険契約が含まれます。特別な事業保険契約は、とりわけ、従業員への特定の損害または負傷、医療過誤、および専門職賠償責任保険から保護する場合があります。

国営銀行は、プライベートバンキングおよびウェルスマネジメントサービスにも拡大しています。たとえば、アイオワ州立銀行は、いくつかの保険オプションに加えて、個人に合わせた財務計画、手数料ベースの管理サービス、事業退職計画、IRAおよび退職計画を提供しています。チームは2人の[ファイナンシャルアドバイザー](/financial-advisor)によって率いられています。

裕福な個人の場合、プライベートバンキングのオプションは広範囲に及ぶ可能性があります。より排他的なアドバイスに加えて、サービスは資産の保護と成長、より専門的な[資金調達](/financing)ソリューション、そして将来の世代への富の受け渡しをカバーすることができます。高水準の資産により、一部の個人は[ヘッジファンド](/hedgefund)や不動産などのオルタナティブ投資に参加できます。 UBS、メリルリンチ、モルガンスタンレー、クレディスイスはプライベートバンクの例です。

##ハイライト

-州立銀行は、商業銀行サービスを提供するために州によって認可された金融機関です。

-連邦準備制度とは異なり、彼らは金融政策に責任を負わず、銀行業務、場合によっては資産管理および保険サービスの提供に制限されています。

-国営銀行は依然として大規模な金融機関である可能性があります。ただし、連邦憲章がないため、全国展開は許可されていません。

