---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 法定準備金
description: 法定準備金は、保険会社が保険金を支払うことができるようにすることを目的とした、州が義務付けた準備金の要件です。
---

# 法定準備金
##法定準備金とは何ですか？

法定準備金は、州の保険規制当局が州内で営業している保険会社がいつでも維持することを要求する資金です。法定準備金の目的は、保険会社が保険契約者によるすべての正当な[請求](/insurance_claim)を尊重するために利用できる十分な流動性を確保するのを支援することです。

##法定準備金を理解する

[保険](/insurance)会社を規制する権限を与えました。州で事業を行うには、各保険会社は州の保険部門から免許を取得し、その規則を遵守する必要があります。それらの規則の中には、保険会社が将来の請求を支払うことができるようにするために、保険会社がどれだけのお金を留保しなければならないかがあります。

保険会社は顧客から[保険料を徴収](/insurance-premium)し、それらの保険料を[一般口座](/general-account)[に投資して投資](/returnoninvestment)収益率（ROI）を生み出します。理論的には、保険会社は、収益を最大化するために、収集した保険料の非常に大きな部分を投資したくなるかもしれません。ただし、そうすることで、顧客からの請求を満たすのに十分な現金が手元に残らない可能性があります。

これを防ぐために、州の保険規制当局は、保険会社が維持しなければならない最低レベルの[流動性を強制しています。](/liquidity)これらの法定準備金は、現金で保有することも、容易に市場に出せる[証券で保有することもできます。](/marketablesecurities)

[生命保険](/lifeinsurance)、健康保険、損害保険、介護保険、[年金契約](/annuitycontract)など、さまざまな保険商品に適用されます。要件は、州ごとに、また保険商品の種類によって異なります。

##法定準備金の方法

法定準備金のレベルを設定する際に、州の保険規制当局は2つの基本的なアプローチを使用します。

###ルールベースのアプローチ

これらの最初のものはルールベースのアプローチであり、保険会社は標準化された公式と仮定に基づいて、保険料のどれだけを留保しなければならないかを教えられます。

###原則ベースのアプローチ

原則ベースのアプローチとして知られる2番目のアプローチは、保険会社に準備金の設定に大きな余裕を与えます。具体的には、[保険数理統計](/actuarial-science)や顧客の過去の請求行動など、ルールベースのアプローチで規定されている準備金と同じかそれ以上であれば、自分の経験に基づいて準備金を設定できます。

>###重要

>保険会社が、規則に基づくアプローチで必要とされる最低額を超える準備金を保持することを選択した場合、これらは非法定または任意の準備金と呼ばれます。

>>

それらを計算するために使用されるアプローチに関係なく、法定準備金は一般的に保険会社がいくつかの潜在的な利益を失う原因になります。ただし、保険会社が困難な経済状況に耐え、保険契約を支持できることを保険の顧客に確信させることで、保険市場全体に利益をもたらします。

##法定準備金の例

XYZ保険の場合を考えてみましょう。州の保険規制当局の法定準備金要件によると、XYZは、規則に基づくアプローチに基づいて、5,000万ドルの準備金を維持する必要があります。ただし、州の競争環境を検討し、保険ポートフォリオの過去の実績を確認した後、XYZは原則ベースのアプローチを使用し、法定準備金を最低限必要なレベルより上に設定することを決定しました。

[投資](/investmentincome)[収益](/investmentincome)の損失という点でコストがかかる可能性がありますが、XYZは、このより保守的なアプローチにより、責任ある保険会社としてのイメージが強化され、潜在的な[不況](/recession)やその他の経済的逆風を乗り切るのに適した位置にあると考えました。

##ハイライト

-保険会社は、原則に基づくアプローチを使用して、法定準備金を最低レベルより上に自由に設定できます。

-それらは州の保険規制の下で義務付けられています。

-法定準備金は、保険会社が保有しなければならない現金および容易に市場に出せる有価証券の最低額です。

