---
keywords: Business,Business Essentials
title: 法定従業員
description: 法定従業員は、特定の条件を満たす場合に源泉徴収の目的で従業員として扱われる独立した請負業者です。
---

# 法定従業員
##法定従業員とは何ですか？

[源泉徴収の目的で](/withholdingtax)従業員として扱われる[独立請負業者を](/independent-contractor)指します。雇用主と個人がメディケアと社会保障税の一部を支払い、一定の基準を満たしている限り、労働者は法定従業員と見なされます。

従業員は、仕事中に発生した費用の請求を提出することもできます。このカテゴリに分類される個人には、運転手と常勤の保険販売代理店が含まれます。法定従業員は、年次確定申告を行うために雇用主からフォーム[W-2を受け取ります。](/w2form)

##法定従業員を理解する

[コモンロー規則](/common-law)に基づく法定の源泉徴収の対象となる労働者の[内国歳入庁（IRS）分類を](/irs)指します。雇用主は、ほとんどの独立した請負業者に対して源泉徴収を行うことは許可されていませんが、次の基準を満たす従業員に対しては源泉徴収を行うことができます。

-従業員は、雇用契約によって明示または暗示されているように、事実上すべてのサービスを実行します。

-従業員は、サービスを実行するために使用される会社の機器/プロパティに大きな[投資](/investment)利益を持っていません。

-従業員は、同じ雇用主に対して継続的にサービスを実行します。

この従業員クラスに該当する人は、年次[納税申告書を提出する](/taxreturn)ときに、[スケジュールAではなくスケジュールCで仕事関連の費用を差し引くこともできます](/schedulea)。スケジュールCの費用は、スケジュールAの費用のように、2％の調整後総所得のしきい値の対象とならないため、法定従業員には、他の従業員よりも多くの事業費の税控除が認められます。

法定従業員は通常、雇用主がフルタイム労働者に提供するのと同じ福利厚生の資格がありません。たとえば、このカテゴリに該当する個人は、退職金、[健康保険](/healthinsurance)の補償、または休暇の支払いの対象とならない場合があります。これらの福利厚生を受け取る法定従業員は、正社員と見なされる場合があります。

>法定従業員として申告する納税者の数を示す統計はありません。

>>

##法定従業員基準

IRSによると、次の個人は法定従業員のカテゴリに分類されます。

-食べ物や飲み物（ミルク以外）、ドライクリーニング、または洗濯物を配達するドライバー

-同じ保険会社の[生命保険](/lifeinsurance)または年金契約をフルタイムで販売している人

-自宅で仕事をし、雇用主から借りた物資を使う人

[卸売業者](/wholesaling)、小売業者、請負業者、またはその他の事業所でフルタイムで働いて注文を連絡する出張営業担当者。

独立請負業者と見なされるのか法定従業員と見なされるのかわからない場合は、Publication 15-A Employer's SupplementalTaxGuideにアクセスしてIRSから詳細を入手できます。この文書は、源泉徴収規則に関して、独立した請負業者と比較した従業員を定義しています。

>法定従業員は、多くの場合、従業員とビジネスのブレンドであると見なされます。

>>

>>

>>

##法定従業員税情報

法定従業員とは、メディケアと社会保障への拠出金の半分を支払う人のことです。これらの2つの税金は、まとめて[連邦保険拠出法](/fica)（FICA）税と呼ばれ、次のように分けられます。

-**社会保障負担金：**雇用者と従業員の6.2％、合計12.4％。

-**メディケアの貢献：** 1.45％は、雇用主と従業員によって合計2.9％貢献されています。

これにより、すべてのFICA税負担の合計は15.3％になります。

上記のように、このクラスの従業員は、ボックス13をチェックする雇用主からW-2を受け取ります。この文書は独立した請負業者に送信されるため、[フォーム1099-MISCは受け取りません。](/form1099-misc)

法定従業員は、スケジュールCで、ビジネスと同じ方法で費用を差し引くことができます。このフォームを使用すると、個人は、広告、オフィス費用、旅行、税金などの適格な[費用とともに収入を報告できます。](/expense)

、毎年自分の[所得税を支払う責任があります。つまり、雇用主は連邦、州、または地方の所得税を源泉徴収しません。そのため、これらの従業員は、納税期限が到来したときに](/incometax)[一括払いの](/lump-sum-payment)定期的な分割払いを行う準備をする必要があります。

##法定従業員の雇用と支払い

法定の従業員を雇うことは、他の従業員を雇うことと何ら変わりはありません。雇用主は個人に雇用条件と支払い条件のある契約を提供します。これらの従業員の支払い方法に関しては、従来の従業員とはわずかな違いがあります。雇用主は通常、これらの個人に、コミッション、個別、または特定の賃金など、あらゆる形式で支払います。

[フォームW-4：雇用者](/w4form)[eの源泉徴収証明書](/w4form)ではなく、[フォームW-9：納税者識別番号と証明書の要求](/w9form)に記入する必要があります。 W-9は、従業員の個人情報と[納税者識別番号](/tax-indentification-number-tin)（TIN）を確認します。これは、通常、誰かの社会保障番号（SSN）です。

##法定従業員と独立請負業者

先に述べたように、法定従業員は通常1つの会社で働いているため、独立した請負業者とは少し異なります。これらの個人は、企業や他の人々にサービスを提供します。彼らはしばしば[自営業](/self-employed)です。そのため、連邦、州、地方自治体に、FICA税の全額とともに、自身の所得税を支払う責任があります。

独立請負業者のカテゴリに分類される人々には、歯科医、配管工、電気技師、その他の商人、および建築請負業者が含まれます。特定の業界のフリーランサーは、ジャーナリストやヘアスタイリストなどの独立した請負業者と見なされる場合もあります。

##ハイライト

-法定従業員は、年次確定申告の際に、スケジュールCで業務関連の費用を差し引くこともできます。

-法定従業員は、源泉徴収の目的で従業員と見なされる独立した請負業者です。

-雇用主は法定従業員に1099-MISCの代わりにW-2を送ります。

-個人が法定従業員と見なされるには、特定の基準を満たしている必要があります。

-法定従業員を雇用したい企業は、契約と支払い条件を提供し、W-4ではなくW-9を取得する必要があります。

＃＃ よくある質問

###法定従業員はW-2を取得しますか？

法定従業員は、他の従業員と同時にW-2を受け取ります。これは、1月末です。これらは、個人が年次確定申告を行うために必要です。ただし、他の従業員とは異なり、法定従業員のW-2ではボックス13がオフになっています。

###法定従業員はSEPに貢献できますか？

法定従業員は、雇用主が21歳以上で、5年のうち過去3年間働き、過去1年間に少なくとも600ドルを稼いでいる限り、[簡易従業員年金（SEP）プランに拠出できます。](/sep)

###法定従業員になることの利点は何ですか？

法定従業員として働くことには一定の特典があります。 W-2を受け取るということは、彼らの税金の一部、特にFICA税がすでに雇用主によって支払われていることを意味します。これは、これらの従業員が独立請負業者が支払わなければならない自営業税の対象とならないことを意味します。しかし、彼らは依然として所得税に対して責任があります。これらの従業員は、雇用に関連して発生する費用を差し引くこともできます。

###法定従業員は福利厚生の資格がありますか？

法定従業員は、正社員が受けるのと同じ給付を受ける資格がありません。これには、ヘルスケア、退職、または休暇に関連するすべてのものが含まれます。

