---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 統計的裁定取引
description: 統計的裁定取引は、証券間の価格設定の非効率性から生じる利益状況です。
---

# 統計的裁定取引
##統計的裁定取引とは何ですか？

金融の世界では、統計的裁定取引（または統計的裁定取引）は、平均回帰分析を利用して、非常に短い期間（多くの場合は数秒）で最大数千の証券の多様なポートフォリオに投資する取引戦略のグループを指します。複数日まで。

取引に対する非常に定量的で分析的なアプローチとして知られるstatarbは、2つのフェーズでベータへのエクスポージャーを可能な限り削減することを目的としています。「スコアリング」は投資の望ましさに応じて利用可能な各株式にランク付けを提供し、「リスク削減」は望ましい株式を組み合わせます。リスクを下げることを目的とした特別に設計されたポートフォリオに。投資家は通常、数学的モデリング手法を通じて[裁定取引の状況を特定します。](/arbitrage)

##統計的裁定取引を理解する

、相関証券の非効率的な価格設定を利用するためにロングポジションと[ショートポジション](/short)の両方を同時に開くことを伴うため、マーケットニュートラルです。たとえば、ファンドマネージャーがコカコーラが過小評価され、ペプシが過大評価されていると信じている場合、コカコーラでロングポジションを開くと同時に、ペプシでショートポジションを開きます。投資家はしばしば統計的裁定取引を「[ペア取引」と呼び](/pairstrade)ます。

統計的裁定取引は、厳密には2つの証券に限定されません。投資家は、この概念を相関証券のグループに適用できます。また、2つの株が異なる業界で運用されているからといって、それらを相互に関連付けることができないという意味ではありません。たとえば、銀行株であるシティグループと消費者循環株であるハーレーダビッドソンは、相関性の高い期間を持っていることがよくあります。

##統計的裁定取引のリスク

統計的裁定取引にはリスクが伴います。これは、一般に[平均回帰](/meanreversion)と呼ばれる、過去のまたは予測された正常に戻る市場価格の能力に大きく依存します。ただし、同じ業界で運用されている2つの株式は、ミクロ要因とマクロ要因の両方が原因で、かなりの期間無相関のままになる可能性があります。

このため、ほとんどの統計的裁定取引戦略は、[高頻度取引](/high-frequency-trading)（HFT）アルゴリズムを利用して、数ミリ秒続くことが多い小さな非効率性を利用します。このような微妙な価格変動から十分な利益を生み出すには、両方の株で大きなポジションが必要です。これにより、統計的裁定取引戦略に追加のリスクが追加されますが、オプションを使用してリスクの一部を軽減することができます。

##統計的裁定取引戦略の簡素化

統計的裁定取引戦略の背後にある数学を理解しようとすると、圧倒される可能性があります。幸いなことに、基本的な概念を利用し始めるためのより簡単な方法があります。投資家は、ゼネラルモーターズ（GM）とフォードモーターカンパニー（F）など、伝統的に[相関関係の](/correlation)ある2つの証券を見つけ、価格チャートに重ね合わせて2つの株式を比較できます。

下のグラフは、これら2つの自動車メーカーを比較しています。投資家は、2月中旬や5月上旬など、2つの株式が実質的に同期しなくなったときに取引を開始できます。たとえば、トレーダーは、フォードの株価がジェネラルモーターの株価と再調整されることを見越して、2月にフォードを購入して5月に売却することを検討します。ただし、2つの価格がいつ再収束するかについての保証はありません。したがって、投資家はこの戦略を採用する際に常に[ストップロス注文の使用を検討する必要があります。](/stop-lossorder)

<！-2EC5A50CB4781982276C2DA40C304BCE-->

##ハイライト

-統計的裁定取引は、非常に短期的に取引される大規模で多様なポートフォリオを採用する取引戦略のグループです。

-このタイプの取引戦略では、株式に望ましさのランキングを割り当ててから、リスクを可能な限り減らすためのポートフォリオを構築します。

-統計的裁定取引は、コンピューターモデルと分析に大きく依存しており、投資に対する最も厳密なアプローチの1つとして知られています。

