---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 蒸気支援重力排水（SAGD）
description: 蒸気支援重力排水（SAGD）は、従来の方法では採掘できない重油を抽出するために使用される掘削技術です。
---

# 蒸気支援重力排水（SAGD）
##蒸気支援重力排水（SAGD）とは何ですか？

蒸気支援重力排水（SAGD）は、[重質原油を抽出するために使用される掘削技術であり、](/crude-oil)深すぎるか、アクセスするのに負担がかかりすぎます。その場所は、従来の方法を使用して採掘することを経済的に非効率的にします。 SAGDプロセスにはいくつかのバリエーションがありますが、バトラー、マクナブ、ローは1979年にオリジナルを開発しました。現在使用されているプロセスは、困難な回復の効率的な手段として、アルバータオイルサンド技術研究機関（AOSTRA）によってフィールドテストされました。石油備蓄にアクセスする。

##蒸気支援重力排水（SAGD）を理解する

SAGDは、[石油増進回収（EOR）](/enhanced-oil-recovery)プロセスであり、蒸気を使用して、一次または二次回収技術によって貯留層から石油を抽出します。 EOR法は、油自体の化学組成を変更して、抽出を容易にします。

SAGDには、中央の井戸パッドから掘削された1対の[水平井戸が必要です。](/horizontalwell)水平井は、垂直ボア井戸に対して90度の角度で掘られます。このタイプの井戸は、調整によってビットが非垂直方向に掘削できるため、従来の垂直掘削よりも優れています。これにより、1つの掘削パッド、つまりキックオフポイントで、より広い地下エリアを探索できるようになります。

蒸気フラッディングプロセスとしても知られている蒸気発生器は、パイプラインを通って井戸に移動する蒸気を生成します。蒸気が凝縮して熱湯になると、油が加熱されて粘性が低下し、重力によって井戸の底に流れます。石油はパイプを介して下部の生産井から処理のためのプラントに移動します。

[実証済み](/proven-reserves)または可能性のある油田の井戸の寿命を延ばす可能性があるため、蒸気支援重力排水に注目しています。確認埋蔵量とは、石油が回収される可能性が90％を超えるものであり、可能性のある油田は石油が回収される可能性が50％を超えるものです。

##蒸気支援重力排水の最新のアプリケーション

カナダは米国への石油の最大の供給国であり、2022年には1日あたり470万バレル以上の輸入原油を占めています。このカナダの輸入は[、石油輸出国のすべての](/opec)[組織から輸入されたすべての石油を上回っています。](/opec) [（OPEC）](/opec)諸国を合わせた。カナダの石油輸出の大部分は、アルバータ州の[オイルサンド](/oilsand)鉱床からのものです。

オイルサンドから製品を回収する一般的な方法は2つあります。 1つ目はSAGDで、アルバータ州の深部堆積物により適しています。米国で石炭回収でより一般的に知られている2番目の方法は、ストリップマイニングです。ストリップマイニングでは、土や岩の最上層を取り除き、下の油にアクセスします。アルバータ州からの将来の石油生産の大部分は、SAGDの収穫によるものと予想されています。

長年にわたる石油生産のコストの上昇と需要の増加に伴い、従来の石油掘削リグを従来とは異なる方法に置き換えることで、SAGDの回収率が上昇しています。

この方法のいくつかのバリエーションは、循環蒸気刺激（CSS）、高圧循環蒸気刺激（HPCSS）、蒸気抽出（Vapex）、強化された修正蒸気、およびガスプッシュ（eMSAGP）です。これらの方法はすべて、収穫と回収の目的でオイルサンド堆積物を加熱するために蒸気を使用しています。

##SAGDによる危険

これらの方法には、起こりうる地理的危険がないわけではありません。 Inside Climate Newsが報告したように、2016年に、アルバータ州のタールサンドパッチで高圧蒸気注入法を使用しているサイトで、アルバータ州エネルギー規制当局によって4つの制御不能なリークが確認されました。

地質学者は、この方法に関連するリスク、特にアルバータ州の砂地地域全体で発生する可能性のある地質学的リスクがある可能性があると提起しています。特にこれらのサイトでは、岩盤の自然な亀裂と塩の溶解の要因がありました。これは、塩水が岩を流れて亀裂や穴ができるプロセスであり、問​​題を悪化させた可能性があります。

##ハイライト

-このプロセスは、アクセスが困難な石油埋蔵量を回収する効率的な手段として、Alberta Oil Sands Technology and Research Authority（AOSTRA）によって作成されました。

-蒸気支援重力排水（SAGD）は、深すぎるか、アクセスするのが面倒な重質原油を抽出するために使用される掘削技術です。

-長年にわたる石油生産のコストの上昇と需要の増加に伴い、従来の石油掘削リグがSAGDに置き換えられました。

