---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: ステルスアドレス（暗号通貨）
description: ステルスアドレスは、ブロックチェーントランザクションで受信者のIDを隠し、暗号通貨ネットワークのプライバシーと匿名性を強化します。
---

# ステルスアドレス（暗号通貨）
##ステルスアドレスとは何ですか？

暗号通貨ステルスアドレスは、暗号通貨トランザクションでより多くの匿名性を作成するために使用される1回限りのウォレットアドレスです。暗号通貨ウォレットアドレスは公開されているため、トランザクションはそのアドレスまで追跡できます。あなたの名前または他の情報が何らかの形であなたのウォレットアドレスに公に関連付けられている場合、トランザクションはあなたに追跡することができます。ステルスアドレスは、ウォレットアドレスのプロキシとして機能します。

##ステルスアドレスを理解する

ブロックチェーンネットワークは、受信者と送信者のアドレスとトランザクション量を含む共有データベースに似た分散型台帳です。すべてのネットワーク参加者は、この情報を表示できます。これは本質的に悪いことではありませんが、意図を持ったアクティブなオブザーバーはトランザクションを追跡し、場合によっては関係者を特定できます。

標準の暗号通貨トランザクションには、各パーティから1つずつ、合計2つのアドレスが必要です。ネットワークがアドレス所有者を記録しないため、トランザクションにはアドレス所有者に関する情報は含まれません。このデータの欠如は、暗号通貨に固有の匿名性の背後にある重要な要因です。

ただし、トランザクションは仮名です。ブロックチェーンテクノロジーのID保護機能は、トランザクションを関連するアドレスまで追跡できるため、100％匿名ではありません。アドレス所有者の情報が発見された場合、そのアドレスは匿名性を提供しなくなります。

ステルスアドレスの利点の例として、暗号通貨で慈善団体のために資金を調達したい場合は、暗号通貨の資金を送ることができるパブリックアドレスを提供する必要があるかもしれません。これにより、ウォレットのアドレスがあなたの名前に関連付けられ、他の人があなたの取引を追跡できるようになります。彼らはまたあなたが調達した資金をどこに送るかを追跡することができます。

>ステルスアドレスは、私書箱を使用して自宅の住所を隠すような、欺瞞的な戦術です。それらは、暗号通貨ユーザーに追加のセキュリティ層を提供します。

>>

慈善団体の募金のニーズに合わせてステルスアドレスを生成する場合は、個人のウォレットアドレスを明かさずに、そのアドレスに資金を送ることができます。

##ステルスアドレスはどのように異なりますか？

典型的な暗号通貨取引では、送信者は受信者のウォレットアドレスを使用して資金を送信します。ウォレットアドレスは、追跡可能なパブリックアドレスです。 Peter Toddは、この能力に対する懸念の高まりに対処するために、2014年にステルスアドレスを提案しました。

ステルスアドレスを使用すると、ブロックチェーンはトランザクションを記録し、プロキシアドレスを入力します。これにより、パブリックアドレスが非表示になります。ステルスアドレスは、それをサポートしている場合、暗号通貨ウォレット内のさまざまなプロトコルまたはメカニズムを使用して作成できます。

ステルスアドレスを作成するには、いくつかの異なるメカニズムがあります。たとえば、Moneroはリング署名とRingCT（おとり出力アドレスとマスクされたアドレス）を使用して、送信者の追跡を困難にします。これはステルスアドレスではなく、ステルスアドレスを使用しているときにトラッカーになる可能性のある人を混乱させる手法です。

##ステルスアドレスに関する懸念

ステルスアドレスがトラッカーを混乱させ、正直な暗号通貨ユーザーの匿名性を高める能力を考えると、それらは不正または不正な意図を持つユーザーにとって魅力的なオプションでもあります。

>ほとんどの暗号通貨ユーザーは正直なユーザーであることに注意することが重要です。ブロックチェーンデータ分析会社であるChainalysisは、2021年に暗号通貨取引の0.15％のみが不正行為に使用され、その大部分が詐欺や盗まれた資金であったことを発見しました。

>>

それを念頭に置いて、規制当局、税務当局、および政府は、正直な暗号通貨ユーザーを保護する方法を開発しています。たとえば、[税金を回避するためにプライバシーコインとステルスアドレスの両方が使用されてい](/taxevasion)ます。[内国歳入庁](/irs)（IRS）は、暗号通貨ユーザーによる脱税を取り締まるように設計された「隠された財宝作戦」を開始することで対応しました。

司法省は2021年10月に、暗号通貨によって資金提供された違法行為を調査するために設計された国家暗号通貨執行チームを設立したと発表しました。

##ハイライト

-ブロックチェーンネットワークには仮名トランザクションが含まれます。つまり、個人情報が暗号通貨キーにリンクされると、そのキーを使用するトランザクションをブロックチェーンで追跡できます。

-ステルスアドレスは、トランザクションごとに1回限りのアドレスを生成することにより、パブリックブロックチェーントランザクションを隠すための手法です。

-ステルスアドレスの人気は、ハッカーがデジタルウォレットにアクセスしたり、暗号通貨のコインを盗んだりすることへの懸念もあり、人気が高まっています。

-ステルスアドレスは、違法な活動に使用される可能性があるため、規制当局や税務当局からの精査に直面しています。

＃＃ よくある質問

### Moneroステルスアドレスはどのように機能しますか？

Moneroは、プライバシーのために3層システムを使用しています。リングトランザクション、ステルスアドレス、RingCTです。これらは連携して機能し、アドレスを別のアドレスの後ろに配置して、追跡者になる可能性のある人を混乱させます。

###暗号通貨アドレスはどのように見えますか？

使用する暗号通貨に応じて、アドレスは英数字の文字列になります。たとえば、人気のあるAntpoolビットコインマイニングプールアドレスは12dRugNcdxK39288NjcDV4GX7rMsKCGn6Bです。

###ウォレットアドレスとは何ですか？

あなたのウォレットアドレスは、他の人が暗号通貨を送信するためのアドレスとして機能する、ランダムに生成された数字の公に利用可能な文字列です。

