---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins
title: ステラルーメン
description: リップルと類似点を共有するStellarは、低コストのオープンソースのDLTプラットフォームです。
---

# ステラルーメン
##ステラとは何ですか？

Stellar暗号通貨という用語は、 [StellarDevelopmentFoundation](/cryptocurrency)によって開発されたデジタル通貨または仮想通貨を指します。ルーメンと呼ばれる組織の通貨は、さまざまな暗号通貨取引所でシンボルXLMの下で取引されます。 Lumensは、銀行、決済システム、および人々を接続して、決済を含む低コストのクロスアセットの価値移転を促進する[ブロックチェーン](/blockchain)ベースの[分散型台帳ネットワーク](/distributed-ledgers)であるStellarネットワークのトレーダーが使用できます。

##ステラ暗号通貨を理解する

は、ブロックチェーンと呼ばれる分散型ネットワークで取引するために開発されたデジタル通貨または仮想[通貨です。](/currency)そうすることで、通常の通貨のように偽造されないようにしました。それはまた彼らが二重に使われるのを防ぎました。

[法定通貨](/fiatmoney)とは異なり、暗号通貨は[中央銀行](/centralbank)によって発行されません。つまり、政府は取引活動に干渉しません。ルーメンを含む、2009年に作成された[ビットコイン](/bitcoin)の成功に続いて、さまざまな暗号通貨が出現しました。

上記のように、ルーメンはステラの暗号通貨です。流通しているコインは約225億枚で、最大供給量は500億枚です。 Stellar Foundationは、もともと1,000億ルーメン以上存在していましたが、2019年11月に、未処理のコインの約半分を燃やしました。この動きにより、XLMの価格は短期的に上昇しましたが、ラリーは急速に衰退しました。コインの火傷は、分散型システムが保護することになっている種類の操作を暗示しているため、物議を醸しています。

Stellarのルーメンの値は2020年5月の時点で3分の2以上低下しましたが、CoinMarketCapで11位を獲得し、依然として最高のパフォーマンスを発揮するアルトコインの1つです。コインの時価総額は、2021年3月25日時点で約83億ドルでした。

>各ルーメントランザクションには、0.00001ルーメンの標準マイニング料金があります。

>>

##ステラの歴史

Stellarは、JedMcCalebによって設立された[非営利団体である](/non-profitorganization)StellarDevelopmentFoundationによって運営されています。 Stellarプロジェクトは、BlackRock、Google、FastForwardなどの組織からの寄付とともに、決済スタートアップのStripeから初期資金を受け取りました。組織は、税控除の対象となる公的寄付を受け入れることにより、[運営費を賄っています。](/operating-cost)

2018年、StellarはTransferToと、70か国以上への国境を越えた支払いに関する契約に署名しました。また、支払いと資産のトークン化のために[Shariah](/shariah)準拠の証明書を取得した最初の分散型テクノロジー元帳となり、IBM（IBM）によってダブルペグのステーブルコインプロジェクトのパートナーとして選ばれました。

##ステラフューチャー

Stellarの主な焦点は、銀行サービスの範囲外の人々への[送金と銀行ローン](/remittance)の分野で[経済を発展させることです。](/development-economics) Stellarは、ネットワークの使用に対して個人または機関に料金を請求しません。

Stellarは分散交換モードをサポートしています。これにより、ユーザーは別の通貨でクレジットを保持している場合でも、特定の通貨で支払いを送信でき、ネットワークは自動的に[外国為替](/forex)変換を実行します。受取人は、銀行などの提携機関を通じて同等の通貨を引き出すことができます。

Stellarは、金融機関をつなぐ国境を越えた送金および支払いシステムとして、取引コストとタイムラグを大幅に削減することを目指しています。 Stellarはビットコインのようなテクノロジーと同じように機能しますが、その重要な特徴はコンセンサスプロトコルです。現在のStellarは、Stellarコンセンサスプロトコル（SCP）を作成した2014年の[フォークの結果であり、その後Stellarは](/hard-fork)[オープンソース](/open-source)システムになりました。このプロトコルでは、トランザクション認証プロセスは、ノードのネットワーク全体に開かれたままになるのではなく、信頼できる[ノードの選択されたセットに限定されます。](/blockchain)

ネットワーク上の各ノードは信頼できるノードのセットを選択し、この選択グループの一部であるすべてのノードによって認証されると、トランザクションは承認されたと見なされます。この短縮された承認サイクルにより、Stellarネットワークはトランザクションをより高速に処理し、トランザクションコストを低く抑えることができます。

##ハイライト

--Stellarは、デジタル通貨を国内および国境を越えて法定通貨に転送するためのオープンソースコードの分散型プロトコルです。

-Stellarブロックチェーンの暗号通貨はルーメンと呼ばれ、シンボルXLMの下で取引されるトークンです。

--Stellarは、過去5年間で最高のパフォーマンスを発揮するアルトコインのひとつであり、時価総額は10億ドル強です。

