---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: ステップアウトトレーディング
description: ステップアウト取引とは、別の証券会社によって取引の一部がそれぞれ割り当てられている複数の証券会社による大量注文の実行です。ステップアウト取引では、1つの証券会社が大量の注文を実行し、他の証券会社に実行したシェアのクレジットまたはコミッションを提供します。
---

# ステップアウトトレーディング
##ステップアウトトレーディングとは何ですか？

[会社](/firm)による大量注文の実行であり、それぞれが別の[証券](/brokerage-company)[会社によって](/brokerage-company)取引の一部を割り当てられています。ステップアウト取引では、1つの証券会社が大量の注文を実行し、次に他の証券会社に、実行する取引のシェアに対して[クレジット](/credit)または[コミッションを与えます。](/commission)さまざまな証券会社がさまざまな取引ブロックを実行していますが、各ブロックは同じ価格で実行されます。

ステップアウト取引とは、取引の一部について他の企業にクレジットまたはコミッションを与えるだけの1つの証券会社によって完全に実行される注文を指すこともあります。これは、他の企業が調査と分析を提供した場合に行われます。ステップアウトされた取引の受領者である企業は、方程式の反対側を実行します。これは、ステップインされた取引と呼ばれることもあります。

##ステップアウト取引の説明

ステップアウト取引には通常、クライアントに代わって投資アドバイザーが行う[取引が含まれます。これには、](/trade)[投資マネージャー](/investment-manager)が、通常提携している会社以外の[サードパーティのブローカーディーラー](/third-party)との取引を実行することを決定することが含まれる場合があります。

この種のステップアウトトレードでは、個別に管理されているアカウントの[投資マネージャー](/investment-manager)が別の会社に特定の注文を出します。目的は、投資マネージャーが特定の取引のいわゆる[最良の実行を求める義務を果たすのを支援することです。](/bestexecution)最良の執行には、投資マネージャーが顧客の注文に対して可能な限り最良の執行を提供できるとマネージャーが考える企業と顧客の取引注文を出す必要があります。

最高の執行を求める際にマネージャーが検討する資格には、現在見積もられている価格を超える取引価格を取得するための最良の機会を見つけることや、取引を迅速に遂行できる会社を見つけることが含まれます。

マネージャーは、アドバイザーやクライアントに対して完全に透明性を保ち、マネージャーの取引慣行に関して可能な限り多くの情報を入手できるように、これらの取引に関する追加の詳細を提供する必要があります。また、ステップアウトトレードの結果として、追加のトランザクションコストがアドバイザーやクライアントに渡される場合は、マネージャーがそれを明らかにすることも重要です。

マネージャーは通常の仲介以外の取引を実行するために第三者を使用しているため、投資家が支払わなければならない取引に関連する手数料がしばしば発生します。

##ステップアウト取引に関する規制の見方

[SECは、ステップアウト取引が最良の執行をもたらさない可能性があり、](/sec)[ブローカー](/broker)が法的に提供することを義務付けられており、[開示](/disclosure)の問題を抱えている可能性があるという懸念を提起しました。ルール10b-10は、ステップアウトトランザクションに参加しているさまざまな証券会社に、取引[確認で取引に関する特定の重要な情報を提供するように要求することにより、これらの潜在的な問題に対するある程度の保護を提供します](/confirmation)。

一方、ステップアウトトレーディングは、[最良の](/bestexecution)[実行を促進することも](/bestexecution)でき、さまざまな証券会社の調査および分析活動を補償するための優れた方法となる可能性があります。

##ステップアウトトレーディングの実際の例

ファンドマネージャーのAmeripriseFinancial（AMP）からの最近のレポートによると、彼らが協力している多くのエクイティ投資マネージャーは、2019年と2020年にステップアウト取引を実行し、通常、手数料なしまたは1株あたり最大5セントの手数料が発生しました。 。

たとえば、アメリプライズは、ETFマネージャーのインベスコ（IVZ）が2019年に米国不動産証券ファンドの顧客取引の53.22％をステップアウトしたと述べました。しかし、追加料金を顧客に転嫁することなくこれを行うことができました。

対照的に、多くの企業は手数料を転嫁しました。たとえば、レッグメイソン（LM）は、2020年に配当戦略バランスファンドで顧客取引の1.54％をステップアウトし、1株あたり1.49セントを顧客に請求しました。

スペクトルの上限では、2019年に、オークリッジ（BKOR）は、クライアントの取引の1.14％をオークリッジオールキャップグロースファンドでステップアウトしました。引き換えに、彼らはクライアントに一株あたり5セントを請求した。

##ハイライト

-ステップアウト取引には、クライアントの追加料金が含まれる場合がありますが、マネージャーがクライアントに可能な限り最高の取引を実行できるようにする場合、そのような料金は合理的なトレードオフと見なすことができます。

-ステップアウト取引とは、それぞれが別の会社から取引の一部を与えられている複数の証券会社による大量注文の実行です。

-ステップアウト取引とは、投資アドバイザーがクライアントに代わってサードパーティのブローカーディーラーと行う取引を指す場合もあります。

