---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: スティーブンM.ロススクールオブビジネス
description: スティーブンM.ロスビジネススクールは、ミシガン州アンアーバーにあるミシガン大学のビジネススクールです。
---

# スティーブンM.ロススクールオブビジネス
##スティーブンM.ロススクールオブビジネスとは何ですか？

スティーブンM.ロスビジネススクールは、ミシガン大学のビジネススクールです。 1924年に設立され、ミシガン州アナーバーにあるこの学校は、学部と大学院の両方のプログラムを提供しています。

、実社会での経験と問題解決に高いレベルで重点を置く[経営管理マスター（MBA）プログラムで](/mba)よく知られています。それは一般的に世界で10の最高のMBAプログラムの中にランク付けされています。スティーブンM.ロススクールオブビジネスのフルタイムMBAプログラムは、2019年に**フォーブス**によって世界で10番目に優れたプログラムとして評価されました（直近の年**フォーブス**はランキングを行いました）。このプログラムは、2021年に** USNews**によって全国で13位にランクされました。

##スティーブンM.ロススクールオブビジネスを理解する

以前はミシガン大学経営学部として知られていたスティーブンM.ロスビジネススクールは、不動産開発者で[慈善家](/philanthropy)であるスティーブンM.ロスからの1億ドルのネーミングギフトに続いて、2004年に現在の名前を受け取りました。

現在、スティーブンM.ロススクールオブビジネスには、2021年のフルタイムMBAクラスの学生の45％を占める女性がいる、学部および大学院プログラムの約4,200人の学生がいます。この学校には150人以上のフルタイムの教員がいます。追加の71の付属または訪問教員。

[会計](/financialaccounting)、[財務](/finance)、管理、[マーケティング](/marketing)などのコアビジネススクールの科目の学部専攻が含まれています。さらに、学校は、リーダーシップトレーニング、[持続可能な開発](/sustainability)、[起業家精神](/entrepreneur)などの専門分野に焦点を当てた研究センターのネットワークを運営しています。これらには、Sanger Leadership Center、Erb Institute for Global Sustainable Enterprise、ZellLurieInstituteなどが含まれます。

おそらく、スティーブンM.ロススクールオブビジネスの最も特徴的な機能は、実際のビジネス経験に重点を置いていることです。これは、個々の学生のキャリアの軌跡に応じて、さまざまな方法で達成されます。たとえば、[投資管理のキャリアを追求している学生](/investment-management)は、学校の6つの投資基金の1つを管理することにより、実践的な経験を積むことができます。同様に、経営コンサルティングに関心のある学生は、参加している地元の企業や海外の同様のビジネスパートナーシップと直接協力することで、貴重な経験を積むことができます。エコノミストが2019年にこの学校を国内で9番目に優れたMBAプログラムとしてランク付けした理由がわかります。

##スティーブンM.ロススクールオブビジネスの卒業生

ミシガンロスのウェブサイトによると、世界111か国に52,000人以上の卒業生がいます。MBAプログラムの卒業生の年間授業料は約70,000ドルで、2020年の初任給の中央値は125,000ドル強でした。学生の92％は、卒業までにすでに求人を受け取っていました。

近年、スティーブンM.ロススクールオブビジネスの卒業生が追求する単一の最大の業界は、2019年の卒業生の約3分の1を占める経営コンサルティングです。テクノロジーと金融サービスのセクターは、一緒に次に人気のある選択肢でした。卒業クラスの3分の1に相当します。

##ハイライト

-Stephen M. Ross School of BusinessのMBAプログラムは、実際のビジネス状況での問題解決に重点を置いていることで知られています。

-ミシガンロスMBAプログラムは、世界中の12の最高のMBAプログラムの中で一貫してランク付けされています。

-卒業生は、経営コンサルティング、金融サービス、テクノロジーセクターなどの業界でのキャリアを追求してきました。

-スティーブンM.ロススクールオブビジネスは、ミシガン州アンアーバーにあるミシガン大学にあるビジネススクールです。

