---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Advanced Forex Trading Concepts,Advanced Concepts
title: 不胎化介入
description: 不胎化介入は、マネタリーベースを変えることなく、国内通貨の交換価値に影響を与える中央銀行の行動です。
---

# 不胎化介入
##不胎化介入とは何ですか？

[マネタリーベースを変更せずに、](/monetarybase)[中央銀行](/centralbank)が国内通貨の交換価値に影響を与えるために外貨を購入または売却することです。

##滅菌介入を理解する

連邦準備制度が金融政策に影響を与えるために使用する主なツールの1つは、主に国内目標を達成するために[連邦公開市場委員会によって設定される連邦資金率の目標です。](/fomc)連邦準備制度は、その介入活動がその金融政策運営に影響を与えることを決して許可しないため、常に滅菌された介入を使用します。[日本銀行](/bankofjapan)や[欧州中央銀行](/europeancentralbank)などの主要国の中央銀行も、短期的な営業目標として一晩の金利を使用しており、同様に通貨介入を滅菌しています。

[米国財務省](/ustreasury)は、国の為替レートを決定する責任があり、その目的のために、外貨とドル建ての資産のポートフォリオである[為替安定化基金（ESF）を維持しています。](/exchangestabilizationfund)連邦準備制度も同じ目的のために外貨ポートフォリオを持っています。為替レートの介入は、財務省と連邦準備制度が共同で実施します。

滅菌された介入には、2つの別々のトランザクションが含まれます。

1.外貨資産の売買

[政府証券](/governmentsecurity)の購入または売却を伴う公開市場運営（最初の取引と同じ規模）。

公開市場の運営は、金銭的基盤に対する介入の影響を効果的に相殺または滅菌します。外貨の売買が公開市場での運営を伴わない場合、それは滅菌されていない介入に相当します。経験的証拠は、不胎化介入は一般的に為替レートを変えることができないことを示唆しています。

##滅菌介入の例

滅菌介入の簡単な例を考えてみましょう。連邦準備制度が[ユーロ](/euro)に対するドルの弱さを懸念していると仮定します。したがって、ユーロ建ての債券を100億ユーロで売却し、債券の売却により140億ドルの収益を受け取ります。銀行システムから連邦準備制度への140億ドルの撤退は[連邦資金率に影響を与えるため](/federalfundsrate)、連邦準備制度は直ちに公開市場運営を行い、140億ドルの米国財務省を購入します。

これにより、140億ドルが通貨システムに戻され、ユーロ建ての債券の売却が滅菌されます。連邦準備制度は、事実上、ユーロ建ての債券を米国財務省と交換することにより、債券[ポートフォリオをシャッフルします。](/portfolio)

##滅菌介入とキャリートレード

前世紀の終わりに向けて、多くの滅菌介入の一般的な原因は、国内の金利を国際平均よりも低く押し下げた高額の資金供給であり、これがキャリートレードの条件を生み出しました。市場参加者は国内で借り、海外で貸し出します。より高い金利。

キャリートレードは、借りている通貨に下向きの圧力をかけます。滅菌された介入はすでに高い資金供給を減らすことはないので、国内の金利は依然として低いでしょう。参加者は国内での借り入れと海外での貸し出しを続けており、将来の国内通貨の下落を防ぎたい場合は、中央銀行が再度介入する必要があります。中央銀行は最終的に通貨準備金を使い果たすため、これは永遠に続くことはできません。

##ハイライト

-滅菌介入とは、中央銀行が外貨を購入または売却して、通貨ベースを変更せずに国内通貨の為替価値に影響を与えることです。

-滅菌された介入には、外貨資産の売却または購入、および政府証券の購入または売却（最初の取引と同じサイズ）を伴う公開市場運営が含まれます。

-経験的証拠は、滅菌された介入は一般的に為替レートを変更することができないことを示唆しています。

