---
keywords: Business,Business Leaders,Entrepreneurs
title: スティーブフォーブス
description: ForbesMediaの編集長であるSteveForbesの推定純資産は4億4000万ドルです。彼は多作の著者であり、共和党の政治で活躍しています。
---

# スティーブフォーブス
##スティーブ・フォーブスとは誰ですか？

スティーブフォーブスはフォーブスメディアの編集長です。彼の純価値は4億3000万ドルと推定されています。フォーブスは多作の著者であり、共和党の政治で長い間活動してきました。

彼は長年の**フォーブス**誌の発行者であるマルコムフォーブスの息子であり、1917年に雑誌を創設したスコットランド移民のバーティチャールズフォーブスの孫です。雑誌の版は39カ国で発行されています。

##スティーブフォーブスを理解する

Malcolm Stevenson "Steve" Forbes Jr.は、1947年7月18日にニュージャージー州モリスタウンで生まれ、ニュージャージー州ファーヒルズの裕福な郊外で育ちました。彼はプリンストン大学に通った。そこにいる間、彼と他の2人の学部生が** Business Today **を設立しました。学部生のための、そして学部生による雑誌は今日まで存続しています。彼は1970年にアメリカの歴史の学士号を取得して卒業しました。

2009年、彼はスティーブンソン大学から経済学の名誉博士号を授与されました。彼と彼の妻、サブリナ・ビークマンには5人の子供がいます。

フォーブスは、1990年に亡くなった華やかな父親の陰に住んでいるとよく見られますが、息子はその考えで平和を築いたようです。 「あなたが知っている、素晴らしいアスリート、彼らは数を引退させる」と彼は1996年のプロフィールのために**ニューヨークタイムズ**に語った。 「父と一緒に、彼らは靴を引退したと思います。それらを埋めようとしないでください。あなた自身の靴を手に入れてください。」

##COBおよび発行者としてのフォーブス

父親の死後、スティーブ・フォーブスはフォーブス誌の取締役会の議長と編集長の役割を引き受けました。

フォーブスは、インターネットの力を、最終的にはオンラインメディアや放送メディアを矮小化するメディアとしてすぐに認識しました。 「1990年代半ば、ほとんどの出版社は、電子出版は単に印刷されたページをオンラインで複製することを意味すると考えていました」と彼は2017年の回顧録に書いています。 Forbes.comは、単に印刷物をオンラインで公開するのではなく、1996年に独自の編集者とスタッフを擁する別の出版物として立ち上げられました。

同時に、この雑誌は、36のローカル版と24の国際的なウェブサイトを備えた国際版とスピンオフ雑誌で分岐し始めました。 2021年に、出版社はオンライン版で1億3200万のユニークなページビューと、600万の印刷物の読者を誇っていました。

##著者としてのフォーブス

フォーブスは、経済と政治に関する多くの本の著者または共著者であり、最近では、** Reviving America：How Repealing Obamacare、Replacing the Tax Code and Reforming the Fed Will Restore Hope and Prosperity **、with co-著者エリザベスエイムズ。

>フォーブスはフラットタックスの著名な支持者です。

>>

フォーブスとエイムズも共著**お金：ドルの破壊が世界経済を脅かす方法とそれについて私たちができること**; **自由宣言：自由市場が道徳的であり、大きな政府がそうではない理由**、および**資本主義が私たちを救う方法：自由人と自由市場が今日の経済における最良の答えである理由**。

Forbesは、** Flat Tax Revolution：Using a Postcard toAbolishIRS。**の唯一の著者です。

彼は**Forbes**の編集を書き、政治的および経済的関心の問題に焦点を当てたポッドキャスト「What'sAhead」を主催しています。彼はケーブルテレビ番組**ForbesonFox**に頻繁に出演しています。

##政治におけるフォーブス

1996年と2000年に、フォーブスは米国大統領の不成功に終わった共和党の候補者であり、2回の実行に合わせて6900万ドルを費やしました。候補者として、彼はフラットタックスレートの強力な支持者でした。彼はまた、医療貯蓄口座、社会保障の部分的民営化、親学校の選択、任期制限、および強力な国防を提唱した。

彼は1996年に2つの州のプライマリーを獲得しましたが、ジョン・マケインとジョージW.ブッシュのキャラクター主導のキャンペーンと比較して、フォーブスは彼の厄介なキャンペーンスタイルで批判されました。ある共和党のキャンペーン戦略家によると、フォーブスは「大統領として出くわすことはない」。

彼は政治的に活発であり続け、マルコ・ルビオ上院議員、ランド・ポール上院議員、故ジョン・マケイン上院議員を含む候補者を支持しています。フォーブスは、FreedomWorks、全米納税者連盟、ヘリテージ財団など、いくつかの保守的な組織の理事を務めてきました。

>###4億3900万ドル

>フォーブスは、大統領選挙中に彼の富に注意を向けることを避けました。 **フォーチュン**誌は1996年に彼の純資産を4億3900万ドルと見積もっており、それ以来ほぼ確実に成長しています。

>>

##スティーブ・フォーブスの純資産

1996年のキャンペーン中、フォーブスは彼の完全な純価値を明らかにすることを避けましたが、それは部外者が公開情報に基づいて見積もりをすることを妨げませんでした。 **フォーチュン**は彼の純資産を4億3900万ドルに設定しましたが、そのほとんどは彼の家族の出版帝国から受け継がれています。フォーブスが大統領選挙に資金を提供するために株式の一部を売却したため、この数字は縮小した可能性があります。その後、メディア会社の責任者に戻った後、再び成長しました。

2014年、フォーブス一家はメディア会社の過半数の株式を香港に本拠を置くIntegrated Whale Media Investmentsに売却しました。この売却により、同社の価値は4億7500万ドルに達したと伝えられています。フォーブス社はこの事業に大きな出資を続け、スティーブフォーブスは編集長を務めました。

###他の大統領候補と比較したフォーブスの純価値

彼はビジネスの成功を収めましたが、フォーブスは大統領に立候補した唯一の裕福な大統領とはほど遠いものでした。彼の相続財産は彼をジョン・ケリーよりも裕福にし、約1億300万ドルの価値があり、ミット・ロムニーはベイン・キャピタルで2億5000万ドルを稼いだ。

しかし、彼の富は他の著名な大統領候補によって矮小化されました。同じく1996年に走ったロスペロットは、当時約35億ドルの価値がありました。トム・ステイヤーとマイケル・ブルームバーグも、2016年に共和党の指名と大統領職の両方を獲得したドナルド・トランプは言うまでもなく、数十億の富を測定しました。

##結論

スティーブフォーブスはビジネスマガジンを継承し、それをオンライン出版帝国に変えました。彼は大統領の野心をあきらめましたが、右翼の候補者に資金を提供し、支援することによって、ビジネスに優しい政策を推進し続けています。彼はまた、支配権を売却したにもかかわらず、フォーブスメディアのトップでの地位を維持しています。

##ハイライト

-スティーブフォーブスの個人的な財産は4億3900万ドルと推定されています。

-彼の家族は、2014年にフォーブスメディアの支配株を香港を拠点とする会社に売却しました。

-彼は1990年にフォーブスメディアのリーダーシップを引き継ぎ、家族誌をオンライン出版の巨人に変えました。

-彼は保守的な政治に積極的であり続け、一律の税率を主張している。彼はまた、経済政策に関する5冊の本を執筆しています。

-彼は1996年と2000年に共和党の大統領指名に失敗した。

