---
keywords: Business,Business Essentials
title: スティッキー賃金理論
description: スティッキー賃金理論は、従業員の給与は企業や経済の業績の変化に対して遅い反応を示す傾向があると仮定しています。
---

# スティッキー賃金理論
##スティッキー賃金理論とは何ですか？

スティッキー賃金理論では、従業員の給与は会社の業績や経済の変化にゆっくりと反応する傾向があると仮定しています。理論によれば、失業率が上昇すると、雇用されたままの労働者の賃金は、労働需要の減少に伴って低下するのではなく、同じままであるか、より遅い速度で成長する傾向があります。具体的には、賃金は[スティッキーダウン](/sticky-down)とよく言われます。つまり、賃金は簡単に上に移動できますが、下に移動するのは困難です。

、賃金の「名目上の硬直性」という現象を呼んだエコノミストの[ジョン・メイナード・ケインズによるものです。](/john_maynard_keynes)

##スティッキー賃金理論を理解する

粘着性は、一部の[名目価格](/nominal)が変化に抵抗する理論的な市場条件です。それはしばしば賃金に適用されますが、粘着性は市場内の価格に関連して使用されることもあり、これはしばしば[価格粘着性とも呼ばれます](/price_stickiness)。

総価格レベル、または市場内の価格の平均レベルは、価格設定の硬直性と柔軟性の間の非対称性のために粘着性になる可能性があります。この非対称性は、多くの場合、価格が上昇を可能にする要因に反応するが、それらを押し下げるように作用する力に抵抗することを意味します。これは、レベルがそうでない場合のように経済の大きなマイナスの変化に迅速に対応しないことを意味します。賃金は同じように機能するとよく言われます。人々は昇給を喜んで受けますが、賃金の引き下げと戦うでしょう。

賃金の粘着性は多くのエコノミストに受け入れられている一般的な理論ですが、一部の純粋[な新古典主義の](/neoclassical)エコノミストはその堅牢性を疑っています。理論の支持者は、賃金が固定的である理由について多くの理由を提起しました。これには、労働者は削減よりも昇給を受け入れる意思がある、一部の労働者は長期契約または集団交渉力を持つ組合員である、企業は悪い報道や否定的なイメージにさらされたくないかもしれないという考えが含まれます賃金カットに関連付けられています。

[ケインジアン](/keynesianeconomics)マクロ経済学と[ニューケインジアン経済学](/new-keynesian-economics)において重要な概念です。粘着性がなければ、賃金は常に市場にほぼリアルタイムで調整され、比較的一定の経済的均衡をもたらします。市場の混乱により、多くの失業なしに比例した賃金の引き下げがもたらされるでしょう。代わりに、粘り強さのために、混乱が発生した場合、賃金は現在の場所に留まる可能性が高く、代わりに、企業は雇用を削減する可能性が高くなります。この粘着性の傾向は、市場が平衡に達するのが遅い理由を説明するかもしれ[ませ](/economic-equilibrium)[ん](/economic-equilibrium)。

>商品の価格は[、需要と需要の変化に応じて簡単かつ頻繁に変化することが多いため、一般的に、賃金ほど粘着性がないと考えられてい](/law-of-supply-demand)ます。

>>

##コンテキストにおけるスティッキー賃金理論

スティッキー賃金理論によれば、スティッキーが市場に参入すると、一方の方向の変化がもう一方の方向の変化よりも優先されます。賃金は固定されているため、賃金の動きは下向きよりも上向きの傾向が多く、平均的な賃金の上昇傾向につながります。この傾向は、「クリープ」（価格に関しては価格クリープ）またはラチェット効果と呼ばれることがよくあります。一部のエコノミストは、粘着性が事実上伝染性であり、市場の影響を受けた地域から他の影響を受けていない地域に流出する可能性があると理論付けています。しかし、エコノミストは、時間の経過とともにインフレの結果として[実質収入](/realincome)が購買力の観点から減少するため、そのような粘着性は単なる幻想であると警告しています。これは、[賃金プッシュインフレーションとして知られてい](/wage-push-inflation)ます。

ある分野または産業部門への賃金の粘着性の参入は、仕事の競争および賃金の競争力を維持するための企業の努力のために、他の分野への粘着性をもたらすことがよくあります。

粘着性はまた、世界経済に他の比較的広範囲にわたる影響を与えると考えられています。たとえば、[オーバーシュートと呼ばれる現象](/overshooting)では、価格の粘着性を説明するために外貨為替レートが過剰反応することがよくあります。これは、世界中の為替レートにかなりの変動をもたらす可能性があります。

##スティッキー賃金理論と雇用

雇用率は、スティッキーな賃金によって引き起こされる雇用市場の歪みの影響を受けると考えられています。たとえば、2008年の[大不況](/great-recession)のような不況の場合、賃金の粘着性のために名目賃金は減少しませんでした。代わりに、企業は残りの従業員に支払われる賃金を減らすことなくコストを削減するために従業員を解雇しました。その後、経済が不況から抜け出し始めたので、賃金と雇用の両方が粘り強いままになります。

不況が実際にいつ終了するかを判断するのは難しい場合があり、新入社員の採用は、わずかな賃金の引き上げよりも短期的なコストが高くなることが多いという事実に加えて、企業は新入社員の採用を躊躇する傾向があります。 。この点で、不況をきっかけに、雇用は実際には「行き詰まり」になる可能性があります。一方で、理論によれば、賃金自体は低迷することが多く、それを達成した従業員は昇給を目にする可能性があります。

##ハイライト

-ケインジアンの経済理論の重要な部分である「粘着性」は、特定の価格や課税レベルなど、他の分野でも見られます。

-賃金は「スティッキーダウン」する傾向があるため、代わりに実質賃金はインフレの影響によって侵食されます。

-スティッキー賃金理論は、経済状況が悪化している場合でも、従業員の給与は下落しにくいと主張しています。

-これは、労働者が賃金の引き下げと戦うため、収益性が低下した場合、企業はレイオフを含む他の場所でコストを削減しようとするためです。

