---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: ストックスワップ
description: 株式交換とは、ある株式ベースの資産を別の資産に交換することです。
---

# ストックスワップ
##ストックスワップとは何ですか？

株式交換は、ある株式ベースの資産を別の資産に交換することであり、多くの場合、[合併または買収の支払いに関連してい](/mergersandacquisitions)ます。株式交換は、対象会社の株式の株主所有が買収会社の株式と交換されるときに発生します。株式交換の際には、2つの株式間の公正な[交換比率](/swapratio)を決定するために、各企業の株式を正確に評価する必要があります。コストをカバーする方法として、ある会社の設定された数の株式が別の会社の株式と交換されます。

[株式報酬プログラム（](/esop) [ESOP ）](/esop)でも発生します。このプログラムでは、従業員は、より多くのストックオプションを受け取るために、すでに権利が確定している株式を交換します。

[株式](/equityswap)スワップと混同しないように注意してください。これは、[金利スワップ](/interestrateswap)に似ていますが、片方のレッグが「固定」側ではなく、株式インデックスのリターンに基づいています。

##ストックスワップの仕組み

株式交換は、合併買収（M＆A）取引で支払われる対価の全体を構成する可能性があります。それらは、[ターゲット企業の](/targetfirm)[株主](/shareholder)への現金支払いとともにM＆A取引の一部である場合もあれば、買収者と新たに設立されたエンティティのターゲットの両方について計算される場合もあります。

[株式対株式取引と](/stockforstock)も呼ばれ、買収企業の株式は、所定のレートで買収企業の株式と交換されます。通常、[合併の一部のみ](/merger)が株式対株式取引で完了し、残りの費用は現金またはその他の支払い方法で賄われます。

###ストックスワップの例

2017年、Dow Chemical Company（「Dow」）とEI du Pont de Nemours＆Company（「DuPont」）は合併を完了し、Dowの株主はDowの株式ごとにDowDuPont（結合されたエンティティ）の1.00株のスワップ比率を受け取りました。 DuPontの株主は、DuPontの1株あたり1.282株のDowDuPontのスワップ比率を受け取りました。

なお、全株式取引の場合、スワップ比率の条件が合意された後は、対象会社の株価は、おおよそ株式スワップ比率に応じて変動します。

また、対象会社の株主の場合、 [IRS](/irs)は、会社が買収された場合、当初の投資を税務上の「処分」とは見なしません。取引成立時に利益または損失を報告する必要はありません。合併会社の株主の[費用基準](/costbasis)は、当初の投資額と同じになります。

##従業員の報酬ストックスワップ

ストックスワップという用語の別の使用法は、ストックオプションを行使してそれらを株式に変えたい従業員のあまり一般的でない状況で発生します。非常に成功した[スタートアップ](/startup)の共同創設者または早期購入者であった従業員は、株式の多くの株式を購入するオプションがあることに気付くかもしれませんが、それらの株式を購入するために必要なお金は法外です。

このような状況では、従業員はすでに所有している株式の価値を使用して新しい株式の支払いを行うことができます。オプションを行使するために現金を調達するためにそれらの株式を売却するのではなく、従業員は単に株式を交換してさらに多くの株式の行使のために支払うだけです。

###オプションでトリガーされるストックスワップの長所と短所

株式で部分的に補償されている会社の従業員の典型的な株式交換取引は、ストックオプションの行使からの新しい株式との完全に所有されている株式の交換を伴います。基本的に、従業員は既存の株式を交換比率で新しい株式セットと交換します。

このスワップの主な利点は、従業員が新しい株式セットを受け取るために現金を使用する必要がないことです。欠点は、スワップが[納税義務](/alternativeminimumtax)を引き起こす可能性があることです。このような状況にある従業員は、移動のコストとメリットを検証できるように、資格のある個人を探す必要があります。株式交換は、アドバイザーの助けを借りて最もよく達成される複雑な取引です。

###特別な考慮事項

エグゼクティブに[インセンティブストックオプション](/iso)（ISO）または[非適格ストックオプション](/nso)（NSO）のいずれかが付与された場合、その従業員は、オプションに価値を持たせるために、オプションの基礎となる株式を実際に取得する必要があります。

NSOとISOはどちらも、通常、オプションを株式と交換することが義務付けられているため、経営幹部がそれらを販売または譲渡することを禁じられているという条件の下で付与されます。これらの条件は、幹部の契約に記載されています。

##ハイライト

-ストックスワップとは、従業員が成熟した株式を新たに発行されたストックオプションと交換する従業員ストックオプション報酬プランの取引も指します。

-アナリストは、取引に関与する企業の相対的な評価に基づいて、公正なスワップ比率を決定するように努めます。

-株式交換は、ある会社の株式が別の会社の株式と交換されるときに発生します。これは、合併または買収の過程で発生する可能性があります。

