---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 1987年の株式市場の崩壊
description: 1987年の株式市場の暴落は、1987年10月下旬の数日間に発生した急速かつ深刻な株価の下落でした。
---

# 1987年の株式市場の崩壊
## 1987年の株式市場の暴落は何でしたか？

1987年の株式市場の暴落は、1987年10月下旬の数日間に発生した米国の株価の急速かつ深刻な下落でした。

1987年のクラッシュに至るまでの5年間で、ダウジョーンズインダストリアルアベレージ（ [DJIA](/djia) ）は3倍以上になりました。 1987年10月19日（[ブラックマンデーとして知られる）、](/blackmonday) DJIAは508ポイント、つまり22.6％減少しました。歴史のこの時点まで、これは1日で最大のパーセンテージの低下でした。墜落は、世界中で経済が不安定になることへの懸念を引き起こしました。

この墜落後、連邦準備制度と証券取引所は、将来の急落を遅らせ、在庫が極端に下がったり速すぎたりしたときに取引を停止するように設計された「[サーキットブレーカー」と呼ばれるメカニズムを設置することによって介入しました。](/circuitbreaker)

##1987年の株式市場の暴落を理解する

株式市場が5日間激減した後、1987年10月19日、ブラックマンデーとしても知られる販売圧力がピークに達しました。大幅な売りの結果、急激な価格下落が生じました。総取引量が多すぎたため、コンピューター化された取引システムでは処理できませんでした。一部の注文は1時間以上未処理のままであり、これらの注文の不均衡により、投資家は株式の真の価格を見つけることができませんでした。

ペルシャ湾での敵意の高まり、高金利への恐れ、大幅な修正のない5年間の強気市場、コンピューター化された取引の導入はすべて、クラッシュの潜在的な原因として挙げられています。責任があるかもしれないより深い経済的要因もありました。

[プラザアコードの](/plaza-accord)下で、連邦準備制度は、G-5諸国の中央銀行（フランス、ドイツ、英国、および日本）と、米国の増加を抑制するために国際通貨市場で米ドルを下落させることで合意しました。貿易赤字。 1987年の初めまでに、その目標は達成されました。米国の輸出と輸入の間のギャップは平らになり、それは米国の輸出業者を助け、1980年代半ばの米国の株式市場ブームに貢献しました。

1987年10月までの5年間で、DJIAの価値は3倍以上になり、過剰な評価レベルと過大評価された株式市場が生まれました。プラザアコードは1987年2月にルーブルアコードに置き換えられました。ルーブルアコードの下で、G-5諸国はこの新しい貿易収支を中心に為替レートを安定させることに合意しました。

米国では、連邦準備制度理事会は、墜落に至るまでの期間におけるドルの下落圧力を食い止めるために、新しいルーブル合意の下で金融政策を強化しました。この収縮的な金融政策の結果、米国の資金供給の伸びは1月から9月に急落し、金利は上昇し、株価は1987年の第3四半期末までに下落し始めました。

##プログラムの取引と自動化の役割

1987年の株式市場の暴落は、市場の変動性の増大における金融および技術革新の役割を明らかにしました。[プログラムトレーディング](/programtrading)とも呼ばれる自動トレーディングでは、人間の意思決定が方程式から外され、ベンチマークインデックスまたは特定の株式の価格レベルに基づいて売買注文が自動的に生成されます。クラッシュに至るまで、使用中のモデルは強い肯定的なフィードバックを生み出す傾向があり、価格が上昇しているときは買い注文が増え、価格が下がり始めたときは売り注文が増えました。

墜落後、取引所は、取引の不規則性の影響を遅らせるサーキットブレーカールールやその他の予防措置を実施しました。これにより、市場は将来同様の問題を修正するためのより多くの時間を確保できます。たとえば、今日の在庫が7％も急降下した場合、取引は15分間停止されます。

プログラム取引はクラッシュの特徴的な急勾配（および前のブームの間の価格の過度の上昇）のいくつかを説明しますが、クラッシュ時の取引の大部分は依然として遅いプロセスで実行され、多くの場合、複数の電話と人間間の相互作用。

[高周波取引（HFT）](/high-frequency-trading)の出現を含め、今日の市場のコンピューター化が進むにつれ、取引はミリ秒単位で処理されることがよくあります。アルゴリズム間の非常に高速なフィードバックループの結果として、販売圧力が瞬時に高まり、その過程で大きな損失が発生する可能性があります。

##ハイライト

-1987年の株式市場の暴落は、1987年10月の数日間の米国の株価の急激な下落でした。米国の株式市場に影響を与えることに加えて、その影響は他の主要な世界の株式市場でも観察されました。

-また、ウォールストリートでのコンピュータープログラム主導の取引モデルは、墜落前の過大評価されたレベルへの株価の上昇と下落の急激さの両方に寄与したと推測されています。

-1987年の株式市場の崩壊のルーツは、米ドルを下落させ、貿易赤字を調整するために実施された一連の金銭的および外国の貿易協定、特にプラザアコードとルーブルアコードにあると推測されています。

