---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: 1929年の株式市場の暴落
description: 1929年の株式市場の暴落は、ウォール街の歴史上最大のクマ市場の始まりであり、大恐慌の始まりを意味していました。
---

# 1929年の株式市場の暴落
## 1929年の株式市場の暴落は何でしたか？

1929年の株式市場の暴落は10月24日に始まりました。最初の週のパニック売りで記憶されていますが、大恐慌が発生した後の2年間で最大の落ち込みが発生しました。実際、[ダウ工業株30種平均](/djia)（DJIA）は、1932年7月8日まで底を打ちませんでした。その時点で、1929年9月のピークから89％低下し、ウォール街の歴史上最大の[クマ市場になりました。](/bearmarket)ダウジョーンズは1954年11月まで1929年の高値に戻りませんでした。

##1929年の株式市場の暴落を理解する

の[株式市場の暴落](/stock-market-crash)は、ダウジョーンズが5年間で大幅に上昇した強気市場に続きました。しかし、15を超える[価格対収益比（P / E比）で](/price-earningsratio)取引している産業会社では、製造における10年間の記録的な生産性の伸びの後、評価は不合理に見えませんでした。つまり、公益事業持株会社を考慮に入れるまでです。

、米国産業の約3分の2を支配する他の持ち株会社が所有する[持ち株会社](/holdingcompany)に統合されました。これらの複雑で高度に活用されたピラミッドのいくつかの上部と下部は、10の層で区切られていました。[連邦取引委員会（FTC）が1928年に報告した](/ftc)ように、これらの持ち株会社が関与した不公正な慣行は、サービス契約による子会社への請求や、減価償却や資産価値の高騰を伴う不正な会計など、「投資家にとっての脅威」でした。

[連邦準備制度は](/federalreservebank)、生産的な用途から資源を転用していたため、憶測を抑えることにしました。連邦政府は[再割引](/rediscount)率を8月の5％から6％に引き上げました。これは、一部の専門家によると、経済成長が停滞し、株式市場の[流動性が低下](/liquidity)し、市場が急激な価格下落に対してより脆弱になったとのことです。

##1929年の株式市場の崩壊につながるその他の要因

専門家が1929年の墜落につながったと述べているもう一つの要因は、鋼、鉄、耐久性のある商品の供給過剰を引き起こした多くの産業での過剰生産です。需要が低く、商品の購入者が足りないことが明らかになると、メーカーは商品を損失で投棄し、株価は急落し始めました。一部の専門家はまた、金融市場に影響を与える別の要因として、進行中の農業不況を挙げています。

しかし、ラクダの背中を壊した藁は、おそらく1929年10月に公益事業持株会社が規制されるというニュースでした。[マージンで株式を購入した投資家](/buying-on-margin)が強制売り手になったため、結果として生じた売り切りはシステム全体にカスケードされました。

##1929年の株式市場の崩壊の余波

連邦政府は、金融システムを安定させようとする代わりに、墜落が必要であるか、あるいは望ましいと考えて、金融システムを麻痺させる[銀行破綻の波を防ぐために何もしなかった。](/bank-failure)アンドリュー・メロン財務長官がハーバート・フーバー大統領に語ったように、「労働力を清算し、株を清算し、農民を清算し、不動産を清算する…それはシステムから腐敗を一掃するだろう」。

[外国債券](/foreignbonds)の並行ブームの崩壊によって悪化しました。アメリカの輸出の需要は海外の借り手に貸し出された巨額によって支えられていたので、このアメリカの商品に対する[ベンダー資金による](/vendorfinancing)需要は一夜にして消えました。しかし、市場は着実に下落しませんでした。 1930年の初めに、それは一時的に跳ね返りました—古典的な[死んだ猫の跳ね返り](/deadcatbounce)で—再び崩壊する前に。

>クラッシュの終わりに、市場は300億ドルの価値を失いました。今日のお金で約487億ドル。

>>

株式市場の崩壊は[大恐慌への道を導きました](/great_depression)。そこでは1500万人のアメリカ人が職を失い、国の銀行の半分は1933年の最低点で破綻しました。パンのライン、そして全国のホームレス。農民たちは収穫を買う余裕がなく、全国の多くの人々が飢えているため、作物を腐らせることを余儀なくされました。干ばつがダストボウルとして知られている南部で強風とほこりを引き起こしたので、多くの農民は仕事を探して都市に移住しました。

大恐慌は、孤立主義、保護貿易主義、ナショナリズムの時代を迎えました。 1930年の悪名高い[Smoot-HawleyTariffActは、](/smoot-hawley-tariff-act)[隣人の物乞いの](/beggarthyneighbor)経済政策のスパイラルを開始しました。

##特別な考慮事項

[自由放任主義の](/laissezfaire)経済理論のおかげで、政府による監視の欠如が1929年の暴落の主な原因の1つでした。これに応じて、議会は市場の安定化を目的とした一連の重要な連邦規制を可決しました。これらには、1933年のGlass Steagall法、1934年の証券取引法、および1935年の公益事業持株会社法が含まれます。

##ハイライト

-1929年の墜落の前に、5年間でDJIAが急騰した強気市場で、10年間の記録的な経済成長と憶測がありました。

-1929年の株式市場の暴落は1929年10月24日木曜日に始まり、パニックに陥った投資家がダウジョーンズ工業平均（DJIA）を大量取引で11％急落させました。

-議会は、1933年のGlass Steagall Actなど、市場の安定化を目的とした一連の重要な連邦規制を可決しました。

-株式市場の崩壊は、1930年代に続き、第二次世界大戦まで続く大恐慌への道を開いた。

-株式市場の暴落につながるその他の要因には、公益事業持株会社による不謹慎な行動、耐久性のある商品の過剰生産、および進行中の農業不振が含まれます。

＃＃ よくある質問

### 1929年の株式市場の暴落は、1930年代に文化の変化を引き起こしましたか？

1929年の株式市場の崩壊は、1930年代の文化に壊滅的な影響を及ぼしました。投資家、企業、農場がお金を失ったとき、彼らは労働者を閉鎖し、解雇し始めました。銀行も閉鎖されました。大恐慌は1930年代に始まり、全国のスープキッチン、パンのライン、ホームレスにつながりました。 30年代の文化は20年代の文化から劇的に変化しました。咆哮する20年代として知られる20年代は、戦後の経済成長と消費主義の時期を迎え、1930年代は貧困と経済の衰退を目の当たりにしました。

### 1929年の万里の長城の墜落は何日でしたか？

1929年のウォールストリートの大クラッシュは1929年10月24日、ブラックサーズデイとして始まりましたが、1929年10月29日、ブラックチューズデイとして知られるように、今後さらにクラッシュするのを目撃しました。

### 1929年の株式市場の暴落につながった要因は何ですか？

歴史家は、1929年の株式市場の崩壊につながったさまざまな要因に貢献しています。債務の大幅な拡大。生産の減少は失業の増加につながり、それは支出の減少につながりました。低賃金;困窮している農業部門、および清算できなかった多額の融資を受けた銀行。

