---
keywords: Investing,Brokers,Stock Brokers,Bonds,Finra,Investment,Retirementplanning,Sec,Stock Market,Stockbroker,Stocks,Trader,Trading
title: ストックブローカー
description: 株式ブローカーは、投資家の売買注文を実行するための料金または手数料を請求するエージェントまたは会社です。
---

# ストックブローカー
##ストックブローカーとは何ですか？

株式ブローカーは、他の投資家のために株式を売買する権限を持つ認可された専門家です。株式ブローカーは、証券取引委員会（SEC）によって規制されており、通常、証券会社またはブローカーディーラーによって雇用されています。株式ブローカーはコミッションに取り組み、通常、取引額の一定の割合を手数料として受け取ります。

##より深い定義

ストックブローカーは、フルサービスブローカーまたはディスカウントブローカーの2つのカテゴリのいずれかに分類されます。前者は、株式に加えて、債券、年金、保険の販売など、幅広いサービスを提供しています。 MerrillLynchとMorganStanleyは、主要なフルサービスの仲介業者です。ディスカウントブローカーは、提供するサービスが少なく、取引量が多くなります。 Charles SchwabとFidelityは、割引仲介業者と見なされます。

Financial Industry Regulator Authority（FINRA）は、業界のライセンスを取得して監督しています。 FINRAの認可された株式ブローカーの正式な指定は、「登録代表者」です。

株式ブローカーは、登録代表者になるために、FINRAの一般証券代表者試験（一般にシリーズ7試験として知られている）に合格する必要があります。シリーズ7は、商品、先物、生命保険、不動産を除く、普通株と優先株、債券、コールアンドプットオプション、およびその他の証券を販売する権限を彼らに与えます。試験に合格した後は、証券会社またはワイヤーハウスとも呼ばれる登録済みのブローカーディーラーに関連付けられている必要があります。

多くの州では、株式仲買人が統一証券代理店試験に合格することを義務付けており、その試験のためにシリーズ63ライセンスが付与されます。試験は、州の証券法、規制、倫理的慣行および受託者責任についての候補者の理解を測定します。多くの株式仲買人は、クライアントにより多くのサービスを提供する能力を与える他のライセンスを取得することを選択します。

-商品先物契約を販売するためのシリーズ3ライセンス。

-投資信託、変額年金、およびユニット投資信託を販売するためのシリーズ6ライセンス

-財務または投資のアドバイスを提供したり、マネージドマネーアカウントを操作したりするためのシリーズ65ライセンス。

-シリーズ63ライセンスとシリーズ65ライセンスを組み合わせたシリーズ66ライセンス。

##株式仲買人の例

フルサービスブローカーとディスカウントブローカーはどちらも会社の従業員です。最も才能のあるフルサービスブローカーは手数料で働いており、クライアントが支払う料金の40％を受け取ることができ、残りの60％は会社に送られます。パフォーマンスの低いブローカーは、分割の35％から25％程度を受け取ります。クライアントが証券会社の口座にどれだけのお金を持っているかによって、株式仲買人からどれだけの注目を集めるかも決まります。フルサービスの会社では、より多くのお金を持っているアカウントはブローカーからはるかに多くの注目を集めます。ディスカウントブローカーは通常、投資決定の多くをクライアントに任せ、クライアントが行いたい取引を実行するだけです。



##ハイライト

-株式仲買人は、顧客の指示で株式を売買する金融専門家です。

-裕福な個人や機関は、取引を完了するだけでなく、アドバイスやポートフォリオ管理サービスを提供するフルサービスのブローカーを引き続き使用しています。

-現在、ほとんどの売買注文はオンライン割引ブローカーを通じて行われています。この自動化されたプロセスにより、料金が削減されます。

＃＃ よくある質問

###ストックブローカーはいくら稼ぎますか？

2020年の株式ブローカーの給与の中央値は60,644ドルで、平均範囲は40,000ドルから123,000ドルでした。

###株式仲買人は何をしますか？

株式ブローカーは、市場（取引所など）と投資家の間の仲介役を務めます。ブローカーは顧客から注文を受け、可能な限り最高の価格で顧客を埋めようとします。その見返りに、彼らはコミッションと呼ばれる料金を獲得します。今日、多くの株式ブローカーは、オンライン仲介プラットフォームによってユーザーがWebまたはモバイルアプリを介して独自の注文を入力できるようになるため、ファイナンシャルアドバイザーまたはプランナーに移行しました。

###ディスカウントブローカーとフルサービスブローカーの違いは何ですか？

従来、ディスカウントブローカーは顧客に代わって売買を行うだけでしたが、フルサービスブローカーは調査、アドバイス、ポートフォリオ管理などの幅広い金融サービスを提供していました。今日、オンラインブローカーは手数料をゼロにすることを余儀なくされているので、ディスカウントブローカーは純粋な実行に加えて研究や他のサービスも提供することで彼ら自身を際立たせています。

