---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: 株主＆＃39;エクイティ
description: 株主＆＃39;エクイティは、負債を支払った後に株主が利用できる資産の残りの金額です。株主資本の計算方法を学びます。
---

# 株主＆＃39;エクイティ
##株主資本とは何ですか？

株主資本は、株主資本または所有者資本とも呼ばれ、すべての負債が支払われた後に株主が利用できる資産の残りの金額です。これは、企業の総資産から負債の合計を差し引いたものとして計算されるか、あるいは株式資本と利益剰余金の合計から[自己株式を差し引いたものとして計算されます](/treasurystock)。株主資本には、普通株式、払込資本、利益剰余金、および自己株式が含まれる場合があります。

概念的には、株主資本は、事業内に留保されている資金を判断する手段として役立ちます。この数字がマイナスの場合、特に多額の債務が存在する場合は、その事業の破産が迫っていることを示している可能性があります。

##株主資本を理解する

株主資本はしばしば会社の[帳簿価額と呼ばれ](/bookvalue)、2つの主要な情報源から得られます。最初の資金源は、当初、その後株式提供を通じて会社に投資された資金です。 2番目のソースは、会社が事業を通じて時間の経過とともに蓄積する[留保利益（RE）で構成されます。](/retainedearnings)ほとんどの場合、特に長年事業を行っている企業と取引する場合、内部留保が最大の要素です。

株主資本は、マイナスまたはプラスのいずれかになります。ポジティブな場合、会社は負債をカバーするのに十分な資産を持っています。マイナスの場合、会社の負債は資産を上回ります。長期化した場合、これはバランスシートの破産とみなされます。

このため、多くの投資家は、株主資本がマイナスの企業をリスクのある投資または安全でない投資と見なしています。株主資本だけでは、企業の財務状態を明確に示すものではありません。他のツールや指標と組み合わせて使用すると、投資家は組織の健全性を正確に分析できます。

>エクイティは、株主または株主エクイティとも呼ばれ、債務が支払われた後の企業の所有者の資産に対する残余請求です。

>>

##株主資本の計算方法

株主資本の計算式は次のとおりです。

<span class = "katex"> <span class = "katex-mathml"> <math xmlns = "http://www.w3.org/1998/Math/MathML"> <semantics><mrow><mtext>株主のエクイティ</mtext><mo> = </mo><mtext>総資産</mtext><mo> − </mo><mtext>総負債</mtext></ mrow> <annotation encoding = "application / x-tex "> \ text {Stockholder＆＃x27; s Equity} = \ text {Total Assets}-\ text {Total Liabilities} </ annotation> </ semantics> </ math> </ span> <span class =" katex-html "aria-hidden =" true "> <span class =" base "> <span class =" strut "style =" height：0.8888799999999999em; vertical-align：-0.19444em; "> </ span> < span class = "mord text"> <spanclass="mord">株主資本</span></ span> <spanclass = "mspace" style = "margin-right：0.2777777777777778em;"> </ span> < span class = "mrel"> = </ span> <span class = "mspace" style = "margin-right：0.2777777777777778em;"> </ span> </ span> <span class = "base"> <span class = "strut" style = "height：0.77777em; vertical-align：-0.08333em;"> </ span> <span class = "mord text"> <spanclass="mord">総資産</span>< / span> <span class = "mspace" style = "marg in-right：0.2222222222222222em; "> </ span> <span class =" mbin "> − </ span> <span class =" mspace "style =" margin-right：0.2222222222222222em; "> </ span> < / span> <span class = "base"> <span class = "strut" style = "height：0.69444em; vertical-align：0em;"> </ span> <span class = "mord text"> <span class ="mord">総責任</span></ span> </ span> </ span> </ span>

1

###関連データの検索

株主資本の計算に必要なすべての情報は、会社の[貸借対照表で入手できます](/balancesheet)。総資産には、流動資産と非流動資産が含まれます。現在の資産は、1年以内に現金に変換できる資産です（例：現金、売掛金、在庫）。長期資産とは、1年以内に現金に換金したり消費したりできない資産です（投資、[不動産、プラント、設備](/ppe)、特許などの無形資産など）。

負債合計は、流動負債と固定負債で構成されています。流動負債は、通常1年以内に返済が必要な債務です（買掛金や税金など）。長期債務とは、1年を超える期間で返済が必要な債務（例：未払いの債券、リース、年金債務）です。総資産と負債を計算すると、株主の資本を決定することができます。

##株主資本の例

以下は、2020年9月現在のApple Inc.（AAPL）のバランスシートです。

<！-8EBADA376179224041F92E0D70238DAC->

-総資産（緑色）は3238.8億ドルでした

-負債総額（赤字）は2585億4900万ドルでした

したがって、株主資本は653.3億ドル（323.888ドル-258.549ドル）でした。

1年前の同時期を見ると、株式の前年比の変化は251.5億ドルの減少であったことがわかります。バランスシートは、この減少が資産の減少と総負債の増加の両方によるものであることを示しています。

株主資本の653.3億ドルの価値は、Appleがすべての資産を清算し、すべての負債を完済した場合に株主に残された金額を表しています。

会社の資本の別の計算は、[株式資本](/sharecapital)と[留保金の価値から](/retainedearnings)[国庫株式](/treasurystock)の価値を差し引いたもの[です](/retainedearnings)。

[所得計算書](/incomestatement)、キャッシュフロー計算書を含むすべての財務諸表の分析と組み合わせて使用する必要があります。

##ペイドインキャピタルと株主資本

企業は、資本購入にエクイティと借入資本で資金を提供します。自己資本/株主資本は、企業の純資産（総資産から[総負債を差し引いたもの](/total-liabilities)）と見なすこともできます。投資家は、 [（払込済みの）資本のシェアを](/paidincapital)株主として寄付します。これは、総株主資本の基本的な源泉です。投資家からの払込資本の額は、投資家の所有割合を決定する要因です。

##より大きな株主資本の創出における留保利益の役割

利益剰余金（RE）は、追加の自己資本として会社が保有する事業およびその他の事業活動からの会社の純利益です。したがって、留保利益は株主資本の一部です。これらは、会社に再投資された株主資本の合計に対する収益を表しています。

保持された収益は蓄積され、時間の経過とともに大きくなります。ある時点で、累積留保利益は拠出された自己資本の額を超える可能性があり、最終的には株主の資本の主な源泉になる可能性があります。

##財務省株式の株主資本への影響

企業は、望ましい利益を生み出す方法で自己資本を適切に配分できない場合、株主資本の一部を株主に還元することができます。会社とその株主の間のこの逆資本交換は、自社[株買いとして知られています](/buyback)。企業が買い戻した株式は国庫株式になり、そのドル価値は国庫株式[コントラ口座に記載されます](/contraaccount)。

財務省の株式は引き続き発行済み株式としてカウントされますが、発行済みとは見なされないため、配当や1株当たり利益（EPS）の計算には含まれません。企業がより多くの資本を調達する必要がある場合、財務省の株式はいつでも株主に再発行して購入することができます。会社が将来の資金調達のために株式に固執することを望まない場合、それは[株式を引退することを選択することができます](/retiredsecurities)。

##株主資本に関するよくある質問

###株主資本には何が含まれていますか？

総資本は、会社がすぐに廃業した場合に会社が資産に残していたであろう金額を効果的に表します

###株主資本の例は何ですか？

すべての企業は、資産と負債の価値の差に基づいて株式ポジションを持っています。正の資本は、会社が正の価値を持っていることを示します。多くの場合、企業の株価は企業の株式ポジションを表すものと見なされます。

###エクイティをどのように計算しますか？

株主資本は、企業の総資産から総負債を差し引いたものに等しくなります。これらの数値はすべて、会社の貸借対照表に記載されています。

###株主資本は手持ち現金と同じですか？

いいえ。株式は総資産と総負債を占めるため、現金と現金同等物は企業の財務状況のごく一部にすぎません。

##ハイライト

-エクイティがプラスの場合、会社は負債をカバーするのに十分な資産を持っています。

-このメトリックは、アナリストや投資家が企業の一般的な財務状態を判断するために頻繁に使用します。

-株主資本がマイナスの場合は、破産が差し迫っていることを示している可能性があります。

-この数値は、総資産から総負債を差し引いて計算されています。あるいは、株式資本と利益剰余金の合計から自己株式を差し引いて計算することもできます。

-株主資本とは、すべての負債が決済された後に事業に残る資産を指します。

