---
keywords: Trading,Technical Analysis,Advanced Technical Analysis Concepts
title: StockChartsテクニカルランク（SCTR）
description: StockChartsテクニカルランク（SCTR）は、技術分析サイトStockcharts.comのためにJohn Murphyによって作成された、グループ内の株式の独自のランキングです。
---

# StockChartsテクニカルランク（SCTR）
## StockChartsテクニカルランク（SCTR）とは何ですか？

StockChartsテクニカルランクは、大[資本](/marketcapitalization)（cap）、中型、小型、米国の非レバレッジ、非逆[為替取引ファンド](/etf)（ETF）、およびカナダの株式など、さまざまなグループの個々の株式の数値ランキングです。 —さまざまな時間枠をカバーする6つの技術指標に基づいて、株式の全体的な強さを示します。ランク付け方法は、略してSCTR（「スクーター」と発音）と呼ばれます。

SCTRは、技術アナリストであり著者でもあるJohn Murphyによって作成され、Stockcharts.comで入手できます。

>###重要なポイント

>-Stockschartsテクニカルランク（SCTR）は、0から99.99の値を割り当てます。これは、技術的強度の観点からストックがどのようにランク付けされるかを示します。

>-ランキングは、6つの技術的基準に基づいて、過去の価格パフォーマンスを利用しています。

>-ゼロのランク付けは、技術的に言えば、在庫がグループ内で最も弱いことを示します。ランク99.99は、技術的パフォーマンスの点で在庫が最高ランクであることを示します。

>-SCTRの増加は、分析対象の株式グループと比較して、株式の価格パフォーマンスが強さを示していることを意味します。 SCTRの低下は、相対的な価格パフォーマンスの低下を示しています。

>>

>>

## StockChartsテクニカルランク（SCTR）を理解する

投資家は分析したいグループを選択します。これにより、0から99.99までランク付けされたそのグループ内の株式のリストが提供されます。 99.99のスコアは、6つの技術的基準に基づいて、在庫が同業他社と比較して非常に良好に機能していることを意味します。

ゼロは最も弱いスコアであり、技術的な観点から、株式がグループ内の同業他社を大幅に下回っていることを示しています。

[SCTRランキング](/short)が弱い、または悪化している株式を売却または[不足](/short)させながら、強い株式またはSCTRランキングが上昇している株式を購入したい場合があります。これは、[相対的な強み](/relativestrength)または弱みの売買に基づいています。

SCTRの上昇は、株式が同業他社に対して勢いを増していることを示しています。これは、現在価値が上昇している可能性があること、または同業他社ほど持ちこたえていないか、低下していない可能性があることを意味します。 SCTRの低下は、在庫が同業他社に対して勢いを失っていることを示しています。価格が下がっている可能性があります。または、価格が同業他社の価格パフォーマンスに遅れをとっている可能性があります。

ランキングシステムのすべての指標は価格に基づいています。このようにして、SCTRは、特定の株式の価格パフォーマンスが他の株式とどのように比較されるかを明らかにします。

SCTRの公式はさまざまな時間枠をカバーしており、高得点を獲得するには、すべての時間枠で株式の得点が高くなければなりません。[長期的な傾向は](/dowtheory)短期的な変動よりも支配的な力であるため、最も重要なのは長期的な指標です。

次の式と重みを使用して作成されます。

-**長期指標（加重）：** 200日[指数移動平均](/ema)（EMA）（30％加重）および125日[変化率](/rateofchange)（ROC）（30％加重）の上下パーセント。

-**中期指標（加重）：** 50日間のEMA（15％）および20日間の変化率（15％）を上回る/下回る割合。

-**短期指標（重み付け）：**[パーセンテージ価格オシレーターヒストグラムの3日間の勾配を3（5％）と](/ppo)[相対強度指数（5％）](/rsi)で割ったもの。

SCTRは、S＆P 500インデックスなどの特定のベンチマークではなく、株式を同業他社と比較します。

##StockChartsテクニカルランクの使用方法の例

SCTRは非常に用途の広いツールです。非常に強い株を見つけるために株をろ過するために使用することができます。これは、現在上向きの勢いがたくさんある株を探しているトレーダーを支援します。

あるいは、SCTRを使用して、非常に弱い株、ターンアラウンドの準備ができている可能性のある株、または[価値のある投資](/valueinvesting)機会を提供する可能性のある株を見つけることができます。ただし、在庫の価値が下がったからといって、必ずしも購入する価値があるとは限りません。

これらの両方の概念を組み合わせることで、SCTRランキングが低いが、改善している株式を探すことができます。これは、在庫が最近同業他社を上回っていることを示しています。トレーディングチャートのパターンと同様に、トレーダーは、前の[スイングの高](/swinghigh)さを超える動きや、30未満から30または50（または任意のレベル）を超える動きなど、SCTRのブレイクアウトを監視できます。

次のレゲット＆プラット（LEG）の日足チャートは、SCTRのさまざまなタイプのブレイクアウトに基づく取引の数を示しています。良いエントリーシグナルを生成するものもあれば、悪いエントリーシグナルを生成するものもあります。緑の矢印は購入エントリを表し、赤い矢印は短いエントリを表します。

<！-A1D4ABE5E500808CE98834DE283E16EA->

SCTRの上昇は、必ずしも株価の上昇を示しているわけではないことに注意してください。これは、株価が実際に下落する可能性があるためですが、株価が同業他社よりも下がると、SCTRが上昇します。

SCTRを使用する方法は複数あり、多くの場合、確認ツールとして使用することを選択します。たとえば、購入したい株を見つけた場合、SCTRが増加しているかどうかを確認します。そうでない場合、それはその株がまだ同業他社と同じように機能していないことを意味し、おそらくグループ内の別の株がより強力であり、したがってより良い購入です。 SCTRが増加し始める前に購入するということは、トレーダーが株式のパフォーマンスが向上し始めることを期待していることを意味します。

##StockChartsのテクニカルランクと相対強度の違い

SCTRは、ある株を別の株と比較したり、株を指数と比較したりするだけではあり[ませ](/relativestrength)[ん](/relativestrength)。 SCTRランクは、技術的基準に基づいて、他の株式のグループと比較した場合の株式の強度を示します。相対的な強さは、ある株が[S＆P 500](/sp500)インデックスを上回っていることを示しているかもしれませんが、SCTRは、その外れが他の株とどのように比較されているかを示しています。 SCTRをユニークにするのはランキング機能です。

##StockChartsテクニカルランクの制限

SCTR値は急速に変化する可能性があります。力強く見える株、たとえば99 SCTRの株は、大きな売り切りで1日でランクをゼロ近くまで下げることができます。したがって、SCTRは遅れランキング方式です。過去のパフォーマンスを示していますが、将来のパフォーマンスを示すものではありません。

前述のように、SCTRは時々欺くことができます。これはランキングシステムであるため、実際には株価が下落している可能性がありますが、SCTRは上昇しています。これは必ずしもそれが良い購入であることを意味するわけではありません。 SCTRは、[価格アクション](/price-action)、テクニカルインジケーター、チャートパターンなど、他の形式の分析と組み合わせて使用するのが最適です。

