---
keywords: 
title: 証券取引所
description: 証券取引所とは何ですか？証券取引所は、株式などの証券の販売がブローカー、ディーラー、
---

# 証券取引所
##証券取引所とは何ですか？

証券取引所は、株式などの証券の販売がブローカー、ディーラー、および市場メーカーによって促進される物理的または電子的な場所です。証券取引所は本質的に、供給と需要に基づいて無関係の当事者間で株式を効率的に取引するための市場です。

アメリカの2つの主要な証券取引所は、 [NYSE（ニューヨーク証券取引所）](/nyse)と[Nasdaq](/nasdaq-stock-exchange)です。アムステルダム証券取引所は世界で最初で最も古いものです。 1602年にEastIndiaCompanyによって設立されたこの取引所は、現在Euronextが所有しています。

は実際に個々の買い手や売り手を見つけて取引することなく、企業の株式を（ [ETFやその他の特定の証券とともに）取引することができます。](/indexfund)過去には、株式はブローカーによって取引所のトレーディングフロアで直接売買されていました。これは今日でもそれほど発生していませんが、電子取引はより安価で高速であるため、最近のほとんどの取引所取引は電子的に行われます。

証券取引所内での取引を促進するブローカー、ディーラー、およびマーケットメーカーは、取引所のライセンスを取得したメンバーである必要があります。同様に、取引所に上場して取引するためには、企業は上場料金を支払い、最低株式数または株主数、および/または最低株価の維持を含む特定の要件を満たす必要があります。

##なぜ証券取引所が存在するのですか？なぜそれらが重要なのですか？

安全で規制された秩序ある方法で[証券](/security)を交換できる一元化された場所を提供するために存在します。投資家は、売りたい株式の購入者を手動で探す代わりに、電子ブローカーを介して取引所にアクセスするだけで済みます。

取引所はまた、投資家が株式やその他の商品をタイムリーに売買できるようにするために必要な[流動性を提供します。](/liquidity)彼らは、多くの投資家（そしていつでも大量の株式を売買することをいとわないマーケットメーカー（通常は銀行））が集まる場所を作ることによってこれを行います。

非常に多くの株式が毎日主要な取引所で取引されており、市場メーカーが追加の流動性を提供するために存在するため、投資家は接続を待つ必要がなく、現在の市場価格で株式を売買するのはかなり簡単です。株価は暫定的に変動し続けるため、互換性のある当事者に。

##なぜ証券取引所は「流通市場」として知られているのですか？

プライマリーマーケットとは、証券が初めて作成される市場です。たとえば、投資家が郡政府から直接市債を購入する場合、彼らは一次市場で購入することになります。

一方、流通市場は、投資家が既存の証券を取引できる市場です。証券取引所はこの2番目の目的を果たすため、流通市場と見なされます。

## 2つの主要なアメリカの証券取引所は何ですか？

上記のように、2つの主要なアメリカの証券取引所はNYSEとNasdaqです。 NYSEはより大きく、より古くなりましたが、Nasdaqは最初の独占的な電子取引所であり、Googleの親AlphabetやFacebookの親Metaなど、今日のトップテクノロジー業界の株式の多くがあります。

###NYSEとNASDAQの概要

<h5><a href="A0ezhLF5D8NMoBEppcYywXitAGZONACRpcGgrjiuRxVzYBAHsj5ib7CFgVQ7Ba4l0aNkd2gHbgA45XpccIrocTuJhiLnoSy3B32i08SNYn6CY83LCndBtZSpstvRRmaIFU8RHg0GNf1P2AEamcS9pJpJKK6wcYYNzr1IVILbxk520bcXPCR7blrbft1YS51AkyoJzfJROYXByJsXF8OVDooMEYZvfZGnoQPZRJ6liG9dPyH3t5wqdRFIlhy4y9huU2hVIRqOxNwhg5Ph27d55dGTCbkD9KOAT3IPVI97lx5nGwua78jAearwPP65aIy8XgdVidEiGeURLtHd3CQoolxCAEwJe3dirbhoN2j4yPmy1Am8m3NOfD6q3hf5z1Rs0tcle05hxy2IRPU6rO32iSpmnY4E1K8ICCbVHTXSERVVFGUKAxwAajCfXYD9TVvPFQgRgbTKYwCGlwRi11D3H4fr9WDdP5Hga8kUpBfmEgtMocb90M7mDpJWypDbgWyM">TTT</a></h5>

この表のマーケットキャップとリストデータはStatistaのものです。

NYSEは[市場の上限](/capitalization)でより大きな取引所ですが、Nasdaqは最も個人的な企業をホストしています。 Nasdaqはまた、より低い上場手数料を提供し、その上場要件はNYSEのものよりも厳しくありません。

##ディーラー取引所とオークション取引所：違いは何ですか？

Nasdaqのようなディーラー取引所では、流動性を提供する多くの市場メーカーが競争しています。特定の証券について、各市場メーカーは2つの価格を提供します。1つは証券を購入する意思のある低価格で、もう1つは証券を販売する意思のある高価格です。ブローカーは、投資家が最低価格を提供するディーラーから購入するか、最高価格を提供するディーラーに販売するのを支援します。

これは、NYSEのようなオークション市場とは対照的です。この市場では、一元化されたエンティティがすべての入札（オファーの購入）を分析し、特定のセキュリティを要求（オファーの販売）し、最高の入札と最低の要求を照合して現在のその証券の取引価格。

##ブローカーとマーケットメーカーは証券取引所で何をしますか？

証券取引所内では、ブローカーは、投資家に代わって株式やその他の証券を売買する認可された取引専門家です。ブローカーは、実在の人物でも、RobinhoodやE-Tradeのような取引プラットフォームでもかまいません。

一方、マーケットメーカーは、誰かが売る必要があるときはいつでも株を買い、誰かが買う必要があるときはいつでも株を売ることによって市場に流動性を提供する銀行または金融機関です。彼らが提供する流動性と引き換えに、マーケットメーカーは彼らが促進する各取引におけるビッドとアスクの差から利益を得ます。この違いは、ビッドアスクスプレッドとして知られています。

##証券取引所はどのように規制されていますか？

証券取引委員会によると、取引所（NasdaqやNYSEなど）とその運営を促進する当事者（ブローカーディーラーやマーケットメーカーなど）は、「公正な整然とした効率的な」証券交換。

##いくつかの主要な非アメリカ証券取引所は何ですか？

NYSEとNasdaqは、2つの主要なアメリカの証券取引所であり、世界で2つの最大の株式市場でもあります。その他の主要な交換には、次のものがあります。

-上海証券取引所（SSE）

-ユーロネクスト

-東京証券取引所（TSE）

-香港証券取引所（HKSE）

-深セン証券取引所

-ロンドン証券取引所（LSE）

-ボンベイ証券取引所（BSE）

-国立証券取引所（NSE）

