---
keywords: Investing,Stocks
title: 株式トレーダー
description: 株取引業者は、株式の売買に従事する個人またはその他の団体です。
---

# 株式トレーダー
##株式トレーダーとは何ですか？

株トレーダーとは、株式などの有価証券の売買で利益を得ようとする人のことです。株式トレーダーは、金融会社に代わって取引する専門家、または自分自身に代わって取引する個人である可能性があります。株式トレーダーはさまざまな方法で[金融市場](/financial-market)に参加しています。

個人のトレーダーは、小売業者とも呼ばれ、証券会社やその他の代理店を通じて証券を売買することがよくあります。機関投資家は、[経営投資会社](/management-investment-company)、ポートフォリオマネージャー、年金基金、またはヘッジ基金に雇用されることがよくあります。その結果、機関投資家の取引は小売業者の取引よりもはるかに大きいため、機関投資家は市場に大きな影響を与える可能性があります。

株式トレーダーになるには、[資本](/capital)と時間の投資、および市場の調査と知識が必要です。

##株式トレーダーを理解する

[証券](/security)を取引する人々です。彼らの主な目標は、さまざまな企業の株式を売買し、自社または顧客の株価変動から短期的な利益を得ようとすることです。

は、投資家と他のトレーダーの両方に役立つ、切望されている[流動性](/liquidity)を提供するため、市場で重要な役割を果たします。流動性とは、市場に十分な量の取引と買い手と売り手があり、株式を簡単に売買できることを意味します。

株式トレーダーが注目する傾向がある要因は次のとおりです。

-[供給と需要](/law-of-supply-demand)：トレーダーは、価格とお金が市場でどのように動くかを調べることにより、1日以内に取引を観察します。

-価格パターン：トレーダーは、[技術分析](/technicalanalysis)を使用して、株式がどちらの方向に移動するかを判断することがよくあります。技術分析では、さまざまな指標を使用して過去の価格変動とパターンを分析し、株式が将来どのように機能するかについての洞察を得ます。

多くの取引スタイルがありますが、トレーダーは、情報に基づいた、情報に基づいていない、直感的なトレーダーの3つの異なるカテゴリに分類される傾向があります。

###情報に基づくトレーダー

インフォームドトレーダーは、ファンダメンタルトレーダーとテクニカルトレーダーに分類され、より広い市場を打ち負かすように設計されたトレードを行うことができます。ファンダメンタルトレーダーは、収益、経済データ、および財務比率に焦点を当てる場合があります。ファンダメンタルトレーダーは、この分析を使用して取引を開始し、良いニュースまたは悪いニュースが特定の株式や業界にどのように影響するかを予測する場合があります。一方、テクニカルトレーダーは、チャート、[移動平均](/movingaverage)、パターン、および勢いに依存して重要な決定を下します。

###情報のないトレーダー

[ノイズトレーダー](/noisetrader)とも呼ばれます。情報に通じていないトレーダーは、基本的な分析ではなく、その時点での市場での騒ぎや出来事に基づいて行動します。価格行動または価格変動はノイズと同義です。情報に通じていないトレーダーは、変動性に基づいて決定を下し、それを利用して金銭的利益を得ようとします。ただし、一部のノイズトレーダーは技術分析も使用しています。

###直感的なトレーダー

直感的なトレーダーは、自分の本能を磨き、取引を実行する機会を見つけるために使用する傾向があります。チャートや調査レポートなどのツールを使用する場合もありますが、通常は自分の経験に依存しています。たとえば、直感的なトレーダーは、主要なプレーヤー、イベント、および合併によって市場がどのように影響を受けるかを見て、理解し、場合によっては取引する経験があるかもしれません。

##個別株式取引

個人は株取引で非常に成功することができます。個人を対象とした株式取引の戦略や手法は数多くあります。取引プラットフォームには、Nadex、E-Trade、Schwab、およびMerrillEdgeが含まれます。

[ペニー株の](/pennystock)取引は、個人にとって非常に有益な市場戦略の1つです。価格が5ドルまでの株は、ペニー株と見なすことができます。トレーダーは大量のペニー株を低価格で購入できるため、市場で大きな利益を得ることができます。ペニー株は通常、割引仲介プラットフォームを通じて簡単に促進できる取引を伴う店頭取引所で取引されます。

##機関投資家向け株式取引

機関投資家は、利益を得るための独自の資本ポートフォリオを持っている場合があります。これらのトレーダーは通常、市場インテリジェンスと仲裁の機会から利益を得る能力で知られています。この種の専有取引は2008年の金融危機の要因であり、その後、新しいDodd-Frank規制、特にVolckerRuleにつながりまし[た](/volcker-rule)。

機関投資家のバイサイドトレーダーは、市場取引の自由度がはるかに低くなっています。バイサイドトレーダーは、管理投資会社およびその他の登録ファンド投資に代わって取引を行う責任があります。これらのファンドには、標準的なインデックス作成から、ロングまたはショートのアービトラージベースの戦略に至るまで、多くの目的があります。バイサイドトレーダーは、市場取引を求めるファンド内に保有されている証券の取引に関する専門知識を持っています。

多くのトレーダーは、市場仲裁取引のかなりの部分を担当することが多い代替投資マネージャーのためにも働いています。代替マネージャーには、ヘッジファンドやプライベートキャピタルマネージャーを含めることができます。これらの投資会社は、日々、さまざまな証券や金融商品を積極的に取引しています。

>新しい株トレーダーは、成功したトレーダーの経験と戦略に目を向けるべきであり、間違いを恐れてはなりません。

>>

##株式トレーダーの種類

トレーダーには多くの種類があり、一般的に彼らの取引戦略と哲学を説明しています。以下のトレーダーのリストは、すべてを網羅していると見なすべきではありません。前述のように、トレーダーは通常、取引を実行するときにさまざまな方法を使用するためです。

###デイトレーダー

[デイトレーダーは通常、](/daytrader) 1日に複数のポジションに出入りする人を表すために使用されます。これらのトレーダーは、ある取引日から次の取引日までポジションを保持することはありません。そのため、日中トレーダーと呼ばれています。それらは、株式、オプション、通貨、先物、さらには暗号通貨でさえも機能する傾向があります。

###スイングトレーダー

[スイングトレーダーは、利用可能な機会を評価しながら、在庫を監視するためにより多く](/swingtrading)の時間を要します。スイングトレーダーは、証券の価格で動きの大部分を獲得することを目的として、何日もポジションを保持することができます。スイングトレーダーは、取引を行う前に数日または数週間市場を調査し、上昇傾向があるときに購入し、市場が満杯になると予想されるときに販売する場合があります。スイングトレーダーは、多くのトレーダーと同様に、チャートパターンと技術分析を使用して、入口の設定と出口のポイントを検索します。

###トレーダーを購入して保持する

[バイアンドホールドトレーダー](/buyandhold)は長期トレーダーです。このアプローチは最も一般的であり、トレーダーはトレンドの会社ではなく、強い会社の株を購入します。投資家は、会社の株価が基本的および経済的背景とともに時間とともに上昇すると信じて何年も保持することを目標としているため、短期的な価格変動に焦点を合わせていません。バイアンドホールドトレーダーは、景気後退の反対側で株式が上昇すると信じて、不況の間も株式を保有し続け、嵐を乗り切る可能性があります。

###モメンタムトレーダー

勢いのあるトレーダーは、株価の加速、または会社の収益や収益に焦点を合わせて、株式のロングポジションまたはショートポジションを取ります。彼らは[勢い](/momentum)が続くことを前提にこれらの立場をとっています。

モメンタムトレーディングでは、[ボラティリティと呼ばれる市場価格の変動を利用](/volatility)して、価格とボラティリティが上昇する短期間の取引を行い、モメンタムが逆転したときにそれらを販売します。勢いのあるトレーダーは、海に乗るために次の波をキャッチしようとしているサーファーに似た次の市場の波を常に探しています。

###KISSトレーダー

KISSのトレーダーは、最も単純なソリューションが最良のソリューションであると信じており、「シンプルで愚かなものにしてください」という一般的な原則に従います。彼らの取引において（これはまた、投資へのこのアプローチの名前の推定された起源でもあります）。もちろん、成功したKISSトレーダーは、すべての技術分析と指標を放棄するわけではありませんが、OccamのRazorを遵守する傾向があります。「最も簡単な説明が最良の説明です。」

##株式トレーダーと株式投資家

株式トレーダーは株式投資家と混同しないでください。機関投資家は会社のお金を使い、通常は短期間の取引に焦点を合わせます。株式投資家は自分のお金を使って証券を購入し、通常は短期のトレーダーではありませんが、一部の小売業者は短期のトレーダーでもあります。

[資本利益](/capitalgain)または配当収入を生み出すために株式を購入し、それを保持する傾向があります。キャピタルゲインは、コストベースと呼ばれる購入価格と株式または証券の売却価格との差を表します。[配当金](/dividend)は、株式を購入した株主に報酬を与える企業による現金支払いです。一部の株式投資家は、特にそれが配当を支払った一貫した実績を持つ堅実で安定した会社である場合、何年もの間ポジションを保持します。配当収入戦略は、社会保障収入を補完する収入源を生み出すのに役立つため、退職者に人気があります。

##ハイライト

-個人のトレーダーは証券会社やその他の代理店を通じて売買しますが、機関投資家のトレーダーは投資会社に雇用されることがよくあります。

-株式トレーダーの種類には、デイトレーダー、スイングトレーダー、バイアンドホールドトレーダー、モメンタムトレーダーが含まれます。

-株式トレーダーは、自分のお金で取引する個人、または金融会社に代わって取引する専門家の場合があります。

-トレーダーは市場に流動性を提供し、さまざまな方法とスタイルを使用して戦略を定義します。

＃＃ よくある質問

###商品トレーダーとは何ですか？

[商品取引業者とは](/commodity-trader)、小麦、とうもろこし、家畜、石油、貴金属などの[商品の](/commodity-market)取引を専門とする業者です。商品トレーダーは、[スポット市場で実際の物理的な商品を取引する場合があり](/spotcommodity)ますが、多くの場合、先物、[先物](/commodityfuturescontract)、オプション契約などの商品デリバティブを取引します。

###ボンドトレーダーとは何ですか？

ボンドトレーダーとは、社債や財務省などの固定収入証券の取引を専門とする人のことです。株式とは異なり、個々の債券は必ずしも取引所で取引されるとは限らず、債券の注文に対応する機能を備えた[ブローカーを通じて取得する必要があります。](/bond-broker)債券は、平均して株式よりも変動が少ないと見なされることが多く、株式ではなく企業の負債を表しています。

###ストックブローカーとストックトレーダーの違いは何ですか？

株式トレーダーは株式を売買する人ですが、株式ブローカーはトレーダーがそれらの取引を容易にするのを助ける仲介者またはエンティティです。[株式仲買人は](/stockbroker)、手数料と引き換えに顧客に代わって株式注文を取り、実行します。株式ブローカーや証券会社は、株式の調査と分析、市場アドバイス、ポートフォリオ管理などの追加サービスを提供する場合もあります。

