---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: 注文を停止しました
description: 停止された注文は、後で価格を改善する目的でスペシャリストまたはDMMによる実行が停止されたNYSE成行注文でした。
---

# 注文を停止しました
##停止注文とは何ですか？

[ニューヨーク証券取引所（NYSE）で](/nyse)のみ可能であった特別注文条件であり、専門家は、しばらくして価格を改善する目的で注文の実行を遅らせることができました。彼らは2016年に禁止されました。

##停止した注文を理解する

、株式の価格が特定のポイントを超えたときにトリガーされる注文の一種である[停止注文](/stoporder)と同じではありません。

[スペシャリスト](/specialist)として知られる証券取引所のメンバーは、より良い価格が利用可能になると信じた場合、NYSEの成行注文を停止または保留することが許可されました。特定の株式の取引を調整および監督するために[指定市場メーカー（DMM）](/designated-market-maker-dmm)として機能するスペシャリストは、成行注文を指値注文として転記し、それが履行されます。それが彼らが要求された取引の彼らのリストに入ってくるより大きな注文を満たすのを助けるならば、彼らはこれをするでしょう。

スペシャリストの役割が進化したため、練習は中止されました。現在、ほとんどの取引は電子的であり、NYSEの取引フロアで働くスペシャリストはほとんどいません。

スペシャリストは注文の履行に裁量権を持っていたため、停止された注文がスペシャリストによってすぐに実行されることはありませんでした。特に、スペシャリストが注文を保持した方がより良い価格になるとスペシャリストが考えた場合、注文を停止することができます。目的は、大量または複数の注文によって引き起こされる不規則な価格変動を制限することでした。

以前のNYSE規則によれば、注文が停止されると、注文が識別され、スペシャリストはその時点での市場価格を保証する必要がありました（スペシャリストがより良い価格を取得できなかった場合）。注文はしばらく停止する可能性がありますが、取引日の終了前に処理する必要があります。

スペシャリストはさまざまな理由で注文を停止しますが、注文が停止されたときの市場価格も保証されている場合にのみ、注文を停止できます。たとえば、1,000株を購入するための成行注文があり、[オファー](/ask)は$ 10.25で、2,000株がオファーされました。その購入注文は$10.25で即座に処理される可能性があるため、スペシャリストがその購入注文の実行を保留または停止した場合は、購入クライアントに$10.25以下の価格を提示する必要があります。

スペシャリストは、スプレッドを狭めるために指値注文（入札）として市場購入注文を修正するか、10.25よりも良い価格を提供するために販売しなければならない自分の株式で購入注文を埋めることができます。

専門家は、在庫の不規則な価格変動を防ぐため、または自分自身を保護するために、そのような措置を講じた可能性があります。スペシャリストは、株式に積極的に関与し、流動性を提供する必要があります。彼らは、リスクを制限しながら流動性を提供するために株式在庫を売買することにより、大きな損失を回避しようとします。

スペシャリストは、以前の役割でNYSEトレーディングフロアに存在しなくなりました。電子取引は徐々にスペシャリストの役割を減らし、2008年までにスペシャリストの役割はなくなりました。フロアのスペシャリストが指定マーケットメーカー（DMM）の役割を果たし、NYSE[に上場している](/listed)株式の注文を維持できるようになりました。今日、マーケットメーカーの取引の大部分は自動化されています。

##停止した注文の例

スペシャリストが注文書に$125.50で1,000の入札を示し、$125.70で3,000株が提示されたと仮定します。 500株を売るために成行注文が入ります。この注文は$125.50で実行できますが、代わりにスペシャリストが注文を停止します。彼らは500株の売り注文を$125.60で投稿し、[スプレッドを狭めてい](/bid-askspread)ます。

これにより、一部の購入者が在庫に引き込まれたり、価格が下がったりする可能性があります。いずれの場合も、スペシャリストは注文を停止したため、125.50ドル以上で売り注文を履行する必要があります。これは、それが停止されなかった場合に売り注文が履行された場所だからです。

スペシャリストは、自分の株式プールから注文を処理することもできます。たとえば、125.53ドルで注文を処理し、現在の入札よりも少し良い価格で売り注文を提供することができます。

##ハイライト

-停止された注文の主な目的は、大量または複数の注文によって引き起こされる不規則な価格変動を制限することでした。

-より良い価格が利用可能になる可能性があるため、NYSEフロアのスペシャリストが注文の実行を阻止したい場合は、注文の停止が許可されました（2016年まで）。

-注文は短期間停止されましたが、注文が停止されたときの市場価格かそれ以上のいずれかで、取引日の終了前に履行する必要がありました。

