---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: ストップリミットオーダー
description: ストップリミットオーダーは、ストップの機能とリミットオーダーの機能を組み合わせた、設定された時間枠での条件付き取引であり、リスクを軽減するために使用されます。
---

# ストップリミットオーダー
##ストップリミットオーダーとは何ですか？

ストップリミットオーダーは、ストップの機能とリミットオーダーの機能を組み合わせた、設定された時間枠での条件付き取引であり、リスクを軽減するために使用されます。これは、指値注文（指定された数の株式を特定の価格以上で購入または販売する注文）や見積り停止注文（証券の購入または販売後に証券を購入または販売する注文）など、他の注文タイプに関連しています。価格が指定ポイントを超えました）。

##ストップリミット注文の仕組み

ストップリミット注文には、次の2つの価格ポイントを設定する必要があります。

1.停止：取引の指定された目標価格の開始。

1.制限：取引の価格目標の範囲外。

ストップリミットオーダーが実行可能であると見なされる時間枠も設定する必要があります。

ストップリミット注文の主な利点は、[トレーダー](/trader)が注文をいつ履行するかを正確に制御できることです。

[欠点は、すべて](/downside)の指値注文と同様に、指定された期間内に在庫/商品が停止価格に達しない場合、取引が実行されることが保証されないことです。

ストップリミットオーダーは、指定されたストップ価格に達した後、指定された価格以上で実行されます。ストップ価格に達すると、ストップ指値注文は、指値以上で売買する[指値注文になります。](/limitorder)このタイプの注文は、ほぼすべてのオンラインブローカーで利用可能なオプションです。

##ストップ注文と指値注文の機能

[ストップオーダー](/stoporder)とは、設定価格に達すると実行可能になり、現在の市場価格で履行されるオーダーです。取引が完了する際の現在の市場価格の変化に関係なく、従来のストップオーダーは完全に満たされます。

指値注文とは、一定の価格で設定された注文です。これは、取引が制限価格または制限価格よりも有利であると見なされる価格で実行できる場合にのみ実行可能です。取引活動により指値に対して価格が不利になった場合、注文に関連する活動は中止されます。

2つの注文を組み合わせることにより、[投資家](/investor)は取引を実行する際の精度が大幅に向上します。

ストップオーダーは、価格が不利なポジションに変化したかどうかに関係なく、ストップ価格がヒットした後[、市場価格で処理されます。](/atthemarket)これにより、市場が迅速に調整された場合、望ましい価格よりも低い価格で取引が完了する可能性があります。ストップ注文と指値注文の機能を組み合わせることで、投資家の指値に基づいて、価格が不利になったときに注文が約定されないようにします。したがって、ストップ指値注文では、ストップ価格がトリガーされた後、指値注文が有効になり、価格が投資家が指定した指値以上でない限り、注文が完了しないようにします。

##ストップ指値注文の実際の例

たとえば、Apple Inc.（AAPL）が155ドルで取引されており、投資家が深刻な上昇の勢いを示し始めたら株式を購入したいとします。投資家は、ストップ価格が160ドル、リミット価格が165ドルで購入するためのストップリミット注文を出しました。 AAPLの価格が160ドルのストップ価格を超えると、注文がアクティブになり、指値注文になります。注文が制限価格である165ドル未満で満たされることができる限り、取引は満たされます。在庫が165ドルを超える場合、注文は処理されません。

購入ストップリミット注文は注文時の市場価格より上に配置され、販売ストップリミット注文は市場価格より下に配置されます。

##ハイライト

-ストップリミットオーダーは、ストップロスの機能とリミットオーダーの機能を組み合わせてリスクを軽減する条件付き取引です。

-トレーダーは、利益を固定したり、下振れ損失を制限したりするために、ストップリミット注文を使用することがよくあります。

-ストップリミット注文により、トレーダーは注文をいつ履行するかを正確に制御できますが、実行が保証されるわけではありません。

＃＃ よくある質問

###ストップ指値注文はどのくらい続きますか？

ストップリミット注文は、当日注文（この場合、現在の市場セッションの終了時に期限切れになる）、または将来の取引セッションに引き継がれる[キャンセル済み（GTC）注文のいずれかに設定できます。](/gtc)取引プラットフォームや証券会社によってGTC注文の有効期限が異なるため、GTC注文が有効になる期間を確認してください。

###ストップリミット注文は営業時間外に機能しますか？

ストップロス注文は、通常、東部標準時の午前9時30分から午後4時までの標準的な営業時間中にのみトリガーされます。長時間のセッション中、または週末や休日に市場が閉鎖されている場合は、執行されません。

###ストップロス注文とストップリミット注文の違いは何ですか？

ストップロス注文は実行を保証し、ストップリミット注文は希望の価格での履行を保証します。使用する注文の種類に関する決定は、いくつかの要因によって異なります。ストップロスレベルに違反すると、ストップロス注文が市場価格でトリガーされます。価格が急速に下落している証券で長いポジションを持っている投資家は、ストップロス注文が履行された価格がストップロスが設定されたレベルをはるかに下回っていることに気付くかもしれません。これは、株式がロングポジションでギャップダウンした場合（たとえば、収益レポートの後）に大きなリスクになる可能性があります。逆に、ギャップアップはショートポジションのリスクとなる可能性があります。ストップリミットオーダーは、ストップロスオーダーとリミットオーダーの機能を組み合わせたものです。投資家は制限価格を指定するため、ストップリミット注文は制限価格以上でのみ満たされるようになります。ただし、他の指値注文と同様に、ここでのリスクは、注文がまったく履行されない可能性があり、投資家が損失を被る立場にとどまる可能性があることです。

###ショートポジションに使用されるストップリミットオーダーの例は何ですか？

短いと、損失を抑えるためにバイストップ指値注文が必要になります[。](/short)たとえば、トレーダーがABCの在庫が50ドルと不足していて、損失を20％から25％に制限したい場合、60ドルの価格と62.50ドルの制限価格で購入するためのストップリミット注文を入力できます。株式が60ドルから62.50ドルの価格で取引される場合、ストップリミット注文が実行され、希望する20％から25％の範囲でショートポジションでのトレーダーの損失を制限します。ただし、在庫がギャップアップした場合（たとえば、65ドルまで）、ストップリミットオーダーは実行されず、ショートポジションはオープンのままになります。

