---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 直線ベース
description: 定額法は、減価償却費を計算する最も簡単な方法であり、特定の期間にわたって資産を支出するプロセスです。
---

# 直線ベース
##直線ベースとは何ですか？

定額法は、[減価](/depreciation)[償却費](/amortization)を計算する方法です。定額減価償却とも呼ばれ、時間の経過に伴う[資産の価値の損失を計算する最も簡単な方法です。](/asset)

[残存](/salvagevalue)[価額](/salvagevalue)の差を、使用が予想される年数で割って計算されます。

##直線ベースを理解する

売上と費用をそれらが発生する期間に一致させるように設計された多くの異なる[規則があります。](/accounting-convention)企業が採用している1つの規則は、減価償却と償却と呼ばれます。

企業は、[物的資産には減価償却を使用](/physicalasset)し、特許やソフトウェアなどの[無形資産](/intangibleasset)には償却を使用します。どちらの規則も、購入した期間だけでなく、長期間にわたって資産を支出するために使用されます。言い換えれば、企業は多くの異なる時間枠にわたって資産のコストを伸ばすことができ、[純利益（NI）から全コストを差し引くことなく資産から利益を得ることができます](/netincome)。

##直線ベースの計算

課題は、いくらの費用を決定することです。会計士がこの金額を決定するために使用する1つの方法は、定額法です。

定額法を計算するには、資産の購入価格を取得し、残存価額**、**が不要になると予想される場合の推定売却価額を差し引きます。次に、結果の数値を、資産が有用であると予想される合計年数で除算します。これは、会計用語の[耐用年数と呼ばれます。](/usefullife)

>>

>定額法=（資産の購入価格-残存価額）/資産の推定耐用年数

>>

##直線ベースの例

会社Aが1台の機器を10,500ドルで購入するとします。機器の予想寿命は10年で、残存価額は500ドルです。定額法による減価償却を計算するために、会計士は、残存価額と機器のコスト（減価償却ベースまたは資産コストとも呼ばれる）の差を、機器の予想寿命で除算します。

この機器の定額法による減価償却は、（$ 10,500-$ 500）/ 10 =$1,000です。これは、現在の期間の機器の全費用を[償却する代わりに、会社が1,000ドルを費やすだけでよいことを意味します。](/write-off)機器の価値として500ドルが帳簿に残るまで、会社は、[累積減価償却](/accumulated-depreciation)と呼ばれる[コントラアカウントに1,000ドルを費やし続けます。](/contraaccount)

##直線ベースの長所と短所

会計士は、使いやすく、資産の存続期間中のエラーが少なく、[会計期間ごとに同じ金額を費やすため、定額法を好み](/accountingperiod)ます。[残高が二重に減少](/double-declining-balance-depreciation-method)するなどのより複雑な方法とは異なり、直線は単純であり、3つの異なる変数を使用して各会計期間の減価償却額を計算します。

ただし、直線ベースの単純さも最大の欠点の1つです。この方法を使用する際の最も明らかな落とし穴の1つは、耐用年数の計算が当て推量に基づいていることです。たとえば、技術の進歩により、資産が予想よりも早く陳腐化する可能性があるというリスクが常にあります。さらに、定額法では、短期的に資産の価値が急速に失われることや、資産が古くなるにつれて維持するためにより多くの費用がかかる可能性は考慮されていません。

##ハイライト

-定額法は、減価償却費を計算する方法であり、購入時よりも長期間にわたって資産を支出するプロセスです。

-直線ベースは、計算と理解が容易であるため人気がありますが、いくつかの欠点もあります。

-資産のコストと予想される残存価額の差を、使用が予想される年数で割って計算されます。

-代替案には、多くの場合、減価償却スケジュールの加速が含まれます。

＃＃ よくある質問

###いつ直線の非推奨を使用する必要がありますか？

直線は、減価償却を計算するための最も簡単で簡単な方法です。資産の価値が時間の経過とともにほぼ同じ割合で着実に減少する場合に最も役立ちます。

###定額法による減価償却はどのように計算しますか？

定額法を使用して減価償却を計算するには、正味価格（購入価格から回収価格を差し引いたもの）を資産の耐用年数で割るだけです。

###定額法による減価償却の現実的な仮定は何ですか？

資産の購入価格はわかっていますが、残存価値と耐用年数について仮定する必要があります。これらの数値はいくつかの方法で到達できますが、間違えるとコストがかかる可能性があります。また、定額法では、資産の価値が一定の不変の割合で下落することを前提としています。これはすべてのアセットに当てはまるとは限りません。その場合は、別の方法を使用する必要があります。

###定額法とは何ですか？

定額法による償却は、減価償却と同じように機能しますが、物的資産の価値が下がる代わりに、知的財産や金融資産などの無形資産を扱います。

