---
keywords: Business,Types of Corporations
title: 戦略的ジョイントベンチャー
description: 戦略的合弁事業とは、特定の目標を達成するために協力する2社間のビジネス契約です。
---

# 戦略的ジョイントベンチャー
##戦略的ジョイントベンチャーとは何ですか？

戦略的合弁事業は、特定の一連の目標を達成し、各企業の収益を増やすことを目的として、協力することを積極的に決定する2つの企業間のビジネス契約です。

この取り決めを通じて、企業は互いの弱点を補いながら、互いの長所を効果的に補完します。両社は、関連する潜在的なリスクを等しく吸収しながら、合弁事業の収益を共有します。戦略的合弁事業は[戦略的同盟と見なされる場合が](/strategicalliance)ありますが、後者は拘束力のある法的合意を伴う場合と伴わない場合がありますが、前者はそうします。

合併や買収とは異なり、戦略的[合弁事業](/jointventure)は必ずしも永続的なパートナーシップである必要はありません。さらに、両社は独立性を維持し、個々の企業としてのアイデンティティを維持しているため、それぞれがパートナーシップの義務の範囲外でビジネスモデルを追求することができます。

##戦略的合弁事業を理解する

2つの会社が戦略的合弁事業に参入することを選択する理由はたくさんあります。 1つは、戦略的合弁事業により、企業は自律的に試みるよりも大きな機会を追求することができます。たとえば、このようなパートナーシップにより、企業は外国での存在感を確立したり、特定の市場で[競争上の優位性を獲得したりすることができます。](/competitive_advantage)

より具体的な例を挙げると、戦略的合弁事業は、多くの企業が、地域の諜報機関や地域の現場の工作員とのつながりの恩恵を受けずに参入するのが難しい新興市場に参入するのを支援してきました。

このような取り決めでは、通常、一方の会社が運用コストに貢献し、もう一方の会社がノウハウと運用経験を提供します。各企業が所有するベンチャーのシェアは、主に個々の貢献に依存します。しかし、最も成功している戦略的合弁事業は、各創設メンバー企業が同等の利害関係を持つことになったものです。

戦略的な合弁事業は、資産と業務を組み合わせることにより、企業[が規模の効率を高めるのにも役立つ可能性があります。](/economiesofscale)また、企業が他の方法では開発できない独自のスキルや機能にアクセスするのに役立つ場合もあります。ジョイントベンチャーはまた、関係する企業が投資やプロジェクトのリスクを軽減すると同時に、それぞれが互いのテクノロジーにアクセスし、収益を増やし、顧客基盤を拡大し、製品流通チャネルを拡大するのを支援します。

##戦略的ジョイントベンチャー構造

戦略的合弁事業はさまざまな構造をとることができますが、ほとんどは正式に組み込まれています。このようなパートナーシップは、創設メンバー企業から独立して運営されているという点で、独自の法的エンティティとして存在します。

一部の戦略的合弁事業は、プロジェクトが完了したとき、または目的が達成されたときに解散するように構成されています。すべての戦略的合弁事業は、設立メンバー企業とは別の責任を負っており、訴えられる可能性があります。または、他の当事者に対して訴訟を起こす可能性があります。

##ハイライト

-戦略的合弁事業は、特定の一連の目標を達成するために協力するという協調的な決定を行う2つの企業が積極的に関与するビジネス契約です。

-ジョイントベンチャーは、多くの企業が参入するのが困難な新興市場へのアクセスを達成するのに役立ちました。

-ジョイントベンチャーは、企業が外国での存在感を確立したり、特定の市場で競争上の優位性を獲得したりするのに役立ちます。

