---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 戦略的デフォルト
description: 戦略的デフォルトは、住宅ローンの債務の支払いを停止するという借り手による意図的な決定です。これは通常、プロパティ値が低下したときに発生します。
---

# 戦略的デフォルト
##戦略的デフォルトとは何ですか？

戦略的デフォルトとは、債務の支払いを停止するという借り手による意図的な決定です。決定は、貸し手ではなく、債務者によって行われます。

戦略的デフォルトオプションは、支払いを継続するのではなく、デフォルトのコストとメリットを分析し、デフォルトの方が有益であると判断した住宅または商業用不動産の住宅ローン保有者によって選択されることがあります。

##戦略的デフォルトを理解する

戦略的に債務不履行に陥った借り手は、通常、「[水中」の物件に住宅ローンを持っています](/underwater)。つまり、借り手が住宅ローンに支払うよりも、売却した場合の資産の価値は低くなります。多くの場合、戦略的に債務不履行に陥った個人または企業は、財政難に陥っており、市況または自身の財政状況が改善するまで、それを突き出すことができないか、またはそれを突き止めることを望まない。

したがって、借り手は、住宅ローンの支払いを継続するよりも、戦略的デフォルトがより良い財務上の決定であると判断する可能性があります。これは、資産の価値が借りている金額を下回ったときに、資産所有者が損失を削減するための方法です。

銀行家は、この戦略を使用する住宅所有者をウォークアウェイと呼びます。戦略的なデフォルトを実行するプロセスは、一般にジングルメールと呼ばれます。これは、ウォークアウェイがプロパティを放棄したときに、通常、キーを銀行に郵送するためです。

>###「ジングルメール」

>デフォルトの住宅ローン保有者によって銀行に返送されるプロパティへのキーの貸し手の専門用語。

>>

###誰が戦略的デフォルトを使用しますか？

個々の住宅所有者による戦略的な不履行は、2006年から2007年に米国[の不動産バブルが崩壊し、その後の](/housing_bubble)[大不況](/great-recession)が発生した後の数年間は一般的でした。特に住宅価格が負のエクイティの負担から多くの債務者を解放するのに十分な速さで回復しなかった最も打撃を受けた地域では、それらはその後数年間一般的であり続けました。

厳しい経済状況では、戦略的デフォルトは、投資不動産の価値が急落するのを見る企業や企業の借り手の間でも一般的です。たとえば、2010年に、不動産開発業者のTishman SpeyerPropertiesとBlackRockRealtyは、2つのマンハッタンの集合住宅のために保有していた44億ドル相当の住宅ローンを戦略的にデフォルトしました。プロパティの値が半分以上下がっていました。

##戦略的デフォルトの結果

戦略的なデフォルトは、深刻な財政難に陥っている債務者にとっての最後の手段となる可能性があります。それは下向きのスパイラルからの脱出を提供し、債務者を圧倒的な義務から解放することができます。必然的に、それは戦略的不履行者の[信用格付け](/creditrating)にも大きな損害をもたらします。住宅ローン保有者は、戦略的デフォルトの結果として最大160クレジットポイントを失う可能性があります。

まだ財政難に陥っていない債務者は、戦略的債務不履行を選択する前に、お金を節約したり、新しいクレジットカードを開いたり、新しい自動車ローンや別の物件の住宅ローンを借りたりすることで、戦略的債務不履行を計画できます。

>商業用不動産の不履行は、企業や投資家にも同様の影響を及ぼします。デフォルトの履歴は、ビジネスが新しいクレジットを取得することをより困難かつより高価にします。

>>

##結論

戦略的なデフォルトは、借り手が債務の支払いを停止したときに発生します。不動産バブルと大不況の間に一般的に使用されましたが、この戦略は最後の手段と考えられています。それはあなたの信用と将来の借り入れ能力に重大な悪影響を与える可能性があります。

##ハイライト

-戦略的デフォルトとは、借り手が住宅ローンの返済をやめるという決定です。

-条件が変わるのを待つのではなく、住宅ローンの所有者は資産と負債から離れます。

-決定は通常、不動産の市場価値が住宅ローンの支払額を下回ったときに行われます。

＃＃ よくある質問

###戦略的なデフォルトの後に別の家を購入できますか？

戦略的なデフォルトは、新しい住宅ローンの取得をはるかに困難にする可能性があります。まず、あなたのクレジットスコアはかなり低下し、貸し手にとって魅力的ではなくなります。ファニーメイは、戦略的に債務不履行に陥った者にさらに制限を課し、差し押さえの日から少なくとも7年間、ファニーメイが支援する新しい住宅ローンの対象とはなりません。

###住宅ローンのデフォルトの何パーセントが戦略的ですか？

戦略的デフォルトの数は、経済状況、地元の住宅市場、金利などによって異なります。 2008-09年の金融危機をきっかけに、家から離れることがますます一般的になりました。それでも、調査によると、その期間中、すべてのデフォルトの約10％だけが、支払うことができたが支払うことを望まない人々に関係していました。

###戦略的デフォルトの代替案は何ですか？

あなたの家が水中にあり、住宅ローンの支払いをする余裕がない場合、戦略的なデフォルトが理にかなっているかもしれません。ただし、最初に検討したいオプションが他にもいくつかあります。貸し手があなたと協力して[借り換え](/refinance)を行い、住宅ローンの条件を再交渉または変更するかどうかを確認します（たとえば、 [forbearanc](/mortgage_forbearance_agreement) [eとして知られるプロセスを介して](/mortgage_forbearance_agreement)）。ショートセールは、住宅所有者が住宅ローンを満足させるために市場価格よりも安い価格で物件を売却することを可能にする別のオプションです。

