---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: ストローバイヤー
description: ストローバイヤーとは、他の人やグループに代わって購入する人のことで、詐欺の一環として行われる可能性があります。
---

# ストローバイヤー
##ストローバイヤーとは何ですか？

ストローバイヤー、またはストロー購入者は、他の人に代わって購入する人です。ストローバイヤーは、実際のバイヤーが何らかの理由でトランザクションを完了できない場合に使用されます。ただし、ストロー購入者を使用する行為は、取引に詐欺や、法的に自分で購入することを禁じられている人のための商品の購入が含まれる場合、違法と見なされます。

##ストローバイヤーの仕組み

ストローバイイングは、住宅や自動車の購入など、実際の購入者の信用度が低く、資金を調達できない大規模な購入で使用されることがあります。実際の購入者はすべての支払いを行うことを約束し、ストローの購入者にクレジットの使用を補償する場合があります。

銀行はストローバイヤーの使用を嫌います。なぜなら、その取り決めは、銀行がそのリスクを事前に知らなくても、ローンの[デフォルトのリスクを高めるからです。](/default2)この活動は、他人に代わって被った債務に対して法的に責任を問われる可能性のあるストローバイヤーにとっても危険です。

##ストローバイヤーの批判

ストローバイヤーは、さまざまな種類の複雑な詐欺や詐欺計画の焦点になる可能性があります。[住宅ローン詐欺](/mortgage-fraud)の特定の形態には、不法な利益のためにストローバイヤーを利用する不動産業者、鑑定士、および住宅ローンブローカーが含まれる可能性があります。このスキームは、ストローの購入者の名前で購入された家に基づいており、物件の価値が過度に膨らんだ後、誤って引き上げられた価格ですぐに反転する可能性があります。

詐欺リングのメンバーは、ストローの購入者に誇張された収入を示すために虚偽の文書を作成する可能性があります。これにより、通常の資格よりも多くの資金を得ることができます。わらの買い手は、他の当事者による誤った情報によって計画にだまされた可能性があります。

開発者またはビルダーは、クレジットのラインが期限切れになるときにストローバイヤーを使用する場合があります。ビルダーは、ストローバイヤーを使用して不動産の販売量を増やし、貸し手からの追加融資を受ける資格を得る場合があります。これは、貸し手がビルダーへの資金調達を彼らの利益と売却された資産の収益に基づいている場合に行われる可能性があります。

ストローバイヤーは、担保と同じ資産を持つ複数の貸し手からの資金調達を確保するために使用される可能性があります。法的な[相互担保](/cross-collateralization)の例とは異なり、貸し手は、複数の住宅ローンをカバーするために使用されている資産について暗闇にさらされています。このスキームは通常、資金調達がほぼ同時に終了し、可能な限り長い間策略を維持するように計画されています。

##ストローバイヤーの例

例として自動車購入スキームを使用します。この場合、ストローの購入者が親戚のために車を購入したり、自動車のディーラーが偽の購入者を使用したりする可能性があります。その後、ストローバイヤーの担保は大幅に過剰に膨らみます。わらの買い手は車とキックバックを受け取ります。最終的に、ローンは返済されず、貸し手はローンのお金と車のすべてを失います。これは、ストローバイヤーの違法な使用例です。

##ハイライト

-ストローバイイングは、実際の購入者が資金を調達できない場合に、住宅や自動車を購入するために使用されることがあります。

-この行為は、取引が不正であるか、法的に自分で購入することを禁じられている人のために商品が購入された場合にのみ違法と見なされます。

-ストローバイヤーとは、他の人に代わって購入する人のことです。

