---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: ストラドル
description: オプション取引のストラドルとは何ですか？オプション取引では、ストラドルは投資家が価格変動（変動性）に賭けることを可能にする戦略です。
---

# ストラドル
##オプション取引のストラドルとは何ですか？

オプション取引では、ストラドルは、投資家が価格変動の方向を予測することなく、証券の価格変動（変動性）に賭けることを可能にする戦略です。

言い換えれば、投資家が証券に[変動が生じると考えた場合](/volatility)（おそらく、収益の呼びかけなどの今後のイベントが原因で）、方向に関係なく証券の価格変動から利益を得るために、彼らはまたがるポジションに入ることができます。

##ストラドルはどのように機能しますか？

ストラドルトレードを行うために、投資家は特定の証券の[プット](/putoption)とコールのオプションを購入し、それぞれが同じ[ストライク価格](/strikeprice)（通常はアットザマネー）と有効期限を持ちます。彼らは、契約が満了する前に基礎となる証券の価格が変わることを期待しているのでこれを行いますが、それがプラスの方向に変わるかマイナスの方向に変わるかはわかりません。

基礎となる証券の価格が大幅に変化した場合、一方の契約はお金から移動するときに価値を失い、もう一方の契約は[お金](/out-of-the-money)に移動するときに価値を獲得[します](/inthemoney)。ここでの投資家への唯一のコストは契約に支払われる[プレミアムであるため、彼らのマイナス面はそのコストに限定されることを忘れないでください。](/option-premium)

証券の価格が大幅に変動した場合、投資家は、基礎となる証券の価格がインザマネーオプションの価値を上昇させるのに十分なほど変化したと仮定して、インザマネーオプション契約を転売（または行使）して利益を得ることができます。投資家が最初に両方の契約に支払った保険料よりも多く。

基本的に、またがるトレーダーは、基礎となるセキュリティの価格が大幅に変化し、両方の契約のプレミアムを合わせたものよりも、有効期限の時点でアットザマネープットまたはアットザマネーコールのいずれかをより価値のあるものにすることに賭けます。

##長いストラドルと短いストラドル

ストラドルトレードには、ロングストラドルとショートストラドルの2種類があります。上記のセクションで説明されている取引の種類は、より一般的な長いまたがりです。

###長いストラドル

上記のように、長いストラドリングでは、同じストライク価格でプットとコールの両方を購入し、基礎となるセキュリティの価格がいずれかの方向に十分に移動したときに利益を得るために一方を販売または行使することを期待して有効期限が切れます。

このタイプのまたがりでは、投資家のリスク（彼らがどれだけ失うことになっているのか）は、彼らがプットおよびコール契約に支払うプレミアムに制限されます。ただし、基礎となる証券の価格がストライキ価格から離れるほど、インザマネー契約の転売（または行使）を行う可能性が高くなるため、潜在的な利益は理論的には無制限です。

###短いストラドル

短いストラドルは長いストラドルよりも一般的ではなく、経験豊富なトレーダーによってのみ試行されます。これは、はるかに多くのリスクを伴い、潜在的な利益に上限があるためです。短期間の取引を行うために、投資家は、同じストライク価格と有効期限で同じ証券のプットとコールのオプションを作成（販売）します。これは、契約の満了前に、基礎となるセキュリティの価格が大幅に変化しないと推測することを意味します。

投資家が正しければ、契約が行使される可能性は低く、契約に請求された保険料は利益としてポケットに入れることができます。ここで重要なのは、請求されるプレミアムは、短いストラドルのオプション販売者にとって可能な最大の利益であるということです。

ただし、基礎となる証券の価格が大幅に変動した場合、オプションの1つが行使される可能性が高く、オプションの売り手は契約を履行する義務があります。そうすることで、潜在的な損失に上限はありません。基礎となる証券の価格が契約のストライキ価格から移動するほど、損失は大きくなります。

##投資家はいつ、どのようにしてストラドルからお金を稼ぎますか？

**ロングストラドル：**ロングストラドルの場合、投資家は、購入した2つのオプション契約の** 1つ**の価値が、最初に**両方**のオプションに支払ったプレミアムを超えた場合に収益を上げます。基礎となる証券の価格変動による契約。原証券の価格が行使価格から離れるほど、ストラドル保有者はより多くのお金を稼ぐことができます。

**短いストラドル：**短いストラドルの場合、投資家は、自分が書いた（販売した）オプションがまだお金を持っているか、1つがお金を使い果たしており、もう1つがほとんどないために、価値がなくなるとお金を稼ぎます。それを行使するお金は無意味でしょう。これが発生した場合、売り手の利益は、契約に対して買い手に請求したプレミアムです。

##ストラドルの例：Acme接着剤

AcmeAdhesivesという架空の会社が現在1株あたり50ドルで取引されているとしましょう。 2週間以内に、会社は収益に関する電話をかけ、アナリストは、この電話で共有されたニュースが会社の株価を左右することを期待しています。

アクメの収益が市場に感銘を与えるのか失望させるのかは不明であるため、投資家はアクメの株価が上下するかどうかにかかわらず利益を上げることを期待して長いストラドルを開くことができます。収益コールは2週間以内であるため、投資家はプット契約とコール契約を購入できます。それぞれの行使価格は50ドル（Acmeの現在の株価と同じ）で、有効期限は3週間後です。

プット契約のプレミアムが$2/株で、コール契約のプレミアムが$ 2.50 /株の場合、投資家はストラドルを購入するために$ 450を費やします（プット契約の場合は$ 2 * 100株、コールの場合は$ 2.50 *100株）契約する）。

収益コールがうまくいき、株価が56.25ドルに上昇した場合、各コールオプションの値は6.75ドルになり、コール契約の合計値は675ドル（6.75ドル* 100オプション）になります。プット契約は現在その価値のほとんどを失っていますが、投資家はコールオプション契約を新しい価値の675ドルで転売し、最終的に225ドルの利益を得ることができます（コール契約を販売した675ドルから最初に支払った450ドルを引いたもの）プット契約とコール契約の両方について）。

##ストラドルでどれだけ失うことができますか？

長い間またがる場合、投資家の潜在的な損失は、プットおよびコール契約に支払う保険料に限定されます。一方、短いストラドリングの場合、投資家の潜在的な損失には上限がなく、基礎となる証券の価格が契約のストライキ価格から十分に離れている場合、かなり高くなる可能性があります。

##ストラドル取引を行う方法

他の取引と同様に、ストラドルプレイは本質的に投機的であり、成功することが保証されているわけではありません。賢明な投資家は、失っても構わないと思っている以上の支出をしてはならず、リスクを軽減したい程度にポートフォリオを多様化する必要があります。

そうは言っても、またがって利益を得ることを望んでいる投資家は、市場を調査し、特定の発表、ニュース、またはイベントの後に価格変動の履歴があるいくつかの株式を特定することから始めるかもしれません。次に、同様のイベントが近づくにつれてこれらの在庫を監視し、必要に応じて、これらのイベントの1つに至るまでの数週間または数日間に同じ有効期限のプットとコールをアットザマネーで購入できます。

イベント後に大幅な価格変動が発生した場合、投資家は、価値が高くなった契約を転売し（できれば、両方の契約に最初に支払った金額よりも多く）、利益をポケットに入れることができます。オプション契約は、承認後、最も人気のある取引プラットフォーム（Fidelity、Charles Schwabbなど）で取引できます。

##オプションストラドルがいつ利益を生むかを計算する方法

ストラドルが利益を上げるために必要な価格変更の量を決定するために、投資家は、支払う保険料の合計（プット契約とコール契約の両方）を、契約が共有するストライク価格で割ることができます。

上で概説した架空の「AcmeAdhesives」シナリオを使用すると、ストライク価格が50ドル、合計プレミアムが4.50ドルで、投資家が利益を得るには、有効期限が切れる前に株式の価格が9％以上上昇または下降する必要があります。 4.5 / 50 = 0.09であるため、またがります。

>ストラドルのブレイクイーブンパーセンテージ価格変更=（プレミアムを置く+プレミアムを呼び出す）/ストライク価格

## Strangleとは何ですか？

ストラングは、同じ有効期限で同じセキュリティのコールとプットを購入するという点で、ストラドルと非常によく似ています。ストラドルとは異なりますが、投資家は、同じ（アットザマネー）ストライク価格で2つの契約を購入するのではなく、2つの異なる（アウトオブザマネー）ストライク価格で契約を購入します。

言い換えれば、ストラングルを開始するために、投資家は、基礎となる証券のスポット価格よりも低いストライク価格のプットと、基礎となる証券のスポット価格よりも高いストライク価格のコールを購入します。アットザマネー契約はアウトオブザマネー契約よりも本質的な価値があり、したがってプレミアムが高いため、これはストラドルを購入するよりも安価です。ただし、これはリスクも高くなります。これは、両方のプレミアムよりも価値のある契約の1つを十分に資金に取り込むために、原資産の価格をより大幅に変動させる必要があるためです。

**注：**上記のシナリオは長い絞首刑を説明しています。ストラドルと同様に、短いストラングも存在しますが、あまり一般的ではなく、反対方向に機能します。短い絞首刑を作成するために、投資家はお金の呼び出しから書き込み（販売）し、それらを購入するのではなく特定のセキュリティを要求し、プレミアムをポケットに入れることができるように低揮発性を望んでいます。

##ハイライト

-この戦略は、株式が行使価格から支払われた保険料の合計を超えて上昇または下降した場合にのみ利益をもたらします。

-ストラドルは、満期日までに予想される証券のボラティリティと取引範囲がどの程度になるかを意味します。

-ストラドルは、同じ有効期限と同じ基礎となるセキュリティのストライク価格でプットオプションとコールオプションの両方を購入することを含むオプション戦略です。

＃＃ よくある質問

###ストラドルでどのように利益を得るのですか？

ストラドルで利益を得るには、[基礎となるセキュリティが](/underlying-security)どれだけ上昇または下降する必要があるかを判断するには、合計プレミアムコストをストライク価格で割ります。たとえば、合計プレミアムコストが$ 10で、ストライク価格が$ 100の場合、$10を$100で割った値、つまり10％として計算されます。利益を上げるには、セキュリティが100ドルのストライク価格から10％以上上昇または下降する必要があります。

###ロングストラドルとは何ですか？

[長いストラドリング](/longstraddle)は、投資家が特定の株式がまもなく変動することを予測したときに行うオプション戦略です。投資家は、株式が取引範囲外で大幅に変動すると考えていますが、株価が高くなるか低くなるかは定かではありません。長いストラドリングを実行するために、投資家は、[アットザマネー](/atthemoney)コールとアットザ-を同時に購入します。同じ有効期限と同じストライク価格で投入されたお金。多くの長いまたがるシナリオでは、投資家は、今後のニュースイベント（収益レポートや買収の発表など）によって、基礎となる在庫が低揮発性から高揮発性に押し上げられると考えています。投資家の目的は、価格の大幅な変動から利益を得ることです。小さな価格変動は、一般的に投資家が長いストラッドから利益を得るのに十分ではありません。

###ストラドルの例は何ですか？

1月15日の金利発表後、会社の株式が急激な価格変動を経験することを期待しているトレーダーを考えてみてください。現在、株式の価格は100ドルです。投資家は、1月30日に期限が切れる100ドルのストライク価格で5ドルのプットオプションと5ドルのコールオプションの両方を購入することによってストラドルを作成します。このストラドルの[正味オプションプレミアム](/netoptionpremium)は10ドルです。トレーダーは、有効期限の時点で、基礎となる証券の価格が110ドル（ストライク価格に正味オプションプレミアムを加えたもの）を上回った場合、または90ドル（ストライク価格に正味オプションプレミアムを差し引いたもの）を下回った場合に利益を実現します。

