---
keywords: Business,Types of Corporations
title: 戦略的同盟
description: 戦略的提携とは、相互に有益なプロジェクトを実施するための2社間の取り決めです。各当事者は独立した組織のままです。
---

# 戦略的同盟
##戦略的同盟とは何ですか？

戦略的提携とは、それぞれが独立性を保ちながら、相互に有益なプロジェクトに着手するための2つの会社間の取り決めです。この契約は、2つの事業がリソースをプールして別個の事業体を作成する[合弁事業](/jointventure)よりも複雑で拘束力がありません。

企業は、新しい市場への拡大、製品ラインの改善、または競合他社に対する優位性を確立するために、戦略的提携を結ぶ場合があります。この取り決めにより、2つの企業が両方に利益をもたらす共通の目標に向かって取り組むことができます。

関係は短期的または長期的であり、契約は公式または非公式である可能性があります。

##戦略的提携を理解する

戦略的同盟は非公式の同盟である可能性がありますが、各メンバーの責任は明確に定義されています。提携企業によって得られるニーズと利益は、連合が有効である期間を決定します。

>-戦略的提携は、特定の相互に有益なプロジェクトに着手するためにリソースを共有することを決定した2つの会社間の取り決めです。

>-戦略的提携協定は、企業がより効果的なプロセスを開発するのに役立つ可能性があります。

>-戦略的提携により、2つの組織、個人、またはその他のエンティティが、共通の目標または相互に関連する目標に向けて取り組むことができます。

>>

>>

戦略的同盟を形成することの効果には、各事業が単独で行動した場合よりも迅速に[有機的成長を達成できるようにすることが含まれます。](/organicgrowth)

パートナーシップでは、アライアンスの全体的な利益のために、各パートナーからの無料のリソースを共有する必要があります。

##共同アライアンスの長所と短所

戦略的提携は柔軟であり、合弁事業に含まれる可能性のある負担の一部となる可能性があります。 2つの会社は資本を統合する必要はなく、互いに独立したままでいることができます。

ただし、戦略的提携は独自のリスクをもたらす可能性があります。通常、両社の合意は明確ですが、両社の事業運営には違いがある場合があります。違いは衝突を引き起こす可能性があります。さらに、同盟が当事者に専有情報を共有することを要求する場合、2つの同盟国の間に信頼がなければなりません。

長期的な戦略的提携では、一方の当事者が他方の当事者に依存するようになる可能性があります。同盟の崩壊は会社の健康を危険にさらす可能性があります。

##戦略的提携の例

StarbucksとBarnes＆Nobleの間の取引は、戦略的提携の典型的な例です。スターバックスはコーヒーを淹れます。 Barnes＆Nobleは本をストックしています。両社は、両社の利益のためにスペースのコストを共有しながら、最善を尽くしています。

戦略的同盟には、さまざまな規模と形態があります。

-石油および天然ガス会社は、より商業的に実行可能な回収プロセスを開発するために、研究所と戦略的提携を結ぶ可能性があります。

-衣料品小売業者は、一貫した品質とサイジングを確保するために、単一の製造業者と戦略的提携を結ぶ場合があります。

-Webサイトは、分析会社と戦略的提携を結び、マーケティング活動を改善することができます。

