---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: 戦略的資産配分
description: 戦略的資産配分は、投資家がさまざまな資産クラスの目標配分を設定し、ポートフォリオを定期的に再調整するポートフォリオ戦略です。
---

# 戦略的資産配分
##戦略的資産配分とは何ですか？

戦略的資産配分は[ポートフォリオ](/portfolio)戦略です。投資家は、さまざまな資産クラスの目標割り当てを設定し、ポートフォリオを定期的に[再調整します。](/rebalancing)ポートフォリオは、さまざまな資産からの収益が異なるために初期設定から大幅に逸脱すると、元の割り当てに再調整されます。

##戦略的資産配分を理解する

戦略的資産配分では、目標配分は、投資家のリスク許容度、期間、投資目的など、いくつかの要因によって異なります。また、パラメータが変更されると、時間の経過とともに割り当てが変更される場合があります。戦略的資産配分は、アクティブな取引アプローチにより適した[戦術的資産配分と](/tacticalassetallocation)は対照的に、[バイアンドホールド戦略と](/buyandhold)互換性があります。戦略的および戦術的な資産配分スタイルは、リスクを軽減し、ポートフォリオの収益を改善するための多様化を強調する[最新のポートフォリオ理論に](/modernportfoliotheory)基づいています。

###戦略的資産配分の例

投資に対して保守的なアプローチを取り、退職から5年離れている、60歳のスミス夫人が40％の株式/ 40％の固定収入/ 20％の現金の戦略的資産配分を持っていると仮定します。スミス夫人が$500,000のポートフォリオを持っており、毎年[ポートフォリオのバランスを取り直していると仮定します。](/portfolio)目標配分を設定する際にさまざまな資産クラスに配分されるドル額は、株式$ 200,000、固定収入$ 200,000、および現金$100,000になります。

1年の間に、ポートフォリオの[エクイティ](/equity)コンポーネントが10％のトータルリターンを生み出し、債券が5％、現金が2％を返したと仮定します。ポートフォリオの構成は現在、株式220,000ドル、固定収入210,000ドル、現金102,000ドルです。

ポートフォリオの価値は現在532,000ドルです。これは、過去1年間のポートフォリオの全体的な収益が6.4％であることを意味します。ポートフォリオの構成は現在、株式41.3％、固定収入39.5％、現金19.2％です。

元の割り当てに基づいて、532,000ドルのポートフォリオ値は、次のように割り当てられる必要があります。株式は212,800ドル、債券は212,800ドル、現金は106,400ドルです。次の表は、元の割り当てまたはターゲットの割り当てに戻すために各[資産クラスに対して行う必要のある調整を示しています。](/assetclasses)

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

したがって、株式の割り当てを40％に戻すには、株式コンポーネントからの$ 7,200を売却する必要があります。収益は、$ 2,800の固定収入の購入に使用され、残りの$4,400は現金に割り当てられます。

ターゲット割り当ての変更はいつでも実行できますが、比較的まれにしか実行されないことに注意してください。この場合、スミス夫人は、彼女が引退の危機に瀕している5年間で、ポートフォリオのリスクを減らすために、20％の株式、60％の固定収入、および20％の現金に割り当てを変更することができます。その時点でのポートフォリオの価値によっては、新しい目標の割り当てを達成するために、ポートフォリオの構成を大幅に変更する必要があります。

##ハイライト

リターンが異なるために元の割り当てが初期設定から大幅に逸脱すると、ポートフォリオのバランスが再調整されます。

戦略的資産配分は、投資家がさまざまな資産クラスの目標配分を設定し、ポートフォリオを定期的に再調整するポートフォリオ戦略です。

目標配分は、投資家のリスク許容度、期間、投資目的などの要因に基づいています。

