---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: ストリップされたMBS
description: ストリップMBSは、住宅ローンのバスケットの元本または利息の支払いからキャッシュフローを引き出す住宅ローン担保証券の一種です。
---

# ストリップされたMBS
##ストリップされたMBSとは何ですか？

ストリップ型住宅ローン担保証券（MBS）は、[元本のみ](/postrips)と[利息のみ](/iostrips)に分割される[住宅ローン担保証券の一種](/mbs)[です。](/iostrips) [ストリップ](/strip)。これらの2つのソースの両方から収入を生み出す従来のMBSとは異なり、これらは基礎となる住宅ローンの元本または利息の支払いからキャッシュフローを引き出します。

[金利の変化](/interestrate)に非常に敏感であり、将来の借入コストを予測できると信じている投資家の間で人気があります。

##ストリップされたMBSを理解する

を発行した銀行から購入した住宅[ローン](/loan)のバンドルで構成される投資です。 MBSに投資するということは、これらのさまざまな住宅ローンの権利を購入することを意味します。すべてが計画通りに進み、住宅購入者が[債務不履行に](/default2)陥らない場合は、毎月の定期的な利息の支払い、貸し手がお金を借りるために請求する金額、およびローンの実際の返済（元本とも呼ばれる）を支払う必要があります。

ストリップされたMBSは、さまざまなタイプの投資家にアピールするために作成され、両方ではなく、利息または元本の支払いのいずれかを手に入れるオプションを提供します。投資家は、自分の収入ニーズと市場の見通しに基づいて、どの戦略を追求するかを自由に決定できます。具体的には、これには金利がどこに向かっているのかを予測する必要があります。

##プリンシパルのみのストリップとインタレストのみのストリップ

プリンシパルのみのストリップとインタレストのみのストリップの間には、いくつかの基本的な違いがあります。

元本のみのストリップは、既知の金額ですが、支払いのタイミングは不明です。それらは、金利と[前払い速度によって決定される](/prepayment)[額面の割引で投資家に販売され](/facevalue)ます。

一方、利息のみのストリップは、初期には高水準のキャッシュフローを生み出し、後年には大幅に低いキャッシュフローを生み出します。投資家は、金利が将来どうなると思うかに基づいて、元本のみのストリップと利息のみのストリップのどちらかを選択できます。

##特別な考慮事項

＃＃＃ 関心度

それらの構造のために、金利の変更は元本のみと利息のみのストリップに反対の影響を及ぼします。レートの上昇は、キャッシュフローに適用される[ディスカウント](/discountrate)[レートを増加](/discountrate)させ、元本のみのストリップの価格を下げます。

の[利回り](/yield)は、前払いの速度に直接影響されます。元本の前払いが速ければ速いほど、元本のみのストリップ投資家の全体的な利回りは高くなります。金利が下がると前払いが増えるため、元本のみの投資家は低金利を切望している。

対照的に、金利が押し上げられると、金利のみのストリップの価格が上昇します。より高い金利はまた前払いレベルを減らし、住宅ローンをより長く持続させます。このような状況では、利息のみのストリップは、より長い期間にわたって利息を収集するため、価値が上昇します。

>ストリップされたMBSは、より多くの関心またはより多くの元本で構成されるように調整でき、投資家にカスタマイズされた量の[金利リスクを提供します](/interestraterisk)。

>>

簡単に言えば、金利が下がると、元本のみのストリップの価格が上昇し、金利のみのストリップは下落します。逆に、金利が上昇すると、金利のみのストリップは価格が上昇し、元本のみのストリップは低下します。言い換えれば、投資家が金利が上昇していると信じている場合、彼らは利息のみのストリップを購入します。代わりに、投資家が金利が下がると信じている場合、彼らは元本のみのストリップを購入します。

##ハイライト

-収入は、キャッシュフローが両方に基づいている従来のMBSとは異なり、基礎となる住宅ローンの元本または利息の支払いから得られます。

-元本のみのストリップと利息のみのストリップの収益性は、主に金利の方向に依存します。

-剥奪された住宅ローン担保証券（MBS）は、MBSの元本部分と利息部分を個別の証券に分離します。

