---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: ストリップ
description: ストリップは、個別に販売するために債券から削除された債券クーポンです。ストリップはオプション取引において別の意味を持っています。
---

# ストリップ
##ストリップとは何ですか？

ストリップは、2つの部分を、利払いクーポンボンドとゼロクーポンボンドとして別々に販売できるように、ボンドから削除されたボンドクーポンです。このプロセスは、製品を販売する証券会社またはその他の金融機関によって処理されます。

[z](/z-bond)ボンドとも呼ばれます。

オプションでは、ストリップは、潜在的な損失を軽減するために、すべて同じストライク価格で、1つのコールポジションと2つのプットオプションで長くなることを含む戦略です。

##ストリップの説明

###債券市場のストリップ

ほとんどの債券には、債券が満期に達するまで、通常は毎月の一連の支払いで所有者に利息が支払われるという約束があります。その後、元本は投資家に返還されます。

利息の支払いは、かつては支払い期日に投資家が銀行に持っていく一枚の紙であったため、クーポンと呼ばれます。

ストリッププロセスは、債券自体から利息を分離します。この債券は、額面価格を割り引いて個別に販売されるゼロクーポン債になります。購入者は、成熟したときに額面価格でそれを現金化します。価格の違いは利益です。

###ストリップがストリップの場合

STRIPSは、登録持分と証券の元本の個別取引の略語です。米国[財務省債](/treasurybond)は、利息の支払いと元本の支払いを効果的に別々のエンティティにするプロセスで、商業帳簿記入システムによって削除されます。結果は、[ストリップボンド](/stripbond)またはゼロクーポンボンドとして知られています。

###ストリップボンドの例

米国財務省は、半年ごとに利息が支払われ、10年で満期となる[財務省ノートを発行します。](/treasurynote) STRIPSプロセスでは、20のストリップボンドと1つのゼロクーポンボンドを含む21の個別の負債証券が生成されます。

>米国財務省は、利払い商品とゼロクーポン債に変換されるSTRIPSを販売しています。

>>

剥奪された固定原則債または財務省証券への最低投資額は100ドルです。 100ドルを超える額面金額は、100ドルの額面で削除する必要があります。これらの種類の剥奪された債券は、引退のために貯蓄を節約したり、固定支払い投資を求めたりする投資家にとって魅力的です。これらのタイプの投資ビークルのリスクは非常に低いです。

###オプション戦略としてのストリップ

、単一の基礎となる株式に対して2つの[プットオプション](/putoption)と1つの[コールオプションを](/calloption)購入することにより、ストリップ戦略を実行します。

この戦略を採用する投資家は、株式の基礎となる価格が近い将来急落すると考えています。

3つのオプションはすべて、同じ有効期限と同じ[行使価格になり](/exerciseprice)ます。投資家が正しく、価格が大幅に下がった場合、プットは大幅に支払われます。投資家が間違っていて、基礎となる資産の価格が上昇した場合、コールオプションは損失を軽減します。

##ハイライト

-ストリップまたは米国財務省STRIPSは、複数の利息支払いと1回の元本支払いに分割され、それぞれが投資家に個別に販売される債券です。

-生産されるストリップボンドとゼロクーポンボンドは、低リスクの貯蓄または収入の手段を求める投資家によって評価されます。

-オプション取引では、ストリップは株価の下落に対する誤った賭けのリスクをヘッジするために使用される戦略です。

