---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: ストライク幅
description: ストライク幅は、スプレッドトレードで使用されるオプションのストライク価格の差です。
---

# ストライク幅
##ストライク幅とは何ですか？

さまざまな証券に記載されているオプションの[行使価格](/strikeprice)間の通常の距離です。たとえば、オプションは、ストライク間のストライク幅が$ 2.50の株式にリストされ、別のオプションはストライク幅が$ 1.00で、他のオプションは$ 10.00（たとえば、大きな株価指数の場合）です。

[クレジットスプレッド](/creditspread)、蝶、[鉄コンドル](/ironcondor)などのスプレッドを含むオプション戦略に最も一般的に関連付けられています。

##ストライク幅のしくみ

ストライク幅は、クレジットスプレッドやアイアンコンドルなどのスプレッドに依存するオプション[取引戦略で重要です。](/trading-strategy)ストライク幅が大きいほど、オプション[売り手](/seller)が引き受けるリスクが高くなります。ただし、購入者にとっては、ストライク幅が小さい場合と比較して、ストライク幅が大きい場合の方が利益が大きくなる可能性があります。ストライク幅を大きくすると、投資家のアップサイドの可能性を高めることができますが、一般的に、これはスプレッドに先行コストがかかることを意味します。

オプションの価格は、[基礎となる資産の価格、オプション](/underlying-asset)の[暗黙の変動性](/iv)、有効期限までの期間、[金利など、いくつかの要因によって異なります](/interestrate)。オプション[のストライク価格](/strikeprice)は、プットまたは[コールオプション](/calloption)を行使できる価格を表します。オプションを販売する投資家は、選択したストライク価格が利益の可能性を最大化することを保証したいと考えています。

##ストライク幅の例

投資家が、100ドルで取引されているMSFTのコールスプレッドを売りたいとしましょう。トレーダーは、MSFTの3月100日のストライク[コールを1つ販売し](/call)、MSFTの3月110日のストライクコールを1つ購入することにしました。ストライク幅は10で、110〜100と計算されます。この取引では、販売されている通話[は金銭であり、](/atthemoney)[アウトオブザマネー](/outofthemoney)（OTM）オプションよりも価値があるため、投資家はクレジットを受け取ります。購入されています。

ここで、トレーダーが100コールを売り、130コールを購入したかどうかを検討します。ストライク幅は30です。同じ数のオプションが取引されていると仮定すると（シナリオ1と同様）、購入したコールはさらにお金がなく、110ストライクオプションよりもコストが低いため、受け取るクレジットは大幅に増加します。 2番目のシナリオでは、売り手にとって取引のリスクも大幅に増加しています。両方のシナリオでの最大リスクは、スプレッドの幅から受け取ったクレジットを差し引いたものです。

2番目のシナリオでは、受け取った[保険料](/option-premium)が大きいため、潜在的な利益は最初のシナリオよりも大きくなりますが、在庫が増え続けるとリスクが大きくなります。最初のシナリオでは、受け取った保険料が2番目のシナリオよりも少なくなりますが、取引がうまくいかない場合のリスクは低くなります。

>取引オプションが広がるとき、トレーダーは受け取ったクレジットと彼らがとっているリスクとの間のバランスを見つける必要があります。

>>

##ハイライト

-ストライク幅は、多くの場合、原証券の価値に依存し、より高い価格の原資産は、より広いストライク幅に対応します。

-ストライク幅は、リストされたオプションシリーズのストライク価格の間に設定された間隔を指します。

-オプションスプレッドとそれに関連するリスクプロファイルは、ストライク幅によって異なります。

＃＃ よくある質問

###オプションスプレッドでストライク幅はどのように使用されますか？

蝶やコンドルなど、いくつかの種類のオプションは、その性質上、等距離のストライク幅を持ちます。ブルコールスプレッドのような垂直スプレッドの場合、ストライク幅はスプレッドのコストとその潜在的な利益または損失も規制します。ストライキが広ければ広いほど、費用は高くなりますが、潜在的な収益性も高くなります。

###ストライクに標準の幅があるのはなぜですか？

リストされたオプション契約は、さまざまなメトリックにわたって標準化されています。これらには、契約の規模（たとえば、株式オプションは100株の株式を表す）、行使条件（たとえば、日付）、およびストライク幅などの要素が含まれます。標準化により、オプションを取引所にリストしやすくなり、市場の流動性と効率が向上します。

###最も狭いストライク幅はどれくらいですか？

一般的に、$ 1.00離れたストライキは、ほとんどの株で利用可能な最もタイトなものです。株式分割またはその他のイベントにより、0.50ドル以上のストライキが発生する可能性があります。

