---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: ストリップボンド
description: ストリップボンドは、元本と通常のクーポンの両方の支払い（削除された）が別々に販売されるボンドです。
---

# ストリップボンド
##ストリップボンドとは何ですか？

ストリップボンドは、元本と通常のクーポン支払いの両方（削除された）が別々に販売される債務証書です。ストリップボンドは、[ゼロクーポンボンド](/zero-couponbond)とも呼ばれます。

##ストリップボンドのしくみ

[クーポン債](/couponbond)とも呼ばれ、債券が満期になったときに元本の返済を受ける債券保有者に定期的に利息を支払うものです。これらの投資家は、これらの債券からクーポンと呼ばれる利息収入を受け取ります。これらの債券は、額面、[割引](/at-a-discount)、または[プレミアムで購入できます](/at-a-premium)。

ただし、すべての債券が利息を支払うわけではありません。これらの結合は、ストリップ結合と呼ばれます。ストリップボンドは、[クーポン](/coupon)と元本が取り除かれ、新しい証券として投資家に個別に販売されます。

投資銀行またはディーラーは通常、債務証書を購入し、それを「[剥ぎ取り](/strip)」、クーポンを元の金額から分離します。これは、残余として知られるようになります。クーポンと残余は、投資家に販売される新しいストリップボンドの供給を作成します。満期前に支払いがないため、ストリップボンドには[再投資のリスクはありません。](/reinvestmentrisk)

[額面](/facevalue)に等しい金額を返済されます。債券の購入価格と満期時の額面金額の差は、投資家の債券の収益を表しています。たとえば、投資家が今日、残余債券を3,200ドルで購入したとします。この債券の額面価格は5,000ドルで、5年以内に満期を迎える予定です。満期時に、ストリップボンドの残余のリターンは$ 5,000- $ 3,200、または$1,800になります。

残余の代わりに、クーポンを購入した別の投資家を考えてみましょう。投資家は、債券の元の半年ごとの利息またはクーポンの支払いの1つを受け取ります。債券の[クーポン率](/coupon-rate)が4％の場合、2回受け取る利息の支払いは（半年ごとの支払いスケジュールであるため）、（4％÷2）x $ 5,000 =$100として計算できます。投資家は（$3,200÷$5,000）x $ 100 =$64を支払います。したがって、満期時の収益は100ドルから64ドル=36ドルになります。

##ストリップボンドの価格

ストリップボンドの市場価格は、発行者の[信用格付け](/creditrating)と、満期までの時間と経済の実勢金利によって決定される満期額の現在の価値を反映しています。満期日から離れるほど、現在の値は低くなります。値、およびその逆。経済の金利が低いほど、ストリップボンドの現在の価値は高くなり、逆もまた同様です。債券の現在価値は、価値を安定させるための定期的な利払いがないため、実勢金利の変動に伴って大きく変動します。その結果、[債券デュレーション](/duration)として知られるストリップ債への金利変動の影響は、クーポン債への影響よりも大きくなります。

ストリップの保有者は利息の支払いを通じて追加の収入を受け取らないため、ストリップ債は通常、額面に[大幅な割引で取引されます。](/deepdiscountbond)

##特別な考慮事項：ストリップボンドと税金

債券が満期まで保有されている場合、得られた収益は利息収入として課税されます。債券保有者は利息収入を受け取りませんが、毎年、債券のファントムまたは[帰属利息](/imputedinterest)を内国歳入庁（IRS）に報告する必要があります。投資家が毎年ストリップボンドに請求して税金を支払わなければならない利息の額は、ボンドの[コストベース](/costbasis)に追加されます。債券が満期になる前に売却された場合、キャピタルゲインまたはキャピタルロスが発生する可能性があります。

##ハイライト

-ストリップボンドは、元本とクーポンの支払いが投資会社またはディーラーによって削除（またはストリップ）され、投資家に個別に販売される債務です。

-クーポンを購入した投資家は、債券の満期日に支払う利息を受け取ります。

-満期前に支払いが行われないため、ストリップ債には再投資のリスクはありません。

-債券から分離された元本を購入する投資家は、残余として知られ、満期時に債券の額面に等しい金額を受け取ります。

