---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 強い手
description: ＆quot;強い手＆quot;は、基礎となる資産の引き渡しを希望する、資金の豊富な投機家または先物トレーダーを指すことができる俗称です。
---

# 強い手
##強い手とは何ですか？

、契約の満了時に原[資産の](/underlying-asset)[引渡しを希望する、資金が豊富で影響力のある](/delivery)[投機家](/speculator)または[先物](/futuresmarket)トレーダーを指す口語的な用語です。この文脈では、強力な手は、市場を動かすだけでなく、物理的な配達に関連する面倒とコストに対処することができるものです。そのため、これらのプレーヤーは「[スマートマネー」](/smart-money)と呼ばれることもあります。

「強い手」という用語は、暗号通貨「 [HODLers](/hodl) 」およびオンラインおよびソーシャルメディアを介してコミュニティを形成するいわゆるミーム株の台頭により、新しい意味を帯びてきました。ここで、「強い手」（「ダイヤモンドの手」とも呼ばれます）は、市場の落ち込みや弱気な感情に直面しても、ロングポジションを維持し続ける意図を指します。

どちらの場合でも、強い手は[弱い手と対比される可能性があります](/weakhands)。

##強い手を理解する

強い手は、市場を動かしたり、短期的な後退に耐えることができる主要なプレーヤーです。そのため、これらは多くの場合、金融機関または銀行です。強い手はすべての市場に存在しますが、先物取引では特別な役割を果たします。

ほとんどの先物契約は、有効期限が切れる前に閉じられます。強い手は資金の豊富な投機家である可能性がありますが、契約の満了まで保持する先物トレーダーである可能性もあります。これらは、ビジネスの一環として商品を売買する必要がある人々です。先物市場で行われるすべての取引のうち、満了まで保持されるのは約2％にすぎません。このグループは彼らの立場[から揺るがすことができないので](/shakeout)、彼らは強いと考えられます。

##その他の考慮事項

ポケットの深い投機家は、どの市場でも強力な手になる可能性があります。たとえば、[原油](/crude-oil)先物のポジションを持つ投機家の90％が[長い](/long)場合、それは10％の人が[短いことを意味し](/short)ます。各購入トランザクションには販売トランザクションが必要であるため、その10％は、その市場のトレーダーの90％の反対側にあるため、強力なハンドと見なすことができます。これが可能なのは、その90％が多くの小規模投資家で構成されている可能性があるためです。 10％がこれらすべての取引の反対側を占めるためには、これははるかに資金が豊富なグループであり、より大きなポジションを引き受けることができる必要があります。

この例では、10％以内のすべてのトレーダーが強いわけではありません。また、90％以内のすべてのトレーダーが弱いわけでもありません。しかし、この例は、価格が変動すると、最終的にはますます強力になる可能性があることを示しています。これは、トレーダーが価格の[反転](/reversal)を監視するのに役立ちます。ますます多くのトレーダーが市場の片側に集中するようになるにつれて、これは[強気](/bull)または[弱気の](/bear)極端を生み出します。トレンドを現在の方向に押し続ける人は誰もいないので、それは逆転します。上記の例では、トレーダーの90％が長いため、市場は強気の極端な状態にあり、反転する可能性があります。

金融市場では、[センチメント指標](/sentimentindicator)が極端に強気または弱気である場合、これは通常、多くの小規模投資家が市場の一方の側にいて、強い手がそれらのポジションの反対側を取っていることを意味し、価格の逆転につながる可能性があります。十分な資金を持っている投機家は、貧弱な決定をすることによって、十分な資金を得ることはできません。

##オンラインファイナンスコミュニティの強力な手

Redditフォーラムr/wallstreetbetsなどのオンラインコミュニティでは、2020年と2021年に、サブレディットがGamestopやAMC Entertainmentなどの大幅に不足している企業の驚異的な上昇に直面したため、成長が急増しました。 4chanと[Bloombergターミナルの交差点として説明されている](/bloomberg_terminal)このフォーラムには、2021年8月に1,080万人を超えるメンバーが参加し、一度に数十万人がこのページでアクティブになっています。

「強い手」と「ダイヤモンドの手」という用語は、これらのフォーラムで意味するようになり、損失、逆境、ボラティリティにもかかわらず在庫を保持し続け、価格が上がると確信しています。フレーズは、ひし形と手の絵文字の組み合わせで表されます：** 💎🤲 **。 GameStopとAMCの株式が乱暴に取引されたとき、ユーザーに「ダイヤモンドの手」をフォーラムに埋めてもらうよう呼びかけます。

HODLは、ビットコインやその他の暗号通貨のコンテキストでのバイアンドホールド戦略を指す「ホールド」のスペルミスに由来する別のオンライン用語です。 HODL（「hoddle」と発音）は、ビットコイントークフォーラムへの投稿で2013年に始まりました。[ビットコイン](/bitcoin)の価格は、 2013年1月の15ドル未満から2013年12月の初めに1,100ドルを超える高値に急上昇しました。12月18日、おそらく中国の取り締まりの報告を受けて、ビットコインの価格は39％下落して438ドルになりました。 CoinDeskのビットコイン価格指数によると、716ドルから。 12月18日午前10時3分UTCに、GameKyuubiは「IAM HODLING」を投稿しました。これは、彼の貧弱な取引スキルと、それ以降何があってもビットコインを保持するという決意について、酔っぱらった、半一貫性のある、タイプミスの多い暴言です。

##ハイライト

-強力な手は、多くの場合、トレーディングデスク、ヘッジファンド、ミューチュアルファンドなどの大手金融会社です。

-「ストロングハンド」とは、原資産を物理的に引き渡す、ポケットの深い先物トレーダーの俗語です。

-「強い手」という用語は、市場が下落してもロングポジションを売らない証券、特にミーム株や暗号資産の保有者を意味するようになりました。

