---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: ストラクチャードノート
description: ストラクチャードノートは、セキュリティのリスクリターンプロファイルを調整する組み込みの派生コンポーネントも含む債務です。
---

# ストラクチャードノート
##ストラクチャードノートとは何ですか？

[リスクリターン](/riskreturntradeoff)プロファイルを調整する組み込みの[派生コンポーネント](/derivative)も含む債務です。ストラクチャードノートのリターンパフォーマンスは、基礎となる債務とそれに埋め込まれたデリバティブの両方を追跡します。

このタイプのノートは、追加の変更構造を含めることによってそのプロファイルを変更しようとする[ハイブリッド証券であり、したがって、債券の潜在的なリターンを増加させます。](/hybridsecurity)

##構造化されたメモを理解する

ストラクチャードノートは、金融機関が発行する[債務証券です。](/debtsecurity)その収益は、株式インデックス、単一の株式、株式のバスケット、金利、商品、または外貨に基づいています。構造化されたノートのパフォーマンスは、[基礎となる資産、資産](/underlying-asset)のグループ、またはインデックスの収益にリンクされています。

すべてのストラクチャードノートには、債券コンポーネントとデリバティブコンポーネントの2つの原資産があります。ノートのボンド部分は投資の大部分を占め、元本を保護します。債券に割り当てられていない残りの投資は、デリバティブ製品を購入するために使用され、投資家に上向きの可能性を提供します。派生部分は、任意の[資産クラスへのエクスポージャーを提供するために使用されます](/assetclasses)。

ストラクチャードノートの例は、アーモンドの[先物契約と組み合わせた5年債です。](/futurescontract)一般的な仕組債には、[元本保護債](/principalprotectednote)、逆転換社債、レバレッジ債が含まれます。

##構造化ノートの利点

構造化されたメモの柔軟性により、他の場所では見つけるのが難しいさまざまな潜在的な見返りを提供できます。仕組債は、上振れの可能性、下振れリスク、および全体的なボラティリティの増減をもたらす可能性があります。

たとえば、構造化されたノートは、かなり安定した債券と[外部の](/outofthemoney)[電子マネーで構成されている場合があります。](/outofthemoney) リスクのある株[のオプションを呼び出します。](/calloption)このような組み合わせは、大きな利益の可能性を生み出しながら、損失を制限します。一方、コールオプションがお金から離れすぎている場合は、小さな損失が繰り返される可能性があります。

多くの場合、ストラクチャードノートは、他の資産と比較して、限られた利益と引き換えに限られた損失を提供します。たとえば、ストラクチャードノートは[S＆P 500](/sp500)にリンクされており、ゲインは10％に制限され、最大損失は15％に設定されています。

最後に、構造化されたメモを使用して、特定の結果に型破りな賭けをすることもできます。ストラクチャードノートは、 [VIX](/vix)で測定されるように、株式市場のボラティリティに依存する可能性があります。[ブルプットスプレッド](/bullputspread)に基づく別のストラクチャードノートは、フラットな市場でも大幅な利益をもたらす可能性があります。ただし、株式市場の損失が小さい場合、このようなメモには高い下振れリスクがあります。

##構造化ノートのデメリット

デリバティブは、他の金融商品と組み合わせていない場合でも複雑です。たとえば、[商品先物契約](/commodityfuturescontract)では、投資家がその影響を完全に理解するための特定の知識が必要です。これにより、ストラクチャードノートは非常に複雑な商品になります。これは、債務商品とデリバティブ商品の両方であるためです。ストラクチャードノートの予想ペイオフを計算する方法を知ることは重要です。

>構造化されたノートは、個人投資家にとってリスクが高く複雑すぎることがよくあります。

>>

[市場リスク](/marketrisk)はすべての投資に蔓延しており、ストラクチャードノートには落とし穴があります。一部の構造化されたメモには、主要な保護があります。そうでないものについては、プリンシパルの一部またはすべてを失う可能性があります。このリスクは、基礎となるデリバティブが変動する場合に発生します。これは、株価、金利、商品価格、および外国為替レートで発生する可能性があります。

[流動性の](/liquidity)低さは、仕組債の保有者にとってしばしば問題になります。構造化されたノートの柔軟性により、大規模な市場が特定のノートを開発することは困難です。そのため、[流通市場](/secondarymarket)でストラクチャードノートを売買することは非常に困難です。ストラクチャードノートを見ている投資家は、商品を満期日まで保有することを期待する必要があります。したがって、ストラクチャードノートに投資する際には細心の注意を払う必要があります。バッファーETFは、潜在的な利益を小さくする代わりに損失を制限しようとしている投資家にとって、構造化されたノートのより流動的な代替手段です。

ストラクチャードノートは、基礎となる債務やデリバティブよりも[デフォルトリスクが高くなります。](/defaultrisk)ノートの発行者がデフォルトした場合、投資の価値全体が失われる可能性があります。投資家は、債務やデリバティブを直接購入することで、このデフォルトリスクを減らすことができます。たとえば、[米国国債](/treasurybond)を政府から購入し、[オプションを](/option)個別に購入することができます。これにより、ほとんどのファンドがデフォルトのリスクから保護されます。

##ハイライト

-ストラクチャードノートのリターンは、原資産、資産グループ、またはインデックスのパフォーマンスにリンクされています。

-ストラクチャードノートは、証券のリスクリターンプロファイルを調整する組み込みデリバティブコンポーネントも含む債務です。

-ストラクチャードノートは、市場リスク、流動性の低さ、デフォルトリスクに悩まされる複雑な金融商品です。

-構造化されたメモの柔軟性により、他の場所では見つけるのが難しいさまざまな潜在的な見返りを提供できます。

