---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: ストラクチャードファンド
description: ストラクチャードファンドは、エクイティ商品と債券商品を組み合わせて資本保護と資本増価の両方を提供するマネージドポートフォリオです。
---

# ストラクチャードファンド
##ストラクチャードファンドとは何ですか？

ストラクチャードファンドは、エクイティ商品と債券商品の両方を組み合わせて、投資家にある程度の資本保護と[資本増価の両方を提供するタイプのファンドです](/capitalappreciation)。これらのファンドは通常、ポートフォリオの大部分を[固定収入証券に投資](/fixed-incomesecurity)して、ファンドの資本保護を提供し、多くの場合、元本の返済と追加の利息の支払いを行います。ストラクチャードファンドはまた、オプション、[先物](/futures)、およびその他のデリバティブを使用し、多くの場合、市場インデックスにリンクされて、資本増価へのエクスポージャーを提供します。

##ストラクチャードファンドの仕組み

ストラクチャードファンドは、さまざまな方法で市場投資家に提供されるマネージドポートフォリオです。これらは、個人投資家が一般的に利用できる構造化製品の1つの形式です。

[下振れ防止を](/downside-protection)伴う保守的な投資を求めている投資家にとって魅力的であり、市場の好転による利益も望んでいます。正確な商品と保証はファンドによって異なります。投資家は、証券会社のプラットフォームを通じてこれらのファンドを特定するのが一般的です。それらは、マネーマーケットファンドと一緒に宣伝されるか、より複雑な銀行商品のオプションとして含まれる可能性があります。これらのファンドは、投資の債券部分として譲渡性預金を使用することができます。

ストラクチャードファンドは、債券投資と[デリバティブの両方に投資し](/derivative)ます。それらはしばしば市場指数にリンクされています。それらは通常流動性を提供せず、指定された期間にわたって保持されなければなりません。ファンドの大部分はさまざまな種類の債券に投資されており、投資家の長期保有期間が必要になります。残りの部分は、デリバティブを使用して市場にリンクされたコンポーネントを統合します。ストラクチャードファンドに保有されている資産の約20％は、スワップ、オプション、先物、および市場指数のリターンに関連するその他のデリバティブに投資されています。ファンドのこの部分は、投資家に追加のリターンを生み出すことを目指しています。

ストラクチャードファンドは、上向きの可能性を秘めた長期的な資本保全を求める投資家にとって良い投資となる可能性があります。彼らは、標準的なマネーマーケットファンドや高利回りの貯蓄口座を超えるリターンを提供することができます。

一般的に、ストラクチャードファンドは総投資額の一部を保証します。たとえば、S＆P 500ストラクチャードファンドが元本の80％を保護している場合、これは、元本を下回る可能性がほとんどない債券商品にファンドの80％を投資することを意味します。ファンドの残りの部分は、S＆P500インデックスに公開されているデリバティブに投資されています。投資家はS＆P 500が進むにつれて利益を得て、下落すると損失を被る可能性がありますが、ファンドは当初の価値の80％を下回ることはありません。

##構造化ファンド投資

Fidelityは、プラットフォームを通じて構造化ファンドに投資するオプションを投資家に提供します。 Euro STOXX 50インデックス、S＆P 500インデックス、S＆P 500低揮発性高配当インデックス、およびダウジョーンズ工業平均にリンクされたファンドを提供します。

ゴールドマンサックスは、ダウジョーンズ工業株30種平均にリンクされたストラクチャードファンドポートフォリオの主要な発行者です。ファンドはポートフォリオの大部分を譲渡性預金に投資します。ダウジョーンズ工業平均の収益には、50％から58％の上限率を使用します。

##ハイライト

-一般的に、ストラクチャードファンドは総投資額の一部を保証します。たとえば、S＆P 500ストラクチャードファンドが元本の80％を保護する場合、これは、ファンドの80％を債券商品に投資する可能性がほとんどないことを意味します。元本を下回っている。

-これらの商品は、市場の上昇傾向からの利益も期待している、下降保護を伴う保守的な投資を求める投資家にとって魅力的です。

-ストラクチャードファンドは、エクイティ商品と債券商品の両方を組み合わせて、投資家にある程度の資本保護と資本増価の両方を提供するタイプのファンドです。

