---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 構造的失業
description: 構造的失業は、経済の根本的な変化によって引き起こされる長期的な失業の形態です。
---

# 構造的失業
##構造的失業とは何ですか？

[経済](/economy)の根本的な変化によって引き起こされ、技術、競争、政府の政策などの外部要因によって悪化する、より長く続く形の[失業です。](/unemployment)構造的失業は、労働者が必要な仕事のスキルを欠いているか、仕事が利用可能で近くに移動できない地域から離れすぎているために発生します。仕事はありますが、企業が必要としているものと労働者が提供できるものとの間には深刻なミスマッチがあります。

##構造的失業のしくみ

構造的失業は、ビジネスサイクル以外の力によって引き起こされます。これは、構造的な失業が数十年続く可能性があり、状況を是正するために根本的な変更が必要になる可能性があることを意味します。構造的失業に対処しないと、不況が終わってからずっと後に失業率が上昇し、「摩擦失業」としても知られる自然失業率が上昇する可能性があります。

生産の仕事が中国や他の場所の低コストの地域に移ったため、過去30年間に、米国では何十万もの高給の製造業の仕事が失われました。この仕事の数の減少は、より高い自然失業率の原因です。適切なスキルを持たない労働者は疎外されるため、生活のあらゆる分野でテクノロジーが成長すると、将来の構造的失業が増加します。技術の陳腐化率が高く、人工知能（AI）の使用が増えていることを考えると、スキルを持っている人でさえ冗長性に直面する可能性があります。

>構造的失業は、景気循環だけでなく、雇用システムの大きなミスマッチの影響も受けています。

>>

##構造的失業の例

2007年から2009年の[世界的な景気後退は](/global-recession)[循環的な失業を](/cyclicalunemployment)引き起こしましたが、それはまた米国の構造的失業を増加させました。 2009年10月に失業率が10％を超えてピークに達したため、数百万人の労働者の平均失業期間が大幅に増加しました。これらの労働者のスキルは、この長期にわたる失業の間に悪化し、構造的失業を引き起こしました。住宅市場の低迷は失業者の雇用見通しにも影響を及ぼし、したがって構造的失業が増加しました。別の都市で新しい仕事に転居することは、かなりの損失で家を売ることを意味しましたが、多くの人が喜んでそうすることはなく、スキルと仕事の可用性のミスマッチを生み出しました。

フランスは構造的失業にも大きな打撃を受けています。これは、フランスの労働力の大部分が一時的な第2レベルの仕事に参加しており、長期契約に昇進する可能性がほとんどなく、ストライキを余儀なくされているためです。その結果、仕事の柔軟性が失われ、仕事の流動性がほとんどなくなり、新しいタスクやスキルに適応していない多くのフランス人労働者が脇に追いやられます。

エマニュエル・マクロン大統領は、失業率が9.5％だった2017年5月に就任しました。彼は、国の厳格な労働法に取り組み、それをより「ビジネスに優しい」ものにすることを誓った。労働組合とマクロン政府は、構造的失業者のランクを下げるための交渉を開始し、その傾向は勇気づけられています。 2019年末現在、フランスの失業率は8.1％で、年初の8.7％から減少し、2009年以来の最低となっています。マクロンの目標は2022年までに7％に到達することです。

##ハイライト

-構造的な失業は数十年続く可能性があり、通常、元に戻すには根本的な変更が必要です。

-この種の失業は、仕事は利用可能ですが、企業が必要としているものと利用可能な労働者が提供しているものとの間にミスマッチがあるために発生します。

-構造的失業は、経済の変化によって生じる長期的な失業です。

-テクノロジーは構造的失業を悪化させ、特定の労働者を疎外し、製造業などの特定の仕事を時代遅れにする傾向があります。

