---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: ストラクチャードファイナンス
description: ストラクチャードファイナンスは、複雑な資金調達のニーズを持つ大規模な金融機関や企業に提供される非常に複雑な金融商品です。
---

# ストラクチャードファイナンス
##ストラクチャードファイナンスとは何ですか？

従来の金融商品に満足していない大規模な金融機関や複雑な[資金調達ニーズを持つ企業に提示される、非常に複雑な金融商品です。](/financing) 1980年代半ば以降、ストラクチャードファイナンスは金融業界で人気を博しています。[担保付き債務](/cdo)（CDO）、合成金融商品、[担保付き債券債務](/cbo)（CBO）、およびシンジケートローンは、構造化金融商品の例です。

##ストラクチャードファイナンスを理解する

ストラクチャードファイナンスは通常、単純なローンや他の従来の金融商品では満たされないニーズを高度に特定している借り手（主に大規模な企業）に適しています。ほとんどの場合、ストラクチャードファイナンスには、完了する1つまたは複数の任意のトランザクションが含まれます。その結果、進化した、しばしばリスクの高い手段を実装する必要があります。

##ストラクチャードファイナンスのメリット

ストラクチャード金融商品は通常、従来の貸し手によって提供されていません。一般的に、企業や組織への大規模な資本注入にはストラクチャードファイナンスが必要であるため、投資家はそのような資金を提供する必要があります。ストラクチャードファイナンシャル製品は、ほとんどの場合譲渡できません。つまり、標準のローンと同じように、さまざまな種類の負債間でシフトすることはできません。

構造化された資金調達と[証券化](/securitization)は、リスクを管理し、金融市場を発展させ、事業範囲を拡大し、発展し、進化し、複雑な新興市場のための新しい資金調達手段を設計するために、企業、政府、および金融仲介業者によってますます使用されています。これらの事業体にとって、構造化された資金調達を使用すると、キャッシュフローが変化し、構造化された製品の売り手から買い手にリスクを移転することによって、金融ポートフォリオの流動性が再形成されます。ストラクチャードファイナンスメカニズムは、金融機関がバランスシートから特定の資産を削除するのを支援するためにも使用されています。

##ストラクチャードファイナンス商品の例

標準的なローンでは、企業の運営上のニーズによって決定される独自の取引をカバーするのに十分でない場合、いくつかの構造化された金融商品が実装される可能性があります。 CDOおよびCBOに加えて、担保付き住宅ローン債務（CMO）、クレジットデフォルトスワップ（CDS）、および債務証券と株式証券の要素を組み合わせた[ハイブリッド証券がよく使用されます。](/hybridsecurity)

証券化とは、金融資産を組み合わせて金融商品を作成するプロセスであり、通常、CDO、[資産担保証券](/asset-backedsecurity)、[クレジットリンクノートなどの商品が作成されます](/creditlinkednote)。次に、これらの再パッケージ化された商品のさまざまな層が投資家に販売されます。ストラクチャードファイナンスと同様に、証券化は流動性を促進し、適格企業やその他の顧客が使用するストラクチャードファイナンス商品の開発に使用されます。証券化には多くのメリットがあります。たとえば、より安価な資金源であり、資本をより有効に活用できることです。

住宅ローン担保証券（ [MBS](/mbs) ）は、証券化とそのリスク移転効用のモデル例です。住宅ローンは1つの大きなプールにグループ化でき、発行者は各住宅ローンに固有のデフォルトのリスクに基づいてプールを分割する機会を残します。その後、小さなピースは投資家に販売される可能性があります。

##ハイライト

-従来の貸し手は通常、ストラクチャードファイナンスを提供していません。

-担保付債務などの構造化金融商品は譲渡できません。

-構造化されたファイナンスは、リスクを管理し、複雑な新興市場向けの金融市場を開発するために使用されています。

-ストラクチャードファイナンスは、複雑な資金調達のニーズを持つ企業が利用できる金融商品であり、通常の資金調達では解決できません。

