---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 構造変化
description: 構造変化とは、国、産業、または市場の運営方法の劇的な変化を指し、通常は主要な経済発展によってもたらされます。
---

# 構造変化
##構造変化とは何ですか？

、通常、主要な経済発展によってもたらされる、産業または[市場の機能](/market)の劇的な変化を指します。

##構造変化を理解する

構造の変化は、行動方針を決定するために使用される仮定をシフトします。たとえば、成行注文の処理方法を変更します。構造変化の主な推進力はイノベーションです。大規模な[研究](/randd)[開発（R＆D）コンポーネントを](/randd)備えた経済分野は、既存の方法論に大きな影響を与える可能性があります。

たとえば、スマートフォンの登場は、懐中電灯やカメラなどの製品が、主な用途が他のものであるコンパクトなデバイスの一部として誰もがすぐに利用できるようになったため、需要が衰えたため、企業と消費者の両方にとって大きな変化でした。これにより、銀行や商業口座の監視、情報の検索、購入など、あらゆるものに対応する「アプリ」（アプリケーション）が開発されました。

構造変化を引き起こす可能性のあるその他の要因には、新しい経済発展、[資本](/capital)と労働力のプールの世界的な変化、戦争または自然災害による資源の利用可能性の変化、すべての資源の[需給による](/law-of-supply-demand)変化、および政治の変化が含まれます特にビジネス規制と課税に関して、新しい体制が権力を握るか、既存の法律の大幅な見直しが行われている状況。

企業は新しい注文に適応する必要があるだけでなく、市場も適応する必要があります。たとえば、[先物市場](/futuresmarket)では、原油は通常[コンタンゴ](/contango)にあります。つまり、将来の配送用の油は、現在のスポット油よりも価値があります。生産国からの法令や生産地域の政情不安により生産量が減少した場合、埋蔵量が不足する恐れがあります。その後、石油市場は構造変化を遂げる可能性があります。人々は将来の供給レベルの低下を恐れるので、短期的な石油の需要が増える可能性があります。その結果、市場は[バックワーディションに移行する可能性が](/backwardation)あり、現在の石油は将来の石油よりも価値があります。

##テクノロジーと構造の変化

農業の進歩は、工場畜産の台頭につながりました。[労働組合](/labor-union)でさえ職場に変化をもたらし、企業は適応を余儀なくされました。技術の普及により、オンラインショッピング、ファストフードレストランのセルフオーダーキオスク、電話やコンピューターを使用せずに情報にアクセスして製品を注文する音声操作デバイスなど、[サービス業界に構造的な変化が生じています。](/service-sector)

国レベルでは、生産性の構造的変化により、経済が発展途上国から新興国、そして最終的には先進国に変わる可能性があります。技術の進歩は、スキル、職業の陳腐化、および支出と生産の恒久的な変化を伴うため、構造変化をもたらす上で重要であると見なされています。

構造変化をもたらす鍵は、そのシステムに固有のダイナミズムです。現在、グローバル化は世界の経済を適応させる構造変化を推進しており、それはグローバル経済システムの動的な性質によってのみ可能です。

##ハイライト

-構造変化をもたらす鍵は、そのシステムに内在するダイナミズムです。

-構造変化とは、国、産業、または市場の運営方法の劇的な変化を指し、通常は主要な経済発展によってもたらされます。

-構造の変化は、技術革新、新しい経済発展、資本と労働力のプールの世界的な変化、資源の利用可能性の変化、資源の需給の変化、および政治情勢の変化によって引き起こされることがよくあります。

