---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 構造化された再パッケージ化されたアセットバックトラストセキュリティ（STRATS）
description: 構造化された再パッケージ化された資産担保信託証券は、金利スワップを伴う派生ペア資産担保証券です。
---

# 構造化された再パッケージ化されたアセットバックトラストセキュリティ（STRATS）
##構造化された再パッケージ化されたAsset-BackedTrustSecurity（STRATS）とは何ですか？

[資産担保証券](/asset-backedsecurity)（ABS）および関連するデリバティブ商品に対する信託の利息に基づいて保有者に収入の流れを支払うデリバティブ商品です。

##構造化された再パッケージ化された資産担保証券（STRATS）を理解する

ストラクチャード・リパッケージド・アセット・バック・トラスト・セキュリティーズ（STRATS）は、2005年にワコビア銀行によって開発されました。STRATSを購入する投資家は、技術的には[信託の株式を購入](/trust)します。名前の複雑さは、基礎となる製品の複雑さを示しています。

[デリバティブの要素](/derivative)を組み合わせて、投資家が従来の証券だけに投資するよりもカスタマイズされた一連の投資リスクとリターンを生み出します。ストラクチャード商品を好む投資家は、一般的に、従来の金融商品では簡単に満たすことができない非常に具体的なニーズを持っています。

[パッケージ化された製品](/repackaging)により、投資会社は既存の資産または証券を別の形式で再販できます。 STRATSの場合、信託は資産担保証券（ABS）を再パッケージ化します。これは、[担保として機能する基礎となる資産に裏付けられた債券または手形で構成されます](/collateral)。次に、信託はこれらの証券をデリバティブ、通常は証券コンポーネントの金利リスクをヘッジするために使用される[金利スワップと組み合わせます。](/interestrateswap)信託は、投資家への支払いを2つの要素から得られる収入の流れに基づいています。

##ウェルズファーゴの物議を醸すSTRATS問題

2012年、[金融業界規制当局](/finra)（FINRA）は、価値が急激に低下した一連の変動レートSTRATSに関して投資家に推奨したことにより、WellsFargoAdvisorsに罰金を科しました。問題のSTRATSは、JPモルガン・チェースが発行した信託優先証券と、証券の金利変動へのエクスポージャーをヘッジするために設計された金利スワップの組み合わせに関するものでした。

STRATSシリーズの見通しには、JPMorganが早期に証券を償還した場合の大幅な損失についての警告が含まれていましたが、銀行はこの製品を保守的な投資として販売したとされています。ウェルズ・ファーゴが、JPMorganがカウンターパーティを兼ねていた金利スワップの早期キャンセルの補償として、JPMorganのペイオフの一部を保持した後、投資家は彼らの株式にかなりの損失を被りました。

ウェルズ・ファーゴは、製品の見通しには投資家に対する十分な警告が含まれていると主張しましたが、FINRAは、製品に内在するリスクについてブローカーをトレーニングできなかったと判断しました。一部の専門家は、ウェルズ・ファーゴがその[見通しの中でリスクについての警告をより目立たせるべきだったと当時主張しました](/prospectus)。このようなネガティブな驚きを避けるために、個人投資家は常に投資商品を調査して、投資を行う前にすべての要素を理解し、見通しを注意深く読む必要があります。

##ハイライト

-STRATSは、基礎となるABS証券の価値が事前に設定されたしきい値を超えて上昇または下降しない限り、保有者に収益を支払い続けます。

-投資家に平均以上の収益をもたらすことはできますが、STRATSは複雑で微妙なニュアンスのある金融商品であり、論争の的となっています。

-ストラクチャード・リパッケージ資産担保信託証券（STRATS）は、ABSとデリバティブ契約をプールして投資家の収入を生み出す証券化投資です。

