---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: スタブ見積もり
description: スタブ相場は、株式の市場価格をはるかに上回るまたは下回る注文です。これらの引用は実行されることを意図していません。
---

# スタブ見積もり
##スタブ見積もりとは何ですか？

[市場](/market-price)[価格](/market-price)よりもはるかに低くまたは高く設定された株式を売買するための注文です。スタブ見積もりは、注文の実行を意図せずに流動性義務を履行したい[市場メーカーによって使用されます。](/marketmaker)

##スタブ引用のしくみ

スタブ見積もりは、証券の株式を売買する必要があるが、現在の市場価格では売買したくない市場メーカーによって使用されます。この状況では、市場メーカーは、他の市場参加者に受け入れられる可能性が低い、一般的な市場価格からかけ離れたスタブ見積もりを入力できます。

マーケットメーカーとスペシャリストは、参加している取引所がアクティブな名前で流動性を提供するために、継続的な両面マーケット（つまり、入札とオファーの両方を伴う[双方向見積もり）を作成する必要があります。スタブ](/twowayquote)見積もりは、市場メーカーがこの義務を果たすことを可能にしますが、非コミットの方法で、それは眉をひそめる可能性があります。

説明のために、ABCTradingがExampleCorporationのマーケットメーカーであり、その株式が現在1株あたり40ドルから40.50ドルの[ビッドアスクスプレッドで取引されているとします。](/bid-askspread)マーケットメーカーとして、ABCトレーディングは毎日一定量のExampleCorporation株を売買する必要があります。ただし、ABC TradingがExampleCorporationの株式へのエクスポージャーを増やしたくない場合は、1株あたり4.00ドルから405ドルなど、入手可能な最良の市場価格から遠く離れたビッドアスクスプレッドで株式を提供することにより、義務を回避する可能性があります。

##スタブ引用の実際の例

通常、スタブ相場は市場によって実行されることはありません。ただし、まれに市場に影響を与える可能性があります。たとえば、スタブの見積もりは、2010年5月の[フラッシュクラッシュ](/flash-crash)に貢献したと一般に見なされています。その日、市場メーカーによって入力されたスタブの見積もりが[、](/djia)一日の衰退。 2014年の[商品先物取引委員会（CFTC）](/cftc)のレポートでは、 2010年5月のフラッシュクラッシュは、金融市場の歴史の中で最も混乱した時期の1つであると説明されています。

2010年11月、[米国証券取引委員会](/sec)（SEC）は、市場メーカーによるスタブ見積もりの使用を縮小する新しい規制を発表しました。新しい規制では、市場メーカーは、利用可能な最良の市場価格の一定の割合の範囲内で見積もりを発行する必要があります。これは、[全国最高の入札およびオファー](/nbbo)（NBBO）として知られています。状況に応じて、これらの見積もりは最大30％または最小8％逸脱することが許可される場合があります。これらの規則は2010年12月から施行されています。

##ハイライト

-これらは通常、継続的な両面市場を掲載するという規制要件を満たすために、市場メーカーによって使用されます。

-2010年11月以降、SECはスタブ見積もりの慣行を減らすための措置を講じています。

-スタブ見積もりは、株式の現在の市場価格をはるかに上回るまたは下回る指値注文であり、すぐに実行されることを意図したものではありません。

-まれに、2010年5月のフラッシュクラッシュの場合など、スタブ見積もりが市場に影響を与える可能性があります。

