---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: スタブ
description: 財務では、スタブは、スピンオフ、破産、資本増強などの企業再編の結果として作成される証券です。
---

# スタブ
##スタブとは何ですか？

ファイナンスでは、スタブは、[スピンオフ](/spinoff)、[破産](/bankruptcy)、資本増強などの企業再編の結果として作成されるセキュリティであり、企業の株式の一部が親企業の株式から分離されます。スタブストックは、不良企業の債券を株式に変換することによっても作成できます。

スタブという用語は、代わりに、ペイスタブなどの小切手の残高部分を指すために、または記録保持および監査証跡の目的で、または支払いの証拠として保持される[レシートからの場合もあります。](/receipt)

##スタブを理解する

スタブは通常、スピンオフによって作成されます。スピンオフでは、親会社は、スピンオフされている子会社の株式を、多くの場合特別配当の形で、比例配分ベースで既存の株主に分配します。スピンオフされた会社は、親会社とは別のエンティティであり、独自の経営陣と取締役会を持っています。親会社は、子会社の株式の100％をスピンオフする場合もあれば、株主に80％をスピンオフして、子会社の20％未満の少数株主持分を保有する場合もあります。スタブでは、親が子会社のほとんどをスピンオフします。親会社の株式は当初の投資の魅力的な特性のほとんどを保持している可能性があるため、通常、スタブ株式は投資家にとって望ましいとは見なされません。

スタブは、破産から抜け出したときなど、企業のリストラからも発生する可能性があります。スタブストック値は、通常、それらが作成された親[証券](/security)の価格のごく一部を表します。それらの低価格は、資本増強された会社の見通しに関して市場参加者が認識する不確実性を反映している可能性があります。その不確実性により、スタブ株は、会社の経営者が会社を好転させることに成功した場合に、大きなプラスのリターンの可能性を秘めた投機的な投資になることがよくありますが、リスクも大きくなります。たとえば、投資会社のソロモンブラザーズは、1980年代にスタブ株のインデックスを作成しました。インデックスの値は、市場のパフォーマンスに関連して急激な変動がありました。 1987年には、その年のクマ市場で47.4％急落しました。 S＆P 500は、同期間に33％下落しました。

スタブを評価するために、アナリストは、負債を処理するために会社で利用可能な負債と資本の金額に焦点を合わせます。キャッシュフロー比率は、会社が債務返済のために自由に使える現金の量を調べることができるため、この分析では重要な指標になります。従来の分析における評価の重要な指標である[株価収益率（P / E）は、スタブ企業の利益が一般的に高くないため、それほど重要ではありません。](/price-earningsratio)

##スタブの例：3ComとPalm

1990年代に成功したPalmPilotデバイスシリーズを製造したネットワーキング会社3Comは、2000年にPalm子会社の7％をスピンアウトしました。3Comは分離後も新会社の95％を所有し、2億ドルの特別配当と税金の払い戻しを受けました。スピンオフ。

パームはまた、2000年に限られた数の株式を公開しました。投資家は3Comの株式に積み上げられた提案の行動に参加できず、数か月のうちにその評価額を50億ドルから220億ドルに引き上げました。コンピューティング製品をめぐるドットコムマニアのおかげで、Palmはさらに急上昇しました。取引初日の終値は95ドル、時価総額は540億ドルで、親会社よりも高かった。ゼネラルモーターズ、シェブロン、マクドナルドなどの定評のある名前よりもさらに高かった。

新しいポータブルコンピューターとスマートフォンの導入により、Palmの製品の市場は縮小しました。最終的に、同社は2010年にHewlett Packardに買収され、その主力製品であるPalmPilotは2011年に製造中止になりました。

##ハイライト

-スタブは、親会社から子会社をスピンオフした後、または破産や再編の結果として作成されたセキュリティです。

-スタブ株は、変動する価格変動を伴う非常に投機的である可能性があり、スタブの評価と成長の可能性に関する不確実性が大きくなります。

-スタブ株は通常、親会社と比較して低い価格と評価で取引されます。

