---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: スタックホルダー
description: スタックホルダーとは、取引停止のために株式を売却できない投資家のことです。
---

# スタックホルダー
##スタックホルダーとは何ですか？

行き詰まった所有者とは、株式を売ることができない人、特に[米国証券取引委員会](/sec)（SEC）がその株式の取引を停止したために価値を失っている人のことです。

##スタックホルダーを理解する

「スタック」および「株主」という言葉のかばん語であるスタックホルダーは、SECの措置により一時的に株式のポジションを[清算できない投資家を指します。](/liquidate)

SECは、一時停止が投資家または一般の人々の最善の利益になると信じる場合、最大10営業日の間株式の取引を一時停止することができます。その間、その株を持っている人は誰でも行き詰まりです。企業が提出に遅れをとったり、現在の財政状態や最近の取引に関する不正確な情報を投稿したり、市場を操作しようとしたりすると、停止が発生する可能性があり、SECは警告なしに発行する可能性があります。

問題の株式が取引所で取引されている場合、取引は一時停止の終了時に自動的に再開されます。一方、[カウンター](/otc)（OTC）で取引する場合、[ブローカーディーラー](/broker-dealer)は、株式を見積もる前に、会社がファイリングルールに準拠していることを確認する必要があります。

一時停止は株式のブラックマークであり、取引が再開され、行き詰まった所有者が再び自由にポジションを売却できるようになると、価格はほぼ確実に下落します。

##停止または遅延と一時停止の違い

証券取引所は、取引日の途中で一時的に[停止](/tradinghalt)するか、取引日の開始時に株式の取引を遅らせることができます。 2週間続く可能性のある一時停止とは対照的に、停止と遅延は通常1時間未満続きます。

証券取引所が株式の取引を停止または遅延させる可能性があるのには、規制上の理由と規制外の理由の両方があります。最も一般的な規制上の停止は「ニュース保留中」の停止です。これは、会社が株式の価格を変更する可能性のあるニュースを投資家に通知しているときに、取引所が株式の取引を一時停止したときに発生します。

停止により、投資家は、ポジションを購入するか清算するかを決定する前に、ニュースの影響を判断できます。株式がまだ取引所の基準を満たしているかどうかを判断している間、取引所は規制上の停止を課す場合があります。

一部の取引所は、株式の保留中の買い注文と売り注文の数に大きな違いがある場合、株式に非規制的な停止を課します。

停止および遅延は必ずしも株式に十分に反映されておらず、したがって必ずしも値下げを予見するわけではないため、停止または遅延した株式を保有する投資家は適切にスタックホルダーではありません。

##ハイライト

-スタックホルダーとは、株式を売却できない投資家であり、特に米国証券取引委員会（SEC）がその株式の取引を停止したために価値を失った投資家です。

-SECは、一時停止が投資家または一般の人々の最善の利益になると考え、その期間中にその株式を保有している人は誰でも行き詰まっている場合、最大10営業日の間株式の取引を一時停止できます。

-スタックホルダーという用語は、「スタック」と「株主」という言葉のポートマントーです。

