---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: シュトゥットガルト証券取引所（STU）
description: シュトゥットガルト証券取引所（STU）は、フランクフルト証券取引所に次ぐドイツで2番目に大きな証券市場です。
---

# シュトゥットガルト証券取引所（STU）
##シュトゥットガルト証券取引所（STU）とは何ですか？

シュトゥットガルト証券取引所、またはベールゼシュトゥットガルトは、ドイツで2番目に大きい証券市場（[フランクフルト証券取引所に次ぐ](/frankfurt-stock-exchange-fra-.f)）であり、国内のすべての証券取引の約40％を処理しています。 1861年に設立されたシュトゥットガルト証券取引所は、[株式](/equity)、債券、投資基金、および[参加証明書を取引しています](/certificateofparticipation)。

##シュトゥットガルト証券取引所（STU）を理解する

[大規模な](/great_depression)[沈下](/great_depression)と第二次世界大戦中にも閉鎖期間がありました。 2004年には、[手数料を制限する最初のドイツ証券取引所になりました](/commission)。 2008年までに、すべての資産クラスが電子的に取引されました。

現代では、シュトゥットガルト証券取引所はドイツの個人投資家にとって主要な取引所と見なされています。個人投資家は、株式、証券化された[デリバティブ](/derivative)、債券、投資ファンドユニット、および利益参加証明書を取引することができます。取引所は、最高の執行品質と最高の価格を誇ります。

この取引所は、 2019年にすべての資産クラスで685億ユーロの[取引量を記録し、取引量ではヨーロッパの取引所の中で9位にランクされています。](/volumeoftrade)シュトゥットガルト証券取引所のウェブサイトによると、この取引所は、高い[流動性](/liquidity)と実行の確実性、高い価格設定品質、アクティブな制限の監視とインテリジェントな注文タイプ、透明な手数料モデル、および公法の下での監督下での取引を提供します。

2019年9月、取引所は、ビットコインとユーロの取引のための完全に規制された市場であるBörseStuttgart Digital Exchange（BSDEX）を立ち上げ、 [ethereum](/gas-ethereum) 、 [litecoin](/litecoin) 、XRPユーロの取引ペア、およびトークン化された資産を提供する計画を立てました。 BSDEXは、ドイツで最初に規制されたトークン取引プラットフォームです。

この交換は、ドイツに居住しているすべてのユーザーが利用できます。ユーザーは、ドイツの銀行口座を持っていて、18歳以上であり、欧州経済領域（EEA）の国の国民である必要があります。ドイツでブロックチェーンのパイオニアと見なされているBörseStuttgartは、2019年にブロックチェーンテクノロジーとトークン化に関する科学諮問委員会を設立しました。

##シュトゥットガルト証券取引所とスタートベース

また、2019年9月、取引所は、ドイツのスタートアップを世界に向けてロックを解除することを目的として、Startbaseと呼ばれるオンラインスタートアッププラットフォームの立ち上げを発表しました。 Startbaseは、ドイツのスタートアップエコシステム全体を検索して見つける方法です。ドイツのスタートアップ協会（ベルリンにある）とのパートナーシップとして提供され、ドイツで最初のデジタルの英語を話すスタートアップ向けオンラインプラットフォームです。

[最初の公募](/ipo)（IPO）を始めたばかりの場合はそうです。 Startbaseは、スタートアップの主要なインキュベーターとしてドイツの将来に投資するための追加の方法です。さらに、投資家はStartbaseでプロファイルを作成し、スタートアップと連絡を取ることができます。

##ハイライト

-2019年9月、取引所は、ビットコインユーロ取引の完全に規制された市場であり、ドイツで最初の規制されたトークン取引プラットフォームであるBörseStuttgartDigital Exchange（BSDEX）を立ち上げました。

-シュトゥットガルト証券取引所は、2019年にすべての資産クラスで685億ユーロの取引量を記録し、取引量ではヨーロッパの取引所の中で9位にランクされています。

-シュトゥットガルト証券取引所またはベールゼシュトゥットガルトは、フランクフルト証券取引所に次ぐドイツで2番目に大きな証券市場です。

