---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: スタイル
description: スタイルとは、投資マネージャーがリターンを生み出すという究極の目標で使用する投資アプローチまたは目的を指します。
---

# スタイル
##スタイルとは何ですか？

スタイルとは、ファンドマネージャーが使用する[投資アプローチまたは目的を指します。](/investing_style)スタイルは、ファンドマネージャーが市場に関する知識、スキル、理解に基づいてファンドのポートフォリオの証券を選択する方法をガイドします。さまざまなスタイルがありますが、エクイティファンドと債券ファンドの両方に9つの基本的な投資スタイルがあります。株式ファンドの場合、会社の規模と[価値](/valueinvesting)/[成長](/growthinvesting)特性がスタイルを決定します。債券の場合、スタイルは満期と信用の質によって定義されます。

##スタイルを理解する

9つの基本的な投資スタイルは次のとおりです。

-大きな値

-ラージブレンド

-大きな成長

-中程度の値

-ミディアムブレンド

-中程度の成長

-小さな値

-小さなブレンド

-小さな成長

[株式投資](/stock)のスタイルは、規模と価値/成長特性によって決定されます。株式の特定のサイズパラメータは、[時価総額によって決定される大、中、小の企業](/marketcapitalization)です。価値、成長、中立は、株式の3つの基本的な価値/成長カテゴリーです。

[債券投資](/fixedincome)のスタイルは、条件とクレジットによって決定されます。債券の満期は、短期、中期、長期に分類されます。信用の質は、政府または機関の発行物としての債券のステータスと、「AAA」から「AA」（高）、「A」から「BBB」（中）、および「BB」から「」の企業および地方自治体の信用格付けによって決定されます。 C'（低）。これらの格付けは、最も一般的に[投資適格](/investmentgrade)または非投資適格に分類されます。債券投資では、ポートフォリオマネージャーは、金利とイールドカーブの見通しから利益を得るため[の金利感応度を](/sensitivity)増減させようとする場合もあります。これは、債券投資のスタイルまたは方法と見なされます。

これらの基本的なカテゴリのバリエーションと組み合わせ、および特殊産業、産業セクター、地理的位置の考慮により、それぞれの基本的な9つのカテゴリを超えて、株式ファンドと債券ファンドの両方の投資スタイルが作成されます。

投資運用会社がファンドで利用することを選択する投資スタイルは、上記の特性に関する知識に基づいています。投資家がその特定のファンドを選択する理由であるため、彼らがファンドに実装するスタイルは通常変更されません。

##スタイルの開示

投資業界のすべてのタイプの投資マネージャーによって管理されるファンドには、ファンドの投資スタイルに関する詳細を提供する投資文書が含まれています。 [1933年証券法](/securitiesact1933)および[1940年投資会社法の](/investmentcompanyact)指示に従い、登録された資金はより透明性が高くなっています。ヘッジファンドやその他の代替ファンドも、投資家にさまざまな形で投資スタイルの開示を提供します。

登録されたユニバースでは、ファンドは登録時に[目論見](/prospectus)書と追加情報のステートメントを提出する必要があります。ファンドの目論見書は通常、ファンドの投資スタイルを理解しようとしている投資家にとっての主要な情報源です。投資スタイルに加えて、プロスペクタスは、投資家がファンドで期待できるリスクのレベル、料金、費用、パフォーマンス、およびファンドが最適であると考える投資家のタイプに関する詳細も開示します。

投資マネージャーがファンドのスタイルを変更することを決定した場合、それを行う前に、これを投資家に伝える必要があります。彼らがもはやそのスタイルに投資したくないならば、投資家に彼らのお金を[償還するの](/redemption)に十分な時間を与えます。

##スタイルの評価

投資運用会社のスタイルを評価する最も簡単な方法は、ファンドのパフォーマンスを調べることです。ファンドが一貫してプラスのリターンを生み出している場合、投資マネージャーが熟練しており、選択した投資スタイルが機能していることは明らかです。

[ビジネスサイクル](/businesscycle)を通じて運用されていることを確認するために、ファンドのパフォーマンスを長期間にわたって評価することが重要です。活況を呈している経済の中でファンドが1年間うまく機能するのは簡単かもしれませんが、経済が[不況に陥ったとき、そのファンドはどのように機能するの](/recession)でしょうか。投資スタイルを長期間にわたって評価することで、マネージャーが経済の厳しい時期にどのように対処するかを示すことができます。

ファンドとその投資スタイルを評価し、多くの要因を評価し、評価を提供する多くの金融サービス会社もあります。資金を分析してランク付けする最も人気のある企業の1つは、[モーニングスター](/morningstarinc)です。

##ハイライト

-選択したスタイルによって、投資マネージャーが証券を選択し、リスクを管理し、ファンドのコースを指示する方法が決まります。

-株式と固定収入のどちらに焦点を当てているかによって、バリエーションのある9つの基本的な投資スタイルがあります。

-投資マネージャーのスタイルを評価するために、将来の投資家はファンドのパフォーマンスと金融サービス会社からのレビューを見ることができます。

-スタイルとは、ファンドマネージャーが投資ファンドで使用する投資アプローチを指します。

-投資スタイルはファンドの目論見書に記載されており、スタイルだけでなく、リスク許容度、手数料、費用、パフォーマンスについても詳しく説明されています。

