---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: サブアカウント
description: サブアカウントは、より大きなアカウントまたは関係の下にネストされた分離されたアカウントです。
---

# サブアカウント
##サブアカウントとは何ですか？

サブアカウントは、より大きなアカウントまたは関係の下にネストされた分離された[アカウントです。](/account)最も基本的なレベルでは、サブアカウントはアカウント内のアカウントと考えることができます。

##サブアカウントを理解する

サブアカウントはプライマリアカウントから生成され、プライマリアカウントにリンクされます。これらの個別のアカウントには、データ、通信、およびその他の有用な情報を格納したり、[銀行](/bank)で保管されている資金の残高を含めることができます。

一般に、各サブアカウントは特定の目的のために作成され、特定の人だけがアクセスできる場合があります。[資本](/capital)を保有するサブアカウントは、銀行によって承認および実行された[成年後見制度（POA）契約](/powerofattorney)の条件に従ってのみ資金にアクセスできるため、非常に厳格なガイドラインの下で運用されます。

##サブアカウントの例

サブアカウントは多くの異なる機能を果たし、それらが保持されている場所とその目的によって大幅に異なる可能性があります。この用語は、1人のユーザーまたは[財務会計方法にリンクされた複数の電子メールアドレスと、](/financialaccounting)[金融機関（FI）](/financialinstitution)のプライマリアカウントに関連付けられたセカンダリアカウントを指す場合があります。

サブアカウントの使用方法の例を次に示します。

###会社の簿記

エンティティは、さまざまな簿記および管理目的でサブアカウントを設定します。サブアカウントは、大規模なアカウントを区分化するためによく使用されます。これにより、さまざまな[予算の](/budget)詳細と[費用をより適切に追跡でき](/expense)ます。記録管理を容易にするために、会社は各部門にサブアカウントを設定する場合があります。

>サブアカウントは堅牢な金融システムの機能であり、ユーザーにより多くのレポートオプションやその他の管理上のメリットを提供します。

>>

###節約

多くの銀行は、メインアカウントの傘下にいくつかの個別の普通預金口座を設定する可能性を含むいくつかのオプションを顧客に提供します。これらの各サブアカウントには、子供のためのお金の節約、特別な休暇の資金調達、新しいアプライアンスの購入など、特定の機能があります。各ファンドを分離することにより、理論的には、個人は貯蓄を整理し、独立した財務目標の進捗を追跡することがより簡単になるはずです。

###引退

以前は、[生命保険](/lifeinsurance)会社は伝統的に定額年金と全額または全額の生命保険のみを退職者に提供[し](/universallife)[て](/fixedannuity)い[まし](/wholelife)た。[一時金](/lump-sum-payment)の預け入れと引き換えに、定額年金の保有者は、定額の[元本](/principal)と[利息を受け取り、](/interest)[退職後](/retirement)も定期的に支払うことが保証されます。

[変額年金](/variableannuity)を含む、より柔軟なオプションが登場しました。これは、顧客が[株式市場](/equitymarket)や[債券市場](/fixedincome)に参加することで潜在的に[収入を増やすことができる](/income)、[税金繰延の](/taxdeferred)引退手段です。固定の保証された収入の流れを提供する代わりに、変額年金は、相互資金に投資することのより高いリターン[と](/mutualfund)[それ](/mutualfund)に[関連](/investing)[する](/return)リスクを[追いかけます](/risk)。

、株式、債券、[マネーマーケットなど、](/moneymarket)さまざまな程度の[リスクプロファイルを持つ](/risk-profile)[資産クラス](/assetclasses)の選択肢から選択することができます。これらの[投資](/investment)バスケットは、サブアカウントとも呼ばれます。

##ハイライト

-これらの個別のアカウントには、データ、通信、およびその他の有用な情報が格納されているか、銀行で保管されている資金が含まれている場合があります。

-サブアカウントは、より大きなアカウントまたは関係の下にネストされた分離されたアカウントです。

-一般的な用途には、財務目標の区分化、会社の勘定科目の整理、または投資信託への退職金の投資が含まれます。

-各サブアカウントは特定の目的のために作成されており、特定の人だけがアクセスできる場合があります。

