---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: サブアドバイスファンド
description: サブアドバイスファンドは、資産が保有されている場所とは別の管理チームまたは会社によって管理されているファンドです。
---

# サブアドバイスファンド
##サブアドバイスファンドとは何ですか？

サブアドバイスファンドは、資産が保有されている場所とは別の管理チームまたは会社によって管理されている投資ファンドです。サブアドバイスファンドは、メインファンドポートフォリオマネージャーが外部の専門知識を求める専門的またはニッチな投資で構成されている場合があります。

##サブアドバイスファンドを理解する

サブアドバイスされたファンドは、投資可能な市場のさまざまな戦略にわたって見つけることができます。それらは、[投資管理](/investment-management)[ビジネス](/investment-management)全体で形成された関係の産物です。これにより、投資運用会社は他の投資運用会社と契約して、特定の投資目的のファンドを提供することができます。

サブアドバイザリー関係は、投資家のために新しいファンドを立ち上げる際の1つの選択肢を可能にします。場合によっては、投資マネージャーは、サブアドバイザリー関係を通じて、より低コストでより優れた運用処理で、より効率的に[新しいファンドの提供を開始できます。](/new_fund_offer)多くの投資運用会社は、低コストと幅広いファンド提供の多様化のためにサブアドバイザーと提携しています。

投資市場で最大かつ最も経験豊富な投資マネージャーの一部は、市場のサブアドバイザリー関係へのより大きなアクセスを可能にするサブアドバイザリープラットフォームを構築しています。ウェリントンアセットマネジメントとステートストリートグローバルアドバイザーは、サブアドバイザリー関係を通じて積極的にサービスを提供しようとしている2人の投資マネージャーです。

サブアドバイザリーの[手数料体系](/fee-structure)契約は、投資市場によって異なります。サブアドバイスファンドの[手数料](/fee)は、サブアドバイスファンドの提供に伴う多層的な関係のため、通常は高くなります。一般に、投資家は、サブアドバイスされたファンドの手数料体系をより綿密に調査する必要があります。これは、従来のファンドの提供よりも高く、複雑であることが多いためです。

手数料が高くなる可能性があるにもかかわらず、サブアドバイスファンドの他の側面は投資家にとって有利な場合があります。具体的には、サブアドバイスされたファンドは通常、特定の戦略の管理に関する深い経験と専門知識を持つ[ファンドマネージャーによって管理されます。](/fundmanager)サブアドバイスファンドのファンドマネージャーは、戦略の専門知識を求められることが多く、投資家に市場で最高の戦略オプションを提供します。

##サブアドバイスファンド投資

[サブアドバイザリー関係](/mfsubadvisor)は、投資ユニバース全体に及びます。あらゆる種類の基金にサブアドバイスを行うことができます。投資信託と変額年金は、最も一般的なサブアドバイスの提供の一部です。 Pensions＆Investmentsの2016年のレポートでは、ウェリントンは、運用資産が4,991億ドルで、投資業界最大のサブアドバイザーとして特定されています。

ウェリントンはハートフォードファンドとの間に確立されたサブアドバイザー関係を持っており、会社のサブアドバイザーとしての役割を果たしています。ハートフォード国際株式ファンドは、ウェリントンによってサブアドバイスされたファンドの1つです。ファンドは、国際株式への投資を通じて長期的な資本増価を求めています。ファンドは、A、F、I、Yの4つの株式クラスを提供しています。費用は株式クラスごとに異なり、総費用比率は1.89％から1.40％の範囲です。

##ハイライト

-サブアドバイスファンドには、投資ポートフォリオを管理するために投資会社または投資信託に雇われているサードパーティのマネーマネージャーが含まれます。

-サブアドバイスされたファンドは、特定の戦略を管理する専門知識があるため、通常、投資会社によって求められます。

-サブアドバイザーのファンドは、より大きなポートフォリオにパフォーマンスを追加する可能性がありますが、サブアドバイザーも支払う必要があるため、通常は追加料金が発生します。

