---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 主観的確率
description: 主観的確率は、特定の結果が発生する可能性があるかどうかについての個人の個人的な判断から導き出される確率の一種です。
---

# 主観的確率
##主観的確率とは何ですか？

主観的確率は、特定の結果が発生する可能性があるかどうかについての個人の個人的な判断または自身の経験から導き出される確率の一種です。正式な計算は含まれておらず、被験者の意見と過去の経験のみを反映しています。主観的な確率の例は、取引を行うときの「直感」です。

##主観的確率のしくみ

主観的な確率は人によって異なり、高度な個人的な偏見が含まれています。主観的確率は、各測定値が記録された観察または収集されたデータの長い履歴に基づく分析に基づいてイベントが発生する計算された確率である[客観的確率](/objective-probability)と対比することができます。

>主観的な確率は、「老婆の話」または「経験則」に起因する、市場で観察される一般的なエラーとバイアスの基盤です。

>>

[イベント](/probabilitydistribution)の[確率](/probabilitydistribution)は、そのイベントが発生する可能性に基づいています。ほとんどの確率の形式では、定量的な情報が収集および解釈され、通常は統計の数学的分野に関連する数学的メカニズムを通じてこの可能性を判断するのに役立ちます。裏返したコインが頭または尾に着地する可能性のパーセンテージは、確率として解釈でき、50％の確率で頭が上に着地し、50％の確率で尾が上に着地します。

一方、主観的確率は、1人の個人の信念の観点からも非常に柔軟です。特定のイベントが発生する可能性は25％であると個人が信じている場合でも、25％から30％などの特定の範囲を選択すると、異なる信念を持つ可能性があります。これは、変更の背後に追加のハードデータがない場合でも発生する可能性があります。

主観的な確率は、個人が持つさまざまな個人的な信念によって影響を受ける可能性があります。これらは、その人が生涯を通じて目撃した他の出来事と同様に、育成に関連している可能性があります。個人の信念を合理的に説明できたとしても、それは予測を実際の事実にするものではありません。多くの場合、各個人が提示された情報をどのように解釈するかに基づいています。

##主観的確率の例

主観的な確率の例は、野球シーズンが始まる前に、ニューヨークがワールドシリーズに勝つ可能性についてニューヨークヤンキースのファンに尋ねることです。例に対する答えの背後にある絶対的な数学的証明はありませんが、ファンは、ヤンキースがワールドシリーズに勝つ可能性が25％であるなど、実際のパーセンテージで回答する可能性があります。

別のシナリオでは、裏返したコインが頭または尾を上にして着地する可能性のパーセンテージを予測するように求められた人を考えてみましょう。彼の最初の応答は数学的に真の50％である可能性があります。コイントスが10回発生し、すべてがコインの着地のテールアップになる場合、その人は、着地の確率が75％であると言うなど、確率を50％以外の数値に変更する可能性があります。新しい予測が数学的に不正確であることを知っていても、前の10回のコイントスの個人的な経験は、主観的な確率を使用することを選択する状況を生み出しました。

##ハイライト

-主観的確率は、特定の結果が発生する可能性があるかどうかについての個人の個人的な判断または自身の経験から導き出される一種の確率です。

-主観的な確率は人によって異なり、高度な個人的な偏見が含まれています。

-正式な計算は含まれておらず、データや計算ではなく、被験者の意見や過去の経験のみを反映しています。

