---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Selling Your Home
title: サブジェクトオファー
description: サブジェクトオファーは、本質的に情報提供を目的としたものです。
---

# サブジェクトオファー
##サブジェクトオファーとは何ですか？

対象となるオファーは、販売交渉の一環としての潜在的な取引または取引に関連する金銭的条件です。このオファーは、販売への確固たるコミットメントを表すものではありませんが、後で販売が続く可能性のある[カウンターオファーの受領の対象となります。](/counteroffer)基本的に、オファーは特定の条件または考慮事項の「対象」です。

売り手は、サブジェクトオファーを使用して、資産に関する情報を収集したり、[価格発見のプロセスを支援したりし](/pricediscovery)ます。資産をすぐに売りに出すのではなく、サブジェクトオファーにより売り手は[需要を評価できます](/demand)。

##サブジェクトオファーを理解する

対象となるオファーは資産を売却するオファーですが、売り手は取引にコミットしていません。つまり、売り手はいつでも対象のオファーを取り下げることができます。場合によっては、個人がサブジェクトオファーを使用して、自発的な購入者からカウンターオファーを引き出します。

[トランザクション](/transaction)の交渉プロセスで一般的に使用されます。オファー自体は、[資産](/asset)を売買するために買い手または売り手によって行われる条件付きの提案であり、受け入れられた場合に法的強制力があります。サブジェクトオファーは、さまざまなタイプのオファーの1つであり、それぞれに、価格設定要件、規則と規制、資産のタイプ、購入者と販売者の動機など、さまざまな機能の明確な組み合わせがあります。

##サブジェクトオファーとカウンターオファー

サブジェクトオファーは、定義上、必ずしもカウンターオファーに依存しませんが、サブジェクトオファーはしばしばカウンターオファーを引き出します。カウンターオファーは、別の[オファー](/offer)の結果として行われた提案です。カウンターオファーは最初のオファーを修正し、買い手または売り手にとってより望ましいものにします。このタイプのオファーでは、以前のオファーを拒否することができます。元のオファーが正式なコミットメントなしで行われた場合、それはサブジェクトオファーと呼ばれます。サブジェクトオファーとカウンターオファーの両方が交渉プロセスの重要な部分です。

[交渉に](/negotiation)参加するとき、2つの当事者が相互に受け入れ可能な条件を見つけるために参加します。家を売る場合、売り手はより高いカウンターオファーを受け取ることを期待して主題のオファーを楽しませるかもしれません。

しかし、価格だけではなく、カウンターオファーには多くのものがあります。カウンターオファーにはいくつかの形式があります。たとえば、配達予定日を提供する注文の売り手による確認などです。

###オファープロセス

対象のオファーに応じて自宅でカウンターオファーを受け取った後、住宅の売り手は買い手のカウンターオファーにカウンターオファーを提供することができます。

購入者は、カウンターオファーに応答するときに、受け入れる、拒否する、または別のカウンターオファーを提示するという3つのオプションがあります。買い手が申し出を拒否したが、後で気が変わってそれを受け入れたい場合、申し出人は申し出を受け入れることができません。オファー対象者は、新しいカウンターオファーを提示する必要があります。交渉中に被提案者と提供者が互いに対抗できる回数に制限はありません。

##ハイライト

-サブジェクトオファーは、カウンターオファーを違法にするために、トランザクションの交渉プロセスで一般的に使用されます。

-売り手は、対象のオファーを使用して、市場の需要などの情報を取得したり、オファーを修正または撤回する場合に備えて、オファーを保留にします。

-サブジェクトオファーは、販売を進める前に確立されている特定の情報、条件、または条件に依存するトランザクションを実行するための潜在的なオファーです。

