---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: 劣後債務
description: 劣後債（社債）は、資産または収益に対する請求に関して、他のローンまたは証券よりもランクが低いローンまたは証券です。
---

# 劣後債務
##従属債務とは何ですか？

劣後債（劣後債とも呼ばれます）は、資産または収益の請求に関して、他のより上位のローンまたは証券よりもランクが低い無担保ローンまたは債券です。したがって、劣後債はジュニア証券としても知られています。借り手の債務不履行の場合、劣後債務を保有する債権者は、優先債権者が全額支払われるまで支払われません。

##劣後債務を理解する

劣後債務は非劣後債務よりもリスクが高くなります。劣後債務とは、借り手の債務不履行の場合に、他のすべての企業債務およびローンが返済された後に支払われるあらゆる種類のローンです。劣後債務の借り手は通常、大企業またはその他の事業体です。劣後債務は、破産や債務不履行の状況で優先債務が優先されるという点で、非劣後債務とは正反対です。

##劣後債務：返済の仕組み

、劣後債務または劣後債務のいずれかである2つ以上の種類の[債券を発行します。](/bond)会社が債務不履行に陥り破産を申請した場合、破産裁判所はローンの返済を優先し、会社が未払いのローンを資産で返済することを要求します。優先度が低いと考えられる債務は劣後債務です。優先度の高い債務は、非劣後債務と見なされます。

破産した会社の清算された資産は、最初に非劣後債務の支払いに使用されます。劣後債務を超える現金は、劣後債務に割り当てられます。劣後債の保有者は、返済に十分な手元現金があれば全額返済されます。劣後債務者が部分的な支払いを受け取るか、まったく支払いを受け取らない可能性もあります。

劣後債はリスクが高いため、発行済みの債券を検討する際には、潜在的な貸し手が会社の支払能力、その他の債務、および総資産に注意することが重要です。劣後債は貸し手にとってよりリスクが高いですが、それでも株主の前に支払われます。劣後債の債券保有者は、デフォルトの潜在的なリスクを補うために、より高い金利を実現することもできます。

劣後債務はさまざまな組織によって発行されていますが、銀行業界でのその使用は特別な注目を集めています。利息の支払いは税控除の対象となるため、このような債務は銀行にとって魅力的です。連邦準備制度による1999年の調査では、銀行はリスクレベルを自己規律するために劣後債を発行することが推奨されていました。調査の著者は、銀行による債務の発行にはリスクレベルのプロファイリングが必要であり、グラス・スティーガル法の廃止後の大幅な変化の時期に銀行の財務と業務への窓を提供すると主張しました。場合によっては、劣後債は、相互貯蓄銀行が[Tier2資本の規制要件を満たすために残高を緩衝するために使用されてい](/tier2capital)ます。

##劣後債：企業向けのレポート

劣後債務は、他のすべての債務と同様に、会社の貸借対照表では負債と見なされます。流動負債は貸借対照表の最初に記載されています。優先債務、または非劣後債務は、その後、固定負債としてリストされます。最後に、劣後債務は、非劣後債務の下に、支払優先順位の順に固定負債として貸借対照表に記載されています。会社が劣後債務を発行し、貸し手から現金を受け取ると、その現金勘定、またはその[有形固定資産（PPE）](/ppe)勘定が増加し、同じ金額の負債が記録されます。

##劣後債務と上級債務：概要

劣後債務と優先債務の違いは、破産または清算時に企業が債務請求を支払う優先順位です。会社に劣後債務と優先債務の両方があり、破産を申請するか、清算に直面しなければならない場合、上位債務は下位債務の前に返済されます。優先債務が完全に返済されると、会社は下位債務を返済します。

シニア債務が最も優先度が高く、したがってリスクが最も低くなります。したがって、このタイプの債務は通常、より低い金利を運ぶか、または提供します。一方、劣後債は、返済時の優先順位が低いため、金利が高くなります。

シニア債務は一般的に銀行によって資金提供されます。銀行は、預金および普通預金口座からの低コストの資金源を考えると、一般的に低金利を受け入れる余裕があるため、返済注文で低リスクのシニアステータスを取ります。さらに、規制当局は、銀行がリスクの低いローンポートフォリオを維持することを提唱しています。

劣後債務とは、優先債務に該当する、またはその後ろにある債務のことです。ただし、劣後債は優先株や普通株よりも優先されます。劣後債務の例としては、投資も含む債務である[メザニン債務があります。](/mezzaninedebt)さらに、資産担保証券は一般的に劣後機能を備えており、一部のトランシェは上位トランシェに劣後していると見なされます。資産担保証券は、ローン、リース、クレジットカード債務、ロイヤルティ、または債権を含む資産のプールによって担保された金融証券です。トランシェは、リスクまたはグループの特性を分割して、さまざまな投資家に販売できるように設計された債務または証券の一部です。

##ハイライト

-非劣後債務と比較してリスクが高く、バランスシートに非劣後債務の後に長期債務として記載されています。

-劣後債務とは、上級債務者が全額返済された後に返済される債務です。

