---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: サブプライムローン
description: サブプライムローンの貸し手は、低額または「サブプライム」の借り手に特化したクレジットプロバイダーです。信用格付け。
---

# サブプライムローン
##サブプライムローンとは何ですか？

[格付け](/creditrating)が低いまたは「サブプライム」の借り手を専門とするクレジットプロバイダーです。これらの借り手は[デフォルトのリスクが高いため、サブプライムローンは比較的高い](/default2)[金利に](/interestrate)関連付けられています。

サブプライム貸付は、2007年から2008年の金融危機をきっかけに大きな関心を集め、米国の住宅市場の急激な落ち込みに貢献していると広く見なされていました。

##サブプライムローンを理解する

サブプライム貸し手は、従来の貸し手による融資を受ける資格のない個人に融資を提供する債権者です。定義上、これらのサブプライムの借り手は平均以下の信用格付けを持っているため、ローンのデフォルトのリスクが高いと推定されます。このリスクを軽減するために、サブプライムローンの貸し手は、[リスクベースの価格設定システムを使用して、サブプライムローン](/riskbased-pricing)の条件と金利を計算します。サブプライムの借り手にはリスクが伴うため、サブプライムローンは常に比較的高い金利を伴います。

従来、サブプライム貸し手とサブプライム借り手の関係は比較的単純でした。貸し手は、借り手が支払う金利と引き換えに、借り手がローンをデフォルトする可能性があるというリスクを受け入れます。サブプライムローンで得られた利息が、デフォルトで失われた[元本](/principal)を十分に上回っていれば、貸し手は利益を得るでしょう。多くの場合、サブプライムローンの貸し手は、デフォルトのリスクを管理するために、サブプライムローンの大規模で多様なポートフォリオを確保します。

しかし、最近では、貸し手と借り手の間のこの関係は非常に複雑になっています。これは[証券化の現象によるもので](/securitization)、貸し手はローンを第三者に販売し、第三者はそれらのローンを個別の[証券にパッケージ化し](/security)ます。その後、これらの証券は、最初の貸し手またはローンのパッケージングに責任のある当事者とはまったく関係がない可能性のある投資家に販売されます。

証券化により、サブプライムローンの貸し手は、サブプライムローンに関連するデフォルトリスクを効果的に取り除くことができます。サブプライムローンの貸し手は、証券化のプロセスを通じてこれらのローンを投資家に売却することで、新しいサブプライムローンを開始し、証券化プロバイダーに迅速に売却することに専念できるようになりました。このようにして、デフォルトのリスクはサブプライム貸し手から投資家に移転され、投資家は最終的に証券化商品を経由してサブプライムローンを所有することになります。

##サブプライムローンの実例

サブプライムローンと証券化のこの組み合わせは、一般的に2007年から2008年の金融危機に大きく貢献したと見なされています。危機の前の数年間、サブプライム住宅ローンの貸し手は、住宅ローン[担保証券（MBS）](/mbs)として知られる証券化商品を生産するためにそれらを使用した証券化パートナーに大量のサブプライム住宅ローンを販売しました。その後、これらの証券は世界中のさまざまな投資家に売却されました。

この慣行に対する批判の1つは、サブプライム住宅ローンの貸し手がローンのデフォルトリスクを管理可能なレベルに維持することを保証するインセンティブを取り除いたことです。デフォルトのリスクがMBS保有者に移転されたため、サブプライムの貸し手は、デフォルトのリスクに関係なく、できるだけ多くのサブプライムローンを作成するように[奨励されました。](/moralhazard)これは、住宅ローンの平均的な質が危険で持続不可能なレベルに低下するまで、住宅ローンの基準を着実に悪化させました。

##ハイライト

-これらの借り手は比較的高いデフォルトリスクを抱えているため、サブプライムローンは平均以上の金利を抱えています。

-サブプライム貸付は、信用格付けの低い借り手への貸付の慣行です。

-サブプライムローンは、証券化の現象もあり、2007年から2008年の金融危機の一因となったと見られています。

