---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: サブプライム借入人
description: サブプライムローンの借り手は、貸し手にとって比較的高い信用リスクであると考えられている人です。
---

# サブプライム借入人
##サブプライム借入人とは何ですか？

[信用リスク](/creditrisk)があると考えられる人です。サブプライムの借り手は[信用スコアが低く](/credit_score)、延滞や口座の拒否など、信用報告書に複数の負の要因がある可能性があります。サブプライムの借り手は、「薄い」信用履歴を持っている場合もあります。つまり、貸し手が決定の基礎となる信用レポートには、ほとんどまたはまったく活動がありません。

##サブプライムの借り手になる人を理解する

[信用調査機関に](/creditbureau)依存して、貸付決定の基礎となる信用報告書と信用スコアを提供します。クレジットスコアはさまざまな方法論を使用して計算され、スコアが高いほど、その人のクレジットは優れていると見なされます。最も広く使用されているクレジットスコアは[FICOスコア](/ficoscore)です。

3つの主要な全国信用局の1つであるExperianは、信用スコアを5つの層に分割します。 「例外的」、「非常に良い」、「良い」として知られる上位3つの層は、クレジットスコアが670以上の個人用に予約されています。 （可能な最高のFICOスコアは850です。 ）

サブプライムの借り手は、「普通」と「非常に貧しい」の2つの階層に分類されます。公正なクレジットには、580から669の範囲のスコアが含まれます。非常に貧弱なクレジットは580未満です（可能な最低スコアは300です） 。

彼らの低いクレジットスコアは、サブプライムの借り手が伝統的な貸し手を通して信用を得るのを難しくします。彼らがローンを取得することができるとき、サブプライムの借り手は、良い信用を持っている借り手と比較して、一般的に不利な条件を受け取ります。

[サブプライムローンの](/subprimelender)[貸し手](/subprimelender)は、サブプライムの借り手がより高い金利と引き換えにもたらすより大きなリスクを喜んで引き受けます。サブプライムローンは収益性の高いビジネスですが、2008年に米国で[サブプライムローン危機](/subprime_mortgage)を引き起こした主な要因の1つでした。多くの貸し手、特に住宅ローン市場では、より多くの借り手を引き付けるために要件を緩和しました。これらの住宅ローンはデフォルト率が高く、その後、新しい規制、主に[ドッド・フランク法](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill)につながり、クレジット市場全体での貸付の基準が厳しくなりました。

##サブプライム製品の種類

今日の新興フィンテック市場では、さまざまなオンライン貸し手を含む多くの新しい企業が、サブプライムローンや[シンファイルの](/thin-file)借り手に焦点を合わせています。信用調査機関はまた、そのような借り手のための新しいクレジットスコアリング方法論を開発しました。これは、サブプライムの借り手が利用できるサービスを増やすのに役立ちました。

>安全なクレジットカードは、サブプライムの[借り手がクレジットスコアを向上させ、最終的には通常のクレジット](/securedcard)[カード](/securedcard)の資格を得るのに役立ちます。

>>

サブプライムの借り手に代替手段を提供する広く利用可能な製品の1つは、安全なクレジットカードです。借り手は特別な銀行口座にお金を入れ、安全なカードを使用して、その金額の一定の割合まで使うことができます。一定期間後、借り手はより高いクレジット制限のあるクレジットカードにアップグレードする資格がある場合があります。

一部の企業は、サブプライムの借り手に合わせた従来の無担保クレジットカードも提供しています。これらのクレジットカードの金利は30％を超える可能性があり、多くの場合、年会費は100ドル程度で、月額料金は月額5ドルから10ドルです。これらのカードには通常、他のカードよりも低いクレジット制限があります。これは、貸し手がサブプライムリスクの一部を軽減するもう1つの方法です。

クレジットカードに加えて、多くのサブプライム貸し手は、36％の範囲の金利で自動車ローンなどの非回転ローンも提供しています。

[ペイデイローンの貸し手](/payday-loans)は、もう1つの、より物議を醸すサブプライムローンの代替手段です。これらの貸し手は、一部の州では400％を超える可能性のある年率（APR）で[短期](/apr)ローンを提供します。

住宅ローンでは、住宅ローンが住宅自体によって担保されているため、サブプライムローンの借り手は他の種類の融資よりもリスクが低くなります。それでも、サブプライムの借り手は住宅ローンを取得するのに苦労する可能性があり、そうする場合、平均的な借り手よりも高い金利を支払うことを期待できます。

##ハイライト

-サブプライムの借り手は、貸し手にとってより高いリスクを表すと考えられる個人です。

-サブプライムの借り手はローンを取得するのが難しいと感じるかもしれません、そして彼らがそうするとき、通常より高い金利を支払わなければなりません。

-彼らは通常、670未満のクレジットスコアとクレジットレポートの他の否定的な情報を持っています。

-しかし、多くの貸し手はこの市場にサービスを提供するために新製品を提供しています。

