---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: サブプライム市場
description: サブプライム市場は、支払いの不履行のリスクが高い人々や企業にお金を貸すビジネスです。
---

# サブプライム市場
##サブプライム市場：概要

信用履歴が乏しい、またはリソースが限られているため[に債務不履行のリスクが](/defaultrisk)高い人々または企業に行われるローンに関連する金融ビジネスのセグメントです。サブプライムとは、単にプライムを下回るか、理想的とは言えないことを意味します。

不動産のサブプライム市場での悪意のある行動は、2008年から2009年の経済崩壊の重要な要因として悪名高いものでした。

##サブプライム市場を理解する

ローンには常にサブプライム市場があります。リスクの高い個人や企業への貸し手は、信用履歴が乏しい、またはまったくない人々に、大幅に高い金利と手数料を請求することができます。信用格付けが破損している人は、長期にわたってより高い信用格付けを達成するために、高利のローンを引き受けて返済することができます。

[サブプライム住宅ローン](/subprime_mortgage)、サブプライム自動車ローン、およびサブプライムクレジットカードはすべて、比較的低い[クレジットスコアを持つ多くの人々が利用できます](/credit_score)が、追加の支払いのデフォルトリスクを貸し手に補償するために、より高い金利でのみ利用できます。

サブプライム市場は、ほとんどの借り手がほとんどの時間ローンを返済できる限り、貸し手にとって有益な市場です。サブ[プライムの借り手は](/subprime-borrower)、信用格付けが改善されない限り、借金を[借り換える](/refinance)ことができないため、サブプライム貸付は金利変動の影響を受けにくくなります。

ただし、サブプライム市場の健全性は、経済全体の力に大きく依存しています。仕事が枯渇し、財政的圧力が高まると、より多くの人々がローンをデフォルトします。サブプライムローンの貸し手でさえ、過度の[信用リスクを取ることを避けています](/creditrisk)。

###サブプライム市場の歴史

米国のサブプライム市場は、1990年代半ばまで、主に周辺地域に存在していました。このとき、確立された銀行や専門の貸し手は、信用度が低いかまったくない人が家や車を購入するのを助けるために、貸付基準を緩和することで得られる利益を実現しました。事業を始めるため、または大学の学位を取得するため。

より高い金利マージンに引き寄せられて、貸し手はこの成長する市場に対応するために従来のローン業務を拡大しました。ほとんどの伝統的な貸し手にとって、これは単に、申請者の信用度に応じてさまざまなレートでローン商品を提供することを意味していました。

###債務の流通市場

貸し手がローンをパッケージ化して機関投資家にまとめて販売し、機関投資家が投資商品として販売できると考えたとき、この慣行はさらに魅力的になりました。

これは新しい習慣ではありませんでした。住宅ローンの貸し手は通常、他の企業にわずかな割引でローンを販売します。新しい所有者は住宅ローンの支払いを回収する雑用を引き受け、貸し手は投資を回収し、新しいローンを作るためにお金を解放します。

このシステムは、住宅バブルが崩壊した2008年まで機能していました。

###サブプライム危機

2000年代初頭、住宅価格は絶え間なく上昇し、ますます多くの購入者と投機家が熱狂的な入札戦争に巻き込まれました。その間、既存の住宅所有者は、彼らの家の膨らんだ価値に対してお金を借りて、住宅担保ローンを借りることを奨励されました。

貸し手は彼らの基準を緩和し、彼ら自身と彼らの顧客に彼らが不動産でお金を失うことができないことを保証しました。価格は2006年にピークに達し、2008年までにバブルは崩壊し始めました。

その時点で、それらすべての住宅ローンの貸し手はそれらを売りました。それらは製品としてパッケージ化または[証券化](/securitize)され、ウォール街の投資家に転売されていました。

それらのパッケージの多くには、サブプライム住宅ローンが含まれていました。それらの住宅ローンを取り除いた人々は、彼らが彼らに支払ったものの価値がなくなった家をデフォルトしたり、家から離れたりしました。最後の買い手は、デフォルトで住宅ローンに関する価値のない紙を持ったままにされました。

###非難ゲーム

[金融危機](/financial-crisis)で悪役と見なされたのは、次のとおりです。連邦準備制度理事会と[証券取引委員会](/sec)（SEC）の規制当局はスイッチで眠っています。信用調査機関は、格付け手数料を徴収するために証券化されたオファリングを承認することを熱望しています。責任は、彼らが買う余裕がなかった家を買うために彼らの手段をはるかに超えて借りた人々にもあります。

[ドッド・フランク・ウォールストリート改革および消費者保護法](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill)や、メルトダウンの悲惨な影響を修正し、別の影響の発生を防ぐことを目的とした[住宅経済回復法を](/housing-and-economic-recovery-act-hera)含む一連の新しい法律につながりました。

##ハイライト

-サブプライム市場は、信用格付けに欠陥のある人々や企業がローンを利用できるようにします。

-米国では、サブプライム市場は1990年代半ばに主流になり、2007年から2008年の金融危機の主な原因の1つでした。

-債務者によるデフォルトのリスクの増大をカバーするために、サブプライム市場ではより高い金利が課せられます。

