---
keywords: Personal Finance,Car Ownership,Auto Loans
title: サブプライムローン
description: サブプライム自動車ローンは、クレジットスコアが低い、または信用履歴が限られている人々に提供される自動車購入の資金調達に使用されるローンの一種です。
---

# サブプライムローン
##サブプライムオートローンとは何ですか？

サブ[プライム自動車ローンは、クレジットスコアが低い、または](/subprime)[信用履歴](/credit-history)が限られている人々に提供される自動車購入の資金調達に使用されるローンの一種です。サブプライムローンは、同等のプライムローンよりも高い金利を運び、借り手がローンを早期に返済することを選択した場合、[前払いペナルティが発生する可能性があります。](/prepayment)ただし、いわゆるサブプライムローンの借り手は、自動車を購入する他の手段がない可能性があるため、これらのタイプのローンに関連するより高い手数料と料金を喜んで支払うことがよくあります。

サブプライム自動車ローンは、サブプライム住宅ローンやその他のリスクの高い個人や企業への貸付とともに、2001年から2004年の金融拡大に続いて大きなビジネスになりました。金融機関は非常に資金が豊富だったため、サブプライムの借り手に高い金利を課すことで得られる可能性のあるより高いリターンを求めていました。

「サブプライム」という用語は、実際には少し遅れてメディアに広まりましたが、2007年と2008年のサブプライム住宅ローン危機または「信用収縮」の際に。戻ってくる。

##サブプライムローンの仕組み

サブプライム（プライムに対して）ステータスの公式のカットオフスコアはありませんが、通常、借り手はサブプライムと見なされる580〜619の[クレジットスコアを持っています。](/credit_score) （FICOクレジットスコアは300から850の範囲です。）

借り手を評価する際に、自動ローンの貸し手は、収入を証明するために給与明細書またはW-2または1099フォームを確認するように依頼する場合があります。借り手が収入を証明するのが難しい業務に従事している場合（たとえば、現金のヒントで多くの収入があるレストランサーバー）、一貫した現金預金の履歴を示す銀行の明細書を提出する必要がある場合があります。彼らのアカウント。一部の貸し手は、標準の給与明細書の代わりに、またはそれに加えて、銀行取引明細書を受け入れます。

一般的に、サブプライムローンで行くことを余儀なくされた場合は、料金を探し回るのが最善です。すべての貸し手が同じ基準を使用しているわけではなく、一部の貸し手は他の貸し手よりも高い手数料を請求します。貸し手は借り手が支払いを怠った場合に費用を回収できることを保証したいので、金利は標準的な自動車ローンと比較してかなり急になる可能性があります。

あるいは、借り手は、自動車購入のための資金を調達しようとする前に、クレジットスコアを改善しようとする場合があります。そうすれば、彼らははるかに良い条件でローンの資格を得ることができます。

##サブプライム自動車ローン金利

公式のサブプライムクレジットスコアがないため、公式のサブプライムオートローンレートはありません。金利は貸し手によって異なり、もちろん、車両の種類（新旧）とローンの期間または長さによって異なります。 2021年第4四半期の時点で、新車または中古車を購入するために自動車ローンを購入するときに予想される典型的な金利は次のとおりです。

**新車ローン：**

-スーパープライム（781-850）：2.47％

-プライム（661-780）：3.51％

-ニアプライム（601-660）：6.07％

-サブプライム：（501-600）：9.41％

-ディープサブプライム（300-500）：12.53％

**中古車ローン：**

-スーパープライム（781-850）：3.61％

-プライム（661-780）：5.38％

-ニアプライム（601-660）：9.8％

-サブプライム：（501-600）：15.96％

-ディープサブプライム（300-500）：19.87％

ご覧のとおり、許容可能なクレジットスコアを持つ借り手とサブプライムステータスを持つ借り手の間でレートが劇的に上昇します。自動ローン計算機は、クレジットスコアがローンの金利にどのように影響するか、ひいては月々の支払いにどのように影響するかについて、より詳細なウィンドウを提供できます。

##結論

サブプライムのクレジットスコアは、貸し手にとって貧弱でリスクが高いと見なされるスコアです。自動車ローンを含むサブプライムローンは、借り手のリスクの高い信用プロファイルのために、より高い金利で提供されます。高金利にもかかわらず、サブプライムローンが借り手の唯一の選択肢である場合があります。

[信用履歴を作成](/credit-history)して、ローンの低金利を支払うように努力し、それによって購入の全体的なコストを削減することをお勧めします。

##ハイライト

-サブプライム自動車ローンは、借り手のリスクが高まると認識されているため、通常の自動車ローンよりも金利が高くなっています。

-サブプライム自動車ローンは、クレジットスコアが低いか信用履歴が限られている人々に提供されます。

-580〜619のクレジットスコアはサブプライムと見なされます。

-料金はサブプライム自動車ローンによって異なります。あなたが1つに頼る必要があるならば、買い物をしてください。

＃＃ よくある質問

###サブプライムクレジットスコアで自動車ローンを取得できますか？

はい、サブプライムクレジットスコアで自動車ローンを取得できます。ただし、自動車ローンの金利は高くなります。非サブプライムローンよりも大幅に高い。ローンを組む前に、クレジットスコアを改善することをお勧めします。

###自動車ローンの平均金利はいくらですか？

自動車ローンの平均金利はクレジットスコアによって異なりますが、プライム借り手（クレジットスコア661〜780）の場合、新車で3.51％、中古車で5.38％です。

###サブプライムオートローンとは何ですか？

サブプライム自動車ローンは、クレジットスコアがサブプライムと見なされる借り手に対して行われる自動車ローンであり、通常は580から619の範囲ですが、これは機関や貸し手によって異なる場合があります。

