---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: サブソブリン義務（SSO）
description: サブソブリン債務（SSO）は、国、国、または地域の最終的な統治機関の下の階層層によって発行される債務債務の形式です。
---

# サブソブリン義務（SSO）
##サブソブリン義務（SSO）とは何ですか？

サブソブリン債務（SSO）は、国、国、または地域の最終的な統治機関の下の階層層によって発行される債務債務の形式です。この形態の債務は、地方自治体および地方のプロジェクトに資金を提供するために州、州、市、または町によって行われた[債券発行から生じます。](/bond)

[地方債](/municipalbond)はSSOの一般的な例です。

##サブソブリンの義務を理解する

サブソブリン債務は、資金調達の要件を満たすために地方自治体によって一般的に作成される債務債務の一形態です。投資家または国の上位政府当局は、これらのサブソブリンエンティティによって発行された地方債を購入することができます。発行者は、証券が満期になるまで定期的に債券に利息を支払う義務があり、満期になると元本の投資額が返済されます。

>地方債、または「地方債」は、多くの場合、連邦税および資格のある投資家に対するほとんどの州税および地方税を免除されており、高所得税層の人々にとって特に魅力的です。

>>

サブソブリンの義務は、完了後に地域またはコミュニティに付加価値を与えるプロジェクトに資金を提供するための資金を調達するために発行されます。債務の利息の支払いは、プロジェクトから発生する収入または地方自治体の発行者の収入勘定から資金を調達することができます。発行機関は、自治体の財政状態によっては重大なリスクを伴う可能性のある独自の債務問題に責任を負います。

格付け機関は、各発行者[のデフォルトのリスクを評価し、](/defaultrisk)それに応じて債券を格付けします。ただし、これらの債券は小さな政府機関によって支援されているため、デフォルトのリスクは[社債よりも低くなります](/corporatebond)。このため、地方債は通常、社債よりも利回りが低く発行されます。

一部のサブソブリン債務は課税対象ですが、そうでないものもあります。コミュニティに直接プラスの影響を与えるプロジェクトに資金を提供するために、免税債が発行されます。これらの債券で得られた利子は、連邦レベルでの課税の対象ではありません。投資家は、発行国に居住している場合、州または地方レベルで追加の免税特典があります。公債による資金調達の収益に明らかな公益がないプロジェクトの場合、サブソブリンの義務は課税対象となります。

ほとんどの[課税対象のサブソブリン債務](/taxable-municipal-bond)は、州および地方の年金基金の不足を補うために発行されます。課税対象のサブソブリン債務が発行される可能性のあるその他の状況には、地元のスポーツ施設への融資、投資家主導の住宅への融資、または債務の借り換えが含まれます。 [Build America Bonds](/build-america-bonds-babs) （BAB）は、課税対象の債券の一例です。これらは、2009年の[アメリカ独立](/american-recovery-and-reinvestment-act)[戦争再投資法](/american-recovery-and-reinvestment-act)（ARRA）に基づいて作成され、課税対象ではありますが、債券の発行者と所有者に対して特別な税額控除と連邦補助金があります。

##SSOと通話リスク

サブソブリン機関が発行した債務を購入する投資家は、[コールリスクにさらされます](/callrisk)。地方自治体の債務は請求可能です。つまり、低金利で未払いの債務を借り換えたい、より有利な支払いスケジュールを求めている、またはより良い債務契約を望んでいる発行者は、満期前に債券を償還することができます。債券が[コール日に](/calldate)市場から引退すると、債券保有者は利息の支払いの受け取りを停止します。

自分たちの債券が呼び出される可能性があるというリスクに直面している債務者は、[再投資リスクにも直面しています](/reinvestmentrisk)。金利が低下している経済では、発行者は既存の債券を買い戻し、より低い金利で債券を再発行する機会をつかむ可能性があります。債券を買い戻すことにより、投資家は、より低い利払いで同様の債務の募集に収益を再投資する以外に選択肢がないかもしれません。

##ハイライト

-政府は、諸経費や公務員の給与などの継続的な事業に支払うため、またはインフラプロジェクトやその他の公共事業に資金を提供するために、債券発行を通じて歳入を増やします。

-サブソブリン債務（SSO）は、政府が発行する債券の一種ですが、連邦または国のレベルを下回っています。

-地方債は州および地方レベルのSSOの例であり、一部の投資家に特定の税控除を提供する場合があります。

