---
keywords: Economy,Fiscal Policy
title: 補助金
description: 補助金は、通常、現金支払いまたは減税の形で、政府がグループまたは個人に与える利益です。
---

# 補助金
##補助金とは何ですか？

補助金は、通常は政府によって個人、企業、または機関に与えられる利益です。直接（現金支払いなど）または間接（[税控除など）にすることができます](/tax-break)。助成金は通常、ある種の負担を取り除くために与えられ、社会的利益や経済政策を促進するために与えられる、一般の人々の全体的な利益になると考えられることがよくあります。

##補助金の仕組み

補助金は、一般的に、直接または間接的に提供される、受け取る個人または事業体への何らかの形の支払いです。補助金は、以前に受給者に課されていた関連する負担を軽減したり、財政的支援を提供することによって特定の行動を促進したりするため、一般に特権的なタイプの財政援助と見なされます。

補助金には[機会費用があります](/opportunitycost)。大恐慌時代の農業補助金をもう一度考えてみてください。それは非常に目に見える効果があり、農民は[利益](/profit)が増加し、より多くの労働者を雇うのを見ました。目に見えない費用には、補助金なしでこれらすべてのドルで何が起こったのかが含まれていました。補助金からのお金は個人所得から課税されなければならず、消費者は食料品店での食料価格の高騰に直面したときに再び打撃を受けました。

##補助金の種類

補助金は通常、国の[経済の特定のセクターをサポートします](/economy)。苦戦している産業にかかる負担を軽減することで支援したり、その努力に財政的支援を提供することで新たな発展を促進したりすることができます。多くの場合、これらの分野は、一般経済の行動によって効果的にサポートされていないか、ライバル経済の活動によって弱体化されている可能性があります。

###直接補助金と間接補助金

直接補助金とは、特定の個人、グループ、または業界に対する実際の資金の支払いを伴うものです。間接補助金とは、所定の金銭的価値を持たないものや、実際の現金支出を伴うものです。これには、政府が支援できる必要な商品やサービスの値下げなどの活動を含めることができます。これにより、必要なアイテムを現在の[市場レートよりも低く購入できるよう](/open-market-rate)になり、補助金が役立つように設計されているものを節約できます。

###政府の補助金

政府からの補助金にはさまざまな形態があります。個人補助金の最も一般的なタイプの2つは、福利厚生と[失業手当](/unemployment-income)です。これらの種類の補助金の目的は、一時的に経済的に苦しんでいる人々を助けることです。[学生ローンの](/education-loan)助成金利などの他の助成金は、人々が彼らの教育を促進することを奨励するために与えられます。

[Affordable Care Act （ACA）](/affordable-care-act)の制定により、米国のいくつかの家族は、世帯収入と規模に基づいて補助金の対象となりました。これらの補助金は、保険料の自己負担[額を下げることを目的としています。](/outofpocket)このような場合、補助金に関連する資金は、保険料が支払われる保険会社に直接送られ、家計に必要な支払い額が少なくなります。

事業への補助金は、価格を下げた国際競争に苦しんでいる産業を支援するために与えられ、その結果、国内事業は補助金なしでは利益を生まない。歴史的に、米国の補助金の大部分は、農業、[金融機関](/financialinstitution)、石油会社、公益事業会社の4つの産業に向けられてきました。

##補助金の長所と短所

[開発理論](/development-economics)に由来します。開発理論は、国内の利益を最大化するために、一部の産業は外部競争からの保護を必要としていることを示唆しています。

技術的に言えば、自由市場経済には補助金がありません。 1つを導入すると、それは[混合経済](/mixed-economic-system)に変わります。経済学者や政策立案者は、補助金のメリット、ひいては経済がどの程度混合されるべきかについて議論することがよくあります。

###利点

補助金を支持するエコノミストは、特定の産業への補助金は、ビジネスと彼らが生み出す仕事を支援するために不可欠であると主張しています。混合経済を促進するエコノミストは、[経済効率につながる社会的に最適なレベルの商品やサービスを提供するために補助金が正当であると主張することがよくあります。](/economic_efficiency)

現代の[新古典主義](/neoclassical)[経済モデルでは、財やサービスの実際の供給が理論上の](/neoclassical)[均衡レベルを](/equilibrium)下回る状況があります。これは、経済学者が市場の失敗と呼ぶ望ましくない不足を生み出します。

この不均衡を是正する1つの形態は、供給不足の財やサービスに助成金を支給することです。補助金は、生産者が商品やサービスを市場に出すためのコストを削減します。適切なレベルの助成金が提供され、他のすべての条件が同じであれば、市場の失敗は修正されるべきです。

言い換えれば、[一般均衡理論によれば](/general-equilibrium-theory)、市場の失敗が特定の地域での生産が少なすぎる場合、補助金が必要です。彼らは理論的には生産を最適なレベルに押し戻すでしょう。

商品やサービスは、経済学者がポジティブな外部性と呼ぶものを提供すると言う人もいます。経済活動が第三者に間接的な利益をもたらす場合は常に、正の[外部性が達成されます。](/externality)

ただし、第三者が直接決定を下すことはないため、活動は直接関与する人々に直接利益をもたらす範囲でのみ発生し、潜在的な社会的利益をテーブルに残します。

多くの補助金は、社会的に最適なしきい値では提供されない可能性のある前向きな外部性を生み出す活動を奨励するために実施されます。この種の補助金のカウンターパートは、負の外部性を生み出す活動に課税することです。

[国の政府は](/ldc)、国際競争から彼らを保護するために、初期の国内産業に助成金を支給すべきであると主張しています。これは、現在、中国や南米のさまざまな国で見られる人気のある手法です。

>>

>>

>>

###デメリット

一方、他のエコノミストは、[自由市場の](/freemarket)力がビジネスが存続するか失敗するかを決定する必要があると感じています。それが失敗した場合、それらのリソースはより効率的で有益な使用に割り当てられます。彼らは、これらの事業への補助金は単に資源の非効率的な配分を維持していると主張している。

自由市場のエコノミストは、さまざまな理由で補助金に警戒しています。補助金は不必要に市場を歪め、効率的な結果を妨げ、資源をより生産的な用途からより生産性の低い用途に転用すると主張する人もいます。

[ミクロ経済モデル](/microeconomics)が非現実的すぎて市場の失敗の影響を正しく計算できないことを示唆する人々から来ています。他の人々は、補助金への政府支出は、政府の予測が主張するほど効果的ではないと示唆している。補助金を適用することの費用と意図しない結果がそれだけの価値があることはめったにないと彼らは主張している。

別の問題は、敵対者が指摘するように、助成金の行為が政治プロセスを腐敗させるのを助けるということです。[規制の捕虜](/regulatory-capture)と[レントシーキング](/rentseeking)の政治理論によると、補助金は大企業と国家の間の不道徳な同盟の一部として存在します。企業はしばしば、競争から身を守るために政府に頼ります。次に、企業は政治家に寄付するか、政治家としてのキャリアの後に利益を約束します。

助成金は、陰謀や自己探求をせずに善意で作成されたとしても、有益な治療を受けている人々の利益を高め、必要性や有用性がなくなった後でも、継続を働きかけるインセンティブを生み出します。これにより、政治的利益とビジネス上の利益が、納税者や競争力のある企業や業界を犠牲にして相互利益を生み出すことができる可能性があります。

##特別な考慮事項

政府の補助金の成功を評価する方法はいくつかあります。ほとんどのエコノミストは、経済全体の改善に失敗した場合、補助金は失敗と見なします。ただし、政策立案者は、それが別の目的を達成するのに役立つ場合でも、それを成功と見なす可能性があります。ほとんどの補助金は、経済的な意味での長期的な失敗ですが、それでも文化的または政治的な目標を達成します。

これらの競合する評価の例は、[大恐慌で見ることができます](/great_depression)。フーバー大統領とルーズベルト大統領はどちらも農産物に最低料金を設定[し](/floor)、農民に生産しないように支払いました。彼らの政策目標は、食料価格の下落を阻止し、小規模農家を保護することでした。この点で、補助金は成功でした。

しかし、経済効果はかなり異なっていました。食料価格が人為的に高くなると、消費者[の生活水準が低下し、](/standard-of-living)人々は他の方法よりも食料に多くを費やすことを余儀なくされました。農業以外の人々は、絶対的な経済的観点からは悪化しました。

補助金は、コースを実行したり、人工的な市場を作り続けているように見える場合がありますが、それを維持する他の要因があります。 G20諸国による生産補助金は、2017年から2019年まで年間平均2900億ドルで、95％が石油とガスに向けられています。一方、2019年の世界の消費補助金は、主に石油とガスに牽引されて3,200億ドルでした。

石油・ガス産業における消費補助金の生産の組み合わせは、化石燃料の価格を人為的に下げることによって過剰消費を増やします。しかし、これらの補助金（生産側と消費側の両方）には、改革が起こった場合に影響を受けるであろう消費者およびエネルギー会社からの多くの政治的および体系的な支援と反発があります。

実用的な政治経済学の観点から、補助金は、富を受益者に移転し、政治的支持者の再選に貢献することに成功すれば、支持者の観点から成功します。

補助金の最も強力な支持者は、直接的または間接的に補助金から利益を得る人々である傾向があり、特別利益からの支援を確保するために「ベーコンを持ち帰る」という政治的インセンティブは、政治家や政策立案者にとって強力な誘惑です。

##ハイライト

-しかし、補助金の批評家は、最適な補助金を計算し、目に見えないコストを克服し、政治的インセンティブが補助金を有益であるよりも負担にすることを防ぐことに関する問題を指摘しています。

-経済理論では、補助金を使用して市場の失敗と外部性を相殺し、経済効率を高めることができます。

-補助金は、個人または企業への直接または間接の支払いであり、通常、政府からの現金支払いまたは対象を絞った減税の形で行われます。

＃＃ よくある質問

###補助金の反対者の立場は？

技術的に言えば、自由市場経済には補助金がありません。助成金の反対者は、ビジネスが存続するか失敗するかを決定する必要があります。それが失敗した場合、それらのリソースはより効率的で有益な使用に割り当てられます。彼らは、補助金が不必要に市場を歪め、資源がより生産的な用途からより生産性の低い用途に転用されるため、効率的な結果を妨げると主張している。

###補助金擁護者の立場は？

補助金は混合経済に存在します。支持者は、特定の産業への補助金は、ビジネスと彼らが生み出す仕事を支援するために不可欠であると主張しています。彼らはさらに、経済効率につながる社会的に最適なレベルの商品やサービスを提供するために補助金が正当であると主張している。

###直接補助金と間接補助金の違いは何ですか？

直接補助金とは、特定の個人、グループ、または業界に対する実際の資金の支払いを伴うものです。間接補助金とは、所定の金銭的価値を持たないものや、実際の現金支出を伴うものです。これらには、政府が支援できる必要な商品やサービスの値下げなどの活動が含まれる場合があります。

