---
keywords: Investing,Stocks
title: 後続のオファリング
description: その後の募集は、発行会社がすでに新規株式公開を行った後の追加株式の発行です。
---

# 後続のオファリング
##後続のオファリングとは何ですか？

[公開](/ipo)（IPO）を通じてすでに公開された後の追加の株式の発行を指します。したがって、その後の募集は、すでに上場している企業または既存の株主によって行われます。これらのオファリングは、特に一般に提供される場合、一般的に[流通市場](/secondarymarket)を通じて証券取引所で行われます。それらは一般的に資本を調達するため、または彼らの[現金準備](/cash-reserves)を増やすために使用されます。そのため、希薄化または非希薄化の提供の形をとることがあります。

##後続のオファリングの仕組み

企業が民間企業から公開企業への移行を希望する場合、新規株式公開を通じて株式を発行することにより資本を調達する意向を宣伝します。同社は、1つまたは複数の銀行の支援を得て、[引受人として](/underwriter)株式の価格設定、マーケティング、および提供の宣伝を行っています。準備が整うと、会社は公開され、[プライマリーマーケット](/primarymarket)の機関投資家やその他の大規模投資家に株式を販売します。その後、株式は流通市場で一般の人々に取引を開始します。

その後の提供は、会社がすでに公開された後に行われます。これらのオファリングは、[後続オファリング](/followonoffering)または後続公募（FPO）とも呼ばれます。場合によっては、[セカンダリオファリングと呼ばれることもあります](/secondaryoffering)。引受人によって価格設定されるのではなく、後続のオファリングの価格は通常、市場によって決定されます。

[市場](/market)で新株を発行することを決定します。他の状況では、会社の経営陣や会社の創設者などの既存の[株主が、その後の募集を発行することにより、市場で株式を売却することを決定する場合があります。](/shareholder)

>企業は、後続または後続のオファリングを証券取引委員会（SEC）に登録する必要があります。 IPOと同様に、これらのオファリングは連邦法によって規制されています。

>>

後続の2つのオファリングが同じになることはありません。これらの製品には、希釈性と非希釈性の2種類があります。そして、このステップを踏む理由は、新しい[資本](/capital)の調達、現金準備の増加、または会社の既存の株主の[価値の増加など、多くの要因によって異なります。](/value)

##特別な考慮事項

後続または後続の提供は、既存の株主の懸念の原因となる場合とそうでない場合があります。そのため、投資家は、その後の提供が彼らにとって何を意味するのか、そしてそれらが彼らの[投資](/investment)にどのように影響するのかに注意する必要があります。最初に、それが希薄化または非希薄化のオファーであるかどうか、および誰が株式を利用可能にしているかを判断することです。

希薄化の申し出は、新株が発行されることを意味します。これは、会社の投資家の保有が希薄化される可能性が非常に高いことを意味します。この場合、投資家は、オファー価格が会社の価値と一致しているかどうかを判断する必要があります。

既存の株主が持ち株をアンロードしている場合、株主の位置を知ることは投資家に貴重な洞察を提供することができます。これらのインサイダーは、他の株主がアクセスできない情報を知っている場合があります。したがって、創設者または[最高経営責任者](/ceo)（CEO）が大量の株式をアンロードしている場合は、何かが起きている可能性があります。

##後続のオファリングのタイプ

上記のように、その後のオファリングは希薄化または非希薄化のいずれかになります。

###希薄化後のオファリング

[希薄化後の募集で](/dilution)は、発行会社によって新株が作成されます。これらの株式を作成すると、発行済み株式の総数が増加します。その結果、これらの株式を発行すると、1株当たりの[利益](/earnings)が希薄化されます。

[債務](/debt)の返済、成長計画の継続など、さまざまな機会のために資金を調達するために、希薄化後のオファーで市場に参入する場合があります。企業がこのルートを採用するもう1つの理由は、現金準備を増やして、同じ負債対価値の比率を維持するためです。

###非希薄化後のオファリング

希薄化を伴わないその後の募集では、会社の創設者、取締役、またはその他の内部関係者が保有する株式である会社の非公開株式が一般に売りに出されます。会社の株式の新株は作成されないため、収益は[1株当たりで希薄化されることはありません](/persharebasis)。

このタイプの後続のオファリングでは、インサイダーは多くの場合、会社の株式に対する高い需要を利用して、個人または企業の保有を多様化するか、投資の利益を固定することができます。最初の株主は、IPO後の必要な[保有期間](/holdingperiod)を満たした後、次の募集を発行することを決定できます。

##実際の例

[マーク・ザッカーバーグ](/mark-zuckerberg)が4100万株以上を含みました。 。同社は、この資本を「運転資金およびその他の一般的な企業目的」に使用していると述べた。ザッカーバーグの株式の売却による収入は、彼の納税義務を完済するために使用されました。

##ハイライト

-その後の募集は、会社が新規株式公開を通じて公開された後の追加の株式の発行です。

-資本を調達したり、資本準備金を増やしたりするために使用できます。

-投資家は、その後の募集が投資保有に影響を与えるかどうか、またどのように影響するかについて調査する必要があります。

-希薄化後の募集は発行済み株式数を増やしますが、非希薄化後の募集は会社に新しい株式を作成しません。

-その後のオファリングは通常、流通市場で行われます。

