---
keywords: Business,Business Essentials
title: 後継者育成
description: 後継者育成は、リーダーシップの役割、そして多くの場合会社の所有権を従業員または従業員のグループに引き継ぐための戦略です。
---

# 後継者育成
##後継者育成とは？

後継者育成という用語は、企業がリーダーシップの役割を別の従業員または従業員のグループに引き継ぐために使用するビジネス戦略を指します。後継者育成計画は、重要な人々が新しい機会に移動したり、引退したり、亡くなったりした後も、ビジネスが中断することなくスムーズに運営され続けることを保証します。また、[流動性イベント](/liquidity_event)を提供することもできます。これにより、継続企業の所有権を新入社員に譲渡することができます。後継者育成は、企業が経営陣や幹部レベルの従業員だけでなく、すべての従業員を昇進させ、昇進させる準備が整っていることを確認するための良い方法です。

##後継者育成を理解する

後継者育成は[緊急時対応](/contingency)計画です。これは1回限りのイベントではありません。むしろ、毎年、または社内での変更に応じて、再評価および更新する必要があります。そのため、各リーダーのスキルを評価し、社内外の潜在的な交代要員を特定し、社内交代要員の場合は、管理を引き受ける準備ができるようにそれらの従業員をトレーニングします。

大企業では、[取締役会](/boardofdirectors)は通常、[最高経営責任者（CEO）に加えて後継者育成計画を](/ceo)[監督し](/boardofdirectors)、所有者、従業員、および株主に影響を与えます。大企業は、中堅レベルの従業員をいつか高レベルのポジションを引き継ぐように訓練するかもしれません。中小企業や家族経営の企業にとって、後継者育成とは、多くの場合、ビジネスを引き継ぐために次世代を訓練することを意味します。

このプロセスには多くの時間と労力がかかります。そのため、次のものが必要です。

-**採用または適切な採用：**目標は、将来ランクを上げることができる候補者を選択することです。たとえば、別の会社の経験豊富な人が、より高い地位を求めて法廷に出され、手入れをされる場合があります。

-**トレーニング：**これには、スキル、企業知識、および認定の開発が含まれます。トレーニングには、従業員にクロストレーニングを行わせ、すべての主要部門のさまざまな役職や仕事に影を落とすことが含まれる場合があります。このプロセスは、人がバランスの取れたものになり、ビジネスをきめ細かく理解するのに役立ちます。また、クロストレーニングプロセスは、会社を運営するために必要な複数のスキルセットを開発するタスクに対応していない従業員を特定するのに役立ちます。

企業は、複数のタイプの後継者計画を作成したい場合があります。キーリーダーが予期せず交代する必要がある場合は、緊急後継者計画が実施されます。一方、長期的な後継者計画は、会社が予想されるリーダーシップの変化を説明するのに役立ちます。

[人的資源（HR）の専門家に](/humanresources)よると、後継者育成には事前選択ではなく準備が含まれます。これは、責任者がスキル、実践、知識を特定する必要があることを意味します。複雑なプロセスのように見えるかもしれませんが、特に企業やリーダーが事前に組織化して計画を立てることができる場合は、そうである必要はありません。全体のプロセスは、12〜36か月のどこかにかかる可能性があります。

>中小企業では、所有者だけが後継者育成の責任を負う場合があります。

>>

##特別な考慮事項

ビジネスパートナーシップにおける後継者計画の1つの方法は、各パートナーが他のパートナーを受益者として指定する[生命保険契約を購入することです。](/lifeinsurance)この種の後継者計画は[相互購入契約](/cross-purchase-agreement)と呼ばれ、存続するパートナーが事業を継続することを可能にします。

仕組みは次のとおりです。生き残ったパートナーが亡くなったパートナーの所有株を購入するのに十分な現金を持っていないときに1人のパートナーが死亡した場合、生命保険の収入によりその購入が可能になります。

>後継者育成計画は、一般に代替計画とも呼ばれ、多くの場合、会社の所有権を他の誰かに譲渡することを伴います。

>>

##後継者育成のメリット

正式な後継者計画を実施することには、雇用主と従業員の両方にとっていくつかの利点があります。

-従業員は、昇進と場合によっては所有権の可能性があることを知っています。これは、より多くのエンパワーメントとより高い仕事の満足度につながる可能性があります。

-将来の機会の計画があることを知ることは、従業員のキャリア開発を強化します。

-後継者育成計画に対する経営陣のコミットメントは、監督者が知識と専門知識を移転するように従業員を指導することを意味します。

-経営陣は従業員の価値をより適切に追跡しているため、機会が生じたときに社内でポジションを埋めることができます。

-リーダーシップと従業員は、会社の価値観とビジョンをよりよく共有することができます。

-労働力から退職への大規模な流出がある場合、新世代のリーダーが必要です。

-適切な後継者育成計画は、特に次のCEO候補が事業運営に関与し、現在のCEOが退職する何年も前に尊敬されている場合に、公開企業の株主に利益をもたらします。また、投資家が十分に伝達された後継者計画を遵守している場合、CEOが引退したときに会社の株式を売却することはありません。

後継者育成はまた、新世代のリーダーを育成することができ、それにより、株式を売却したい事業主に[出口戦略を提供します。](/exitstrategy)

##後継者育成と多様性

あらゆる企業（中小企業であろうと大企業であろうと）の成功への重要な推進力の1つは、それがいかに包括的であるかということです。企業は現在、競争力と成功を維持するために、作業環境を[多様化する必要性を認識しています。](/diversifiedcompany)それは従業員の士気を高めるだけでなく、才能のプールを広げ、偏見と戦う試みをすることも目的としています。

しかし、企業はこれをどのように行うのでしょうか？これには、さまざまなバックグラウンドを持つ個人、さまざまなリーダーシップ能力を持つ個人、さまざまな経験をテーブルにもたらす人々を採用することを含む、よく構成された後継者計画が含まれます。計画には、すべてのレベルの従業員に内部的に存在する可能性のある障壁を取り除き、すべての従業員に快適な職場環境を確保することも含める必要があります。

これは、企業イメージを高めるためではなく、後継者計画が心を込めて実施された場合にのみ機能します。

##ハイライト

-この戦略は、従業員が退職して会社を辞めた後もビジネスが円滑に運営されるようにするために使用されます。

-後継者育成には多くのメリットがあります。たとえば、企業が従業員を多様化する強力な計画を立てている場合の包括性などです。

-後継者育成は、リーダーシップの役割を1人以上の他の従業員に引き継ぐためのビジネス戦略です。

-計画は長期的なものにすることができます。これは、将来の変更を考慮したり、予期しない事態が発生した場合の緊急事態を考慮したりすることを目的としています。

-後継者育成計画には、従業員がビジネスのスキル、知識、および理解を深めるのを支援するためのクロストレーニングが含まれます。

＃＃ よくある質問

###後継者育成計画で企業が犯す一般的な間違いにはどのようなものがありますか？

後継者育成には、慎重な編成と（名前が示すように）計画が必要です。企業は、従業員とビジョンを伝えることができず、正式な契約や計画（候補者の候補者リストや役職や従業員の定期的なレビューの実施を含む）を採用しない場合、機会を逃したり、失敗したりする可能性があります。進歩して成功するための知識、すべての従業員の後継者計画の使用に失敗し、人材プールを多様化する必要性を無視します。

###後継者育成はどのように機能しますか？

後継者育成は、リーダーシップや所有権の変更を伴うプロセスを合理化するために企業によって使用されます。これには、キャリアアップに値する社内従業員を認識し、社内で新しい役割を担うようにトレーニングすることが含まれます。これらの計画は、企業が準備に必要な手順を踏んだ場合にのみ機能します。多くの場合、将来の避けられない変化に備えるための計画は長期的です。予期しない変更に対応するために緊急計画を立てることができます。

###ビジネスにおける後継者育成とは何ですか？

後継者育成は、リーダーシップの変更が必要なときはいつでも、スムーズに、中断することなく実行できるようにするためのビジネスの重要な部分です。変化は、人々が労働力を離れた結果（会社の変更、転職、または退職）、またはチームメンバーの死亡や移動などの予期しない状況が発生した場合に発生する可能性があります。

