---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 吸盤ラリー
description: 吸盤ラリーとは、全体的な下降トレンドの中での資産または市場のサポートされていない価格上昇を指します。ラリーは終了し、価格は再び下落します。
---

# 吸盤ラリー
##サッカーラリーとは何ですか？

吸盤ラリーは、価格の上昇がすぐに下落に転じることを説明しています。吸盤ラリーは、ラリーが短命である[クマ市場でよく発生します。](/bearmarket)吸盤ラリーはすべての市場で発生し、サポートされていない（実質ではなく誇大広告に基づく）ラリーであり、すぐに取り消される可能性があります。

これらは、[デッドキャットバウンス](/deadcatbounce)または[ベアマーケットラリーと呼ばれることもあります](/bear-market-rally)。

##吸盤ラリーを理解する

吸盤ラリーは、株式や市場全体などの資産の一時的な上昇を指す俗語であり、ナイーブまたは無防備なバイヤーによる投資を引き付けるのに十分な時間継続します。価格が再び下がると、取引でお金を失う可能性が高いため、買い手は吸盤です。この現象は、デッドキャットバウンス、[ブルトラップ](/bulltrap)、またはベアマーケットラリーとしても知られています。

[基本的な側面](/fundamentals)が変わっていないにもかかわらず、株の価格が著しく上昇すると、吸盤ラリーが頻繁に発生します。ほとんどの場合、これらの根本的にサポートされていない価格の上昇は大幅な下落をもたらし、通常は全体的な下降傾向を続けます。小さな値上げが少数の買い手を引き付けるクマ市場の中で吸盤集会が頻繁に発生しますが、その後は大量の販売が続きます。

吸盤ラリーは後から見れば簡単に識別できますが、現時点では見づらいです。価格が下落するにつれて、次の上昇は下降トレンドの終わりを意味すると考える投資家がますます増えています。最終的には下降トレンドは終了しますが（ほとんどの場合）、どのラリーが上昇トレンドになり、吸盤ラリーではないかを特定するのは必ずしも簡単ではありません。

##吸盤ラリーの特定

経験豊富なトレーダーにとってさえ、吸盤ラリーを特定することは難しい場合があります。吸盤ラリーは、特に弱気相場などの下降トレンドの市場行動の期間中に、警告なしに現れたり消えたりします。

クマ市場は通常、株式市場の20％の下落によって示され、市場が[過大評価されたときに発生する傾向があります](/overvalued)。クマ市場では、投資家の信頼感は低くなる傾向があり、トレーダーは市場の上昇の兆候を熱心に見守っています。経験の浅い、またはパニックに陥っている投資家は、市場の上昇に誘惑される可能性があり、これらの投資家は、吸盤ラリーの気まぐれに対して特に脆弱になります。彼らは、発展する可能性のある利点を逃したくないので、購入したいと思っています。彼らは本質的に[底釣り](/bottom-fishing)です。

##吸盤ラリーの有病率

集会はクマの市場でよくあることです。特に、ダウジョーンズ指数[は1929年の株式市場の暴落に続いて3か月の上昇を経験しました](/stock-market-crash-1929)が、全体的なクマ市場は1932年に底を打つまで大幅な下落を続けました。

クマ市場は頻繁に5％以上の少なくとも1つのラリーを生み出しますが、その後、市場が上昇トレンドを開始する**前に**下に進みます。つまり、クマの市場では、少なくとも1つ、通常はそれ以上の吸盤ラリーが発生する可能性があります。

クマの市場は長期間続く可能性があるため、市場の好転を望んでいる投資家に感情的な消耗をもたらす可能性があります。投資家はパニックに陥り、持ち株に関して判断ミスをする可能性があるため、市場アドバイザーは市場のボラティリティに対する感情的な反応に対して警告します。多くの経験豊富なトレーダーは、価格が一連のより高い[スイング高値](/swinghigh)とより高いスイング低値を作るのを待ってから購入します。一連のより高い[スイングの低](/swinglow)値と高値は、上昇トレンドが進行中である可能性があり、下降トレンドが終了している可能性があることを識別するのに役立ちます。

## S＆P500インデックスの吸盤ラリーの例

吸盤ラリーは通常、急激な減少の後に発生します。価格が大幅に下落した場合、価格がすぐに再び高値を付けることは困難です。投資家は神経質になり、自信が揺らいでいるため、価格が跳ね返ったとき、投資家やトレーダーはそれを売りの機会として利用します。

これらのバウンスは、開始後比較的すぐに圧倒的な売り上げに遭遇する可能性が高いため、吸盤ラリーと呼ばれます。

[S＆P 500](/sp500)が10月に11％以上の急激な下落を目撃した後、2018年に2回の吸盤ラリーが発生しました。その後、S＆P 500はほぼ8％上昇しましたが、これはより多くの売りによってすぐに満たされました。その後、価格は低迷から6％以上上昇しましたが、これも売りと価格の大幅な下落によって満たされました。

最終的に、S＆P 500は9月の高値から20％以上下落しました。 10月中旬の小さな（4％未満）動きを数えると、3回目の吸盤ラリーが発生する可能性があります。

<！-3FC1E4C6D0C07E952D390968E48B5A0C-->

クリスマスイブにS＆P 500は底を打ち、上昇し始めました。それは一連のより高いスイングの高値とより高いスイングの低値を作り、最終的には吸盤ラリーの高値の上に移動しました。

##ハイライト

-吸盤ラリーは、長期的な下降トレンドの中で発生する短命でしばしば鋭いラリー、またはファンダメンタルズによってサポートされておらず、誇大広告に基づいており、価格が下落することで逆転します。

-すべてのクマ市場で少なくとも5％（それ以上）の吸盤ラリーが発生する可能性があり、クマ市場の過程で複数回発生することがよくあります。

-吸盤の集会をリアルタイムで特定することは困難です。したがって、一部のトレーダーは、購入する前に一連のより高いスイングの低値とより高いスイングの高値を待つことを選択します。

