---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 自殺ピル
description: 自殺ピルは、企業が破産に追いやる措置を採用する敵対的買収を防ぐために必死になっている企業を含む防御戦略です。
---

# 自殺ピル
##自殺ピルとは何ですか？

[敵対的買収](/hostiletakeover)の試みを防ぐために[標的企業が](/targetfirm)利用する攻撃的な防御戦略です。獲物は、最後の手段として、その求婚者を延期するための自己破壊的措置に従事し、合併が発生する可能性よりも破産の可能性を支持します。

1978年にガイアナで中毒により集団自殺したカルトに関連して、自殺ピルは「ジョーンズタウン防衛」と呼ばれることもあります。

##自殺ピルを理解する

自殺ピル防衛戦術は、[ポイズンピルの極端なバージョンと見なされます。これは、既存の株主が](/poisonpill)新しい敵対的な当事者の所有権を[希薄化する](/dilution)ために割引価格で追加の株式を購入する権利を許可することからなる買収防止戦略です。

自殺薬は状況によって異なり、会社の解散や解散につながる可能性があります。このような防御は、競合他社が敵対的買収を試みる状況で最も頻繁に実装され、買収を当然の結論と見なして、ターゲットの経営陣または現在の所有権は、会社が外部の手に渡るのを見るよりも存在をやめることを好みます。これらのまれなケースでは、会社の取締役は、敵対的買収に対する最善の防御は、事業を停止するか、[破産裁判所の保護下に置かれることであると信じてい](/bankruptcy-court)ます。

自殺ピル対策は、中小企業で最も一般的に採用されています。決定は軽視されておらず、取締役会が競合他社による買収が事業の終了を意味するか、進行中の事業計画に取り返しのつかない損害をもたらすと[取締役会が信じる場合にのみ追求されます。](/boardofdirectors)

[が](/cherrypicking)最高の[資産](/asset)と人材を手にした後、企業が単に閉鎖されることを恐れる場合、企業はこれらの自己破壊的な戦術に従事することができます。それを可能にするのではなく、買収を不可能にする措置を採用することを決定するかもしれません。

>あなたやあなたが知っている誰かがうつ病やメンタルヘルスの問題に苦しんでいる場合は、今すぐ助けを求めてください。あなた一人じゃありません。あなたまたは愛する人が自殺を考えている場合は、1-800-273-8255またはライブチャットでNational SuicidePreventionLifelineに連絡してください。 24時間年中無休で利用でき、無料で機密性の高いサポートを提供します。

>>

##自殺ピルの方法

経営陣が外部の捕食者をその事業の購入から遠ざけるために追求することができるいくつかの有害な戦略があります。一般的な例は次のとおりです。

-**過剰な債務を引き受ける：**法外な[レートで多額の資金を借りることは](/interestrate)、購入者を思いとどまらせる1つの方法です。買収が最終的に行われると、買収者は突然、巨額の債務と未払いの支払いを相続し、財政を台無しにし、事業の改善に資本を割り当てることを困難にし、所有するものと同期させ、[相乗効果を獲得し](/synergy)ます。

-**特別配当：**貸借対照表の魅力を低下させるもう1つの方法は、既存の株主に対して1回限りの多額の収入を支払うことです。運転[資金](/workingcapital)を使い果たし、事業に資金を提供できなくなる[特別配当](/specialdividend)を宣言することができます。

-**主要資産のダンピング：**他の誰かが所有するものに価値を見ているため、ターゲット企業はターゲットです。その最も魅力的な資産が潜在的な取得者を除く他の当事者に割引価格で売却された場合、それはもはや当てはまらない可能性があります。

##自殺ピルに対する批判

自殺は自由のために高額な代償を払うことであり、問題についてほとんどまたはまったく発言権を持たない人々とうまく座ることは難しいでしょう。議決権をあまり持たない対象会社の[株主は、会社の取締役が不当利得になっている間に株式の価値が破壊されたことに不満を抱くでしょう。](/shareholder)

買収の際には、新会社の現金または株式がやってくるはずです。一方、破産は、多くの少数株主に強力な声を手ぶらで残さない可能性があります。

##自殺ピルの制限

株主が団結すれば、会社の取締役会が自殺ピル措置を採用するのを防ぐことができるかもしれない。敵対的な会社が会社の防御行動に反対する立場を模索し、取締役会が買収入札を妨害するのを阻止する方法を見つける可能性も[あり](/injunction)[ます](/injunction)。

>###重要

>自殺ピル対策を採用することは、必ずしも会社の取締役会の裁量で完全に行われるとは限りません。場合によっては、そのような自己破壊的な行動に従事する努力が妨げられる可能性があります。

>>

裁判所や裁判官は、会社が乗っ取られるのを防ぎ、そのような行動が起こらないように介入しようとする企業の試みを不利に見ているかもしれません。

##ハイライト

-自殺ピルは、企業が破産に追いやる措置を採用する敵対的買収を防ぐために必死になっている企業を含む防御戦略です。

-経営陣は、合併の実施を許可するよりも、事業を停止するか、破産裁判所の保護下に置くことを望んでいます。

-戦略には、巨額の債務を引き受けること、手ごろな価格の特別配当を宣言すること、および主要な資産をオフロードすることが含まれます。

-自殺ピルの戦術は、買収者がその最高の資産と人々をチェリーピックした後に閉鎖されることを恐れている中小企業によって最も一般的に採用されています。

