---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: Summa Cum Laude
description: Summa cum laudeは、教育機関が「最高の栄誉をもって」受けた学位を表すために使用する、学術レベルの区別です。
---

# Summa Cum Laude
## Summa Cum Laudeとは何ですか？

Summa cum laudeは、教育機関が「最高の区別で」取得した学位を表すために使用する名誉称号です。

Summa cum laudeは、ラテン語で表された、米国で認められている3つの一般的に使用されるタイプの学業優等生の最大の違いを示しています。他の2つは、 [magna cumlaude](/magna-cum-laude)と[cumlaudeと呼ばれ](/cum-laude)、それぞれ「非常に優れた」と「優れた」で獲得した学位を表しています。

学生が各レベルの学業上の名誉を達成するためのガイドラインは、教育機関ごとに異なります。ますます、米国中の高校は卒業時に学生のためのラテンオナーズを含めるようになっています。ラテンオナーズは米国では非常に一般的ですが、世界中でこのシステムを使用している国はほとんどありません。

## SummaCumLaudeを理解する

Summa cum laudeは、学士号を取得したときに選ばれた学生に伝統的に与えられる3つのラテンオナーズの1つですが、他の種類の学位にも含まれる場合もあります。優等生で卒業する学生は、卒業式の際に色付きのストールやその他の指定を身につけることができ、名誉はその人の名前と一緒に読み上げられます。

ラテンオナーズの基準には、成績平均点（GPA）、クラスランク、修了時間数、学部からの優等生の指定が含まれる場合があります。

すべての大学またはカレッジは、各プログラムに対する独自の期待を概説しています。一部の高等教育機関は、ラテン語の名誉をまったく授けていません。スタンフォード大学のような他の人は、ラテン語以外の名誉称号（「区別あり」など）の別個のセットを持っており、これらは通常、従来のラテン語の称号とほぼ同等と見なされます。

##GPAベースの要件

多くの教育機関では、累積成績平均点（GPA）を使用して、優秀な成績で卒業した人を決定しています。たとえば、ニューメキシコ大学の学生は、3.90以上のGPAに加えて、卒業に向けて60単位時間を修了する必要があります。対照的に、デンバー大学（DU）では、学生は3.95 GPAを取得し、90時間半を修了している必要があります。また、上級論文を提出するか、上級プロジェクトを完了する必要があります。 （90時間未満の場合は、部門の推奨事項を受け取る必要があります。）

最優秀賞は通常、ラテンの3つの伝統的な栄誉の中で最も高い区別であるため、通常、卒業生の数が最も少ないために予約されています。場合によっては、卒業時に最優秀賞を受賞するのはほんの一握りの学生だけです。

GPAの要件に基づいてラテンオナーズの学生を選択する教育機関では、優秀な成績を収めた個人の数は年ごとに異なる場合があります。 GPAの要件を満たしていれば、卒業クラスで優秀な成績で優秀な成績を収めることができる学生の割合に制限はない可能性があります。

## SummaCumLaudeとクラスランク

ラテンオナーズに対するGPAベースの要件は、米国の高等教育機関全体で最も一般的ですが、他の要因も含まれる可能性があります。これらの1つはクラスランクです。一部の教育機関では、クラスの最高レベルで卒業する学生のために、最優秀賞を受賞しています。この場合、GPAは、学生が卒業時にこの名誉を受け取るかどうかを決定する要因ですが、その学生は、その達成を達成するために必ずしも特定のGPAを取得する必要はありません。

クラスランクベースのラテンオナーズが実際にどのように機能するかの例として、マサチューセッツ大学アマースト校の卒業生は、特定の大学の卒業クラスの上位5％で終了し、合計45クレジットを完了する必要があります。賞賛の指定。その他の場合、ラテン語の優等生は、特定のクラスでの生徒の成績に依存します。多くの場合、優等生のクラスまたは主要な研究分野に関連するクラスのいずれかです。

たとえば、ノートルダム大学の学生は、学生の専攻を監督する大学内でラテンオナーズを取得します。卒業生は、最優秀賞を受賞するために、クラスの上位5％で終了する必要があります。クラスのランクは他の生徒の成績に基づいて変化するため、GPAは学年ごとに変化します。 2019年、ノートルダム大学の芸術文学部の学生は、最優秀賞を獲得するために3.94GPAを必要としていました。対照的に、2009年には、学生はこれらの優等生を獲得するために3.927GPAを必要としていました。

>ラテンオナーズのようなラテンオナーズは、学生の公式トランスクリプトと卒業証書に表示されます。

>>

##例：ハーバードのラテンオナーズ

ハーバード大学は、一般的に、卒業時にラテンオナーズを授与した最初の米国の高等教育機関であると信じられています。

ハーバードのラテンオナーズは、歴史的にも現在に至るまで、他の機関から際立っています。ハーバードの教員は、専攻とコースの厳格さのコースで学生の成績を評価し、上級論文やある種のタイプなど、学生が自分の分野を習得していることを示すことによって、自分の分野で優秀な成績を収める候補者を検討します筆記または口頭試験の。

卒業クラスの上位4〜5％で卒業した学生のみが、自分の分野で優秀な成績を収めることができます。卒業生は、4〜5％のクラスランクに基づいて大学全体で優秀な成績を収め、ハーバード大学は毎年5月に学年度の基準を設定します。

>ハーバード大学は、1869年に2つのラテンオナーズを導入しました。 1880年にMagnacumlaudeが続きました。2020年5月の時点で、学生はsummacumlaudeの資格を得るために少なくとも3.956のGPAを持っている必要があります。

>>

##特別な考慮事項

ほとんどの大学では、学士号を取得した学部生の大多数は、いかなる種類のラテンオナーズも受けていません。そうする人にとって、これらの名誉は、彼らの研究分野、将来の興味などを含む多くの要因に応じて、さまざまな方法で彼らの将来に影響を与える可能性があります。

たとえば、一部の大学院は、特に学位とGPAに重点を置いています。一流のロースクールは、厳しいGPA要件で有名です。他の分野では、学業上の優等生は成功にとってそれほど重要ではないかもしれません。

求人市場に参入する卒業生にとって、履歴書に記載されているラテンオナーズは、知性と勤勉さのレベルを示唆しているため、潜在的な雇用主を感動させる可能性があります。ただし、他の雇用主にとっては、候補者の性格とスキルセットがより重要である可能性があります。または、ハーバードのような一流の教育機関にどれだけ上手く行ったかに関係なく、その教育機関に通ったという事実が重要です。求人情報には、学士号または学士号が指定されていることがよくありますが、特定のGPAまたは学業成績のレベルが必要になることはめったにありません。

##ハイライト

--Summa cum laudeは、学士号を取得した学生に授与される可能性のある3つのラテンオナーズの中で最高のものです。

-ラテンオナーズは印象的ですが、彼らが就職する上でどれほど重要であるかを知ることは不可能です。

-最優秀賞の基準には、成績平均、クラスランク、時間と完了した特別プロジェクト（つまり、上級論文）、および学部からの推奨事項が含まれる場合があります。

-機関が異なれば、優等生の基準を異なる方法で選択します。

--Summa cum laudeは、magnacumlaudeまたはcumlaudeよりも大きな名誉です。

＃＃ よくある質問

###履歴書に優等学位をどのように記載しますか？

優等学位は、多くの場合、学位の直後にコンマで区切られて表示されます。あなたの専攻分野または研究分野を含めると、その後に来る可能性があります：歴史の学士号、**ラテンオナーズ**。それがラテン語のタイトルである場合、summa cum laudeのように、優等学位は小文字で、イタリックで書く必要があります。

###どのようにしてSummaCumLaudeを取得しますか？

最優秀賞を授与するための普遍的な基準はありません。むしろ、賞を構成するものを決定するのは、個々の学校、場合によっては各学校の個々の学部次第ですが、一般的に、最優秀賞は学生の成績平均に基づいています。通常、それは高くなければなりません：3.9以上。学生のクラスランク、完了したコース時間数、および論文や上級プロジェクトなどの要件も、最優秀賞の資格の一部である可能性があります。

### Summa Laudeはどういう意味ですか？

Summa cum laudeは、大学が毎年大卒者のごく一部に授与する名誉賞です。ラテン語で、文字通り「最高の名誉」または「最高の賞賛」と訳されます。これらの生徒は、クラスまたは学部の最高の割合で成績を取得しているか、学校が最高の、または最高の評価に値すると見なすその他の指標を達成しています。

###大学で最高の名誉は何ですか？

一般的に、大学での最高の栄誉は卒業生総代であり、次にサルタトリアンが続きます。グループとしての最高の栄誉は、最優秀賞です。次に高いのはラテンオナーズで、3番目はラテンオナーズです。

###上位、SummaまたはMagnaとは何ですか？

SummaはMagnaよりも高いです。 「Magnacumlaude」はラテン語で「非常に優れている」という意味です。 「Summacumlaude」は、「最高の区別を持って」と解釈されます。絶賛、「区別あり」は3番目です。

