---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 埋没費用
description: 埋没費用とは、すでに発生していて回収できない費用のことです。
---

# 埋没費用
##埋没費用とは何ですか？

埋没費用とは、すでに使用されており、回収できないお金を指します。ビジネスでは、「お金を稼ぐためにお金を使わなければならない」という公理は、埋没費用の現象に反映されています。埋没費用は、在庫購入費用や製品価格の決定など、企業が直面する可能性のある将来の費用とは異なります。埋没費用は、決定の結果に関係なく同じままであるため、将来のビジネス決定から除外されます。

##埋没費用を理解する

埋没費用とは、すでに使用されており、回収できないお金を指します。たとえば、製造会社は、機械、設備のコスト、工場のリース費用など、多くの埋没費用を抱えている場合があります。埋没費用は、そのまま販売できる、またはさらに処理できる製品に適用される概念である、販売またはプロセスのさらなる決定から除外されます。

[関連するコスト](/relevantcost)のみを考慮する必要があります。これには、まだ発生する必要のある将来のコストが含まれます。関連するコストは、ある選択肢と別の選択肢の潜在的な収益とは対照的です。情報に基づいた決定を行うために、企業は目前の決定の結果として変化するコストと収益のみを考慮します。埋没費用は変わらないので、考慮すべきではありません。

[埋没費用の罠](/sunk-cost-trap)に陥るリスクがあります。

>>

##埋没費用の種類

すべての埋没費用は[固定費](/fixedcost)ですが、すべての固定費が埋没費用であるとは限りません。違いは、埋没費用を回収できないことです。たとえば、機器を[購入価格](/purchaseprice)で転売または返品できる場合、それは埋没費用ではありません。

埋没費用は企業だけに適用されるわけではありません。人々も埋没費用を負担する可能性があります。劇場のチケットを50ドルで購入したが、土壇場で参加できないとします。あなたが費やした50ドルは埋没費用になりますが、将来劇場のチケットを購入するかどうかは考慮されません。一般に、企業は人よりも固定費と埋没費用に注意を払います。どちらのタイプの費用も利益に影響を与えるからです。

##埋没費用の例

XYZClothingが野球用グローブを製造していると仮定します。工場の借金は月額5,000ドルで、機械は25,000ドルで完全に購入されています。同社は、50ドルで、70ドルで販売される手袋の基本モデルを製造しています。メーカーは基本モデルを販売し、ユニットあたり20ドルの利益を得ることができます。または、15ドルのコストを追加して製造プロセスを継続し、プレミアムモデルの手袋を90ドルで販売することもできます。

この決定を行うために、会社は15ドルの追加コストと20ドルの追加[収益](/revenue)を比較し、さらに5ドルの利益を得るためにプレミアムグローブを作ることにしました。工場の賃貸料と機械の費用は両方とも埋没費用であり、意思決定プロセスの一部ではありません。

ある時点で埋没費用をなくすことができれば、それは関連する費用になり、将来の出来事に関するビジネス上の決定の一部となるはずです。

たとえば、XYZ Clothingが生産施設の閉鎖を検討している場合、終了日を持つ埋没費用のいずれかを決定に含める必要があります。施設を閉鎖する決定を下すために、XYZ Clothingは、生産が終了した場合に失われる収益と、同様に排除されるコストを考慮します。工場のリースが6か月で終了した場合、リース費用は埋没費用ではなくなり、費用として含める必要が[あり](/expense)ます。これも削除できます。総費用が収入を超える場合は、施設を閉鎖する必要があります。

##ハイライト

-埋没費用とは、すでに発生していて回収できない費用です。

-ビジネスでは、埋没費用は現在および将来の予算上の懸念とは無関係であると見なされるため、通常、将来の意思決定の際に考慮に入れられません。

-埋没費用は、まだ発生していない将来の費用である関連費用とは対照的です。

＃＃ よくある質問

###埋没費用と関連費用の違いは何ですか？

ビジネス上の意思決定を行う場合、組織は関連するコストのみを考慮する必要があります。これには、在庫購入コストや製品の価格設定など、まだ発生する必要のある将来のコストが含まれます。関連するコストは、ある選択肢と別の選択肢の潜在的な収益とは対照的です。埋没費用は、決定の結果に関係なく同じままであるため、将来のビジネス決定から除外されます。

###固定費とは何ですか？

ビジネスでは、固定費は特定の作業活動とは無関係に会社が支払う必要のある費用です。固定費は会社の商品やサービスの生産には適用されず、変化に伴って上下することはありません。生産または販売された商品またはサービスの数。埋没費用は固定費のサブセットです。具体的には、回収できない固定費の一種です。

###埋没費用の誤謬とは何ですか？

ビジネスでは、「お金を稼ぐためにお金を使わなければならない」という公理は、埋没費用の現象に反映されています。しかし、「悪い後に良いお金を投げる」という公理もあります。これは、意思決定者が避けるべきであるという推論の誤りである埋没費用の誤謬として知られています。基本的に、この誤謬は、特定の活動へのさらなる投資が正当化されるため、その活動への以前の投資が無駄にならないことを示しています。

