---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: 退職年金
description: 退職年金は、会社が従業員の利益のために作成した組織年金プログラムです。これは、企業年金制度とも呼ばれます。
---

# 退職年金
##スーパーアニュエーションとは何ですか？

退職年金は、会社が従業員の利益のために作成した組織年金プログラムです。これは、企業[年金制度](/pensionplan)とも呼ばれます。退職年金口座に預け入れられた資金は、通常、税務上の影響なしに、引退または引き出しまで増加します。

「退職年金」という用語は、オーストラリアで利用可能な年金制度を指すときに、より一般的に使用されます。退職年金制度に相当する米国は、[確定拠出年金](/definedbenefitpensionplan)または[確定拠出年金になり](/definedcontributionplan)ます。

##退職年金を理解する

資金は雇用主（および場合によっては従業員）の拠出金やその他の従来の成長手段によって追加されるため、その資金は退職年金基金に留保されます。この形態の金銭的資金は、参加する従業員が適格になったときに従業員の年金給付を支払うために使用されます。従業員は、適切な年齢に達したとき、または不健康の結果として老朽化したと見なされます。その時点で、従業員は基金から給付を引き出すことができるようになります。

退職年金基金は、適格な従業員が利用できる給付が投資の実績ではなく、設定されたスケジュールによって定義されるという点で、他のいくつかの退職投資メカニズムとは異なります。

##雇用主と従業員の観点からの退職年金

確定給付制度として、老朽化はさまざまな要因に応じて一定の所定の給付を提供しますが、市場のパフォーマンスには依存しません。特定の要因には、その人が会社で雇用された年数、従業員の給与、および従業員が福利厚生を引き出し始める正確な年齢が含まれる場合があります。従業員は、予測可能性のためにこれらの利点を評価することがよくあります。ビジネスの観点からは、管理がより複雑になる可能性がありますが、他の[雇用主が後援するプランよりも大きな貢献が可能になり](/employer_sponsored_plan)ます。

退職の資格を得ると、資格のある従業員は、通常は月単位で一定額を受け取ります。前述のように、量は既存の式によって決定されます。その点で、退職年金の機能は、適格年齢に達したとき、または適格な状況下で社会保障給付を受け取ることに似ています。従業員が持っている他の退職貯蓄手段によっては、可能な限り最も税効果の高い方法で資金にアクセスするために考慮が必要な他の影響があるかもしれません。

##老朽化と他の計画の主な違い

退職年金は、従業員が資格を得ると特定の利益を保証しますが、他の従来の退職車両はそうではない場合があります。たとえば、退職年金は個々の投資の選択の影響を受けませんが、 [401（k）](/401kplan)や[IRAなどのリタイアメントプラン](/ira)は、正と負の市場変動の影響を受けます。その意味で、投資ベースの退職金制度からの正確な利益は、退職年金で提供されるものほど予測可能ではないかもしれません。

確定給付型のプランを利用している人は、通常、口座に残っている合計金額を気にする必要はなく、通常、死亡する前に資金が不足するリスクは低くなります。他の投資手段では、パフォーマンスが悪いと、死亡する前に利用可能な資金が不足する可能性があります。

スーパーアニュエーションプランの給付は市場の変動による影響を受けませんが、プランの資金は通常、これらの資産を株式と固定証券の組み合わせに投資する受託者によって管理されることに注意することが重要です。その意味で、市場の低迷がファンドの支払能力に影響を与える可能性があるというリスクがあります。そのような場合、計画は資金不足になる可能性があり、将来の義務を果たすのに十分な資金がないことを意味します。

企業は、計画の資金調達状況を毎年IRSに報告し、その情報を従業員が利用できるようにする必要があります。計画の資金が不足している場合、状況を改善するために会社が追加の資金を提供する必要がある場合があります。年金受給者としてのあなたの権利に関する詳細については、米国労働省の退職金制度とERISAに関するFAQを確認してください。

##ハイライト

-退職年金は、より一般的には企業年金制度と呼ばれます。

-退職年金のある退職者は、通常、退職基金を使い果たすことについてあまり心配していません。

-退職年金は通常、確定給付出年金または確定拠出年金です。

