---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: スーパーヘッジ
description: スーパーヘッジは、トレーダーがポジションをヘッジするために使用するリスク管理戦略です。それには、相殺する複製ポートフォリオと自己資金計画が必要です。
---

# スーパーヘッジ
##スーパーヘッジとは何ですか？

スーパーヘッジは、自己資金取引計画で[ポジションをヘッジする戦略です。](/hedge)それは、その価値が設定された将来の時点で最初のポートフォリオ以上になるように、ヘッジされたポートフォリオに支払うことができる最低価格を利用します。

スーパーヘッジでは、投資家は特定の資産または一連のキャッシュフローに対して相殺する複製ポートフォリオを作成する必要があります。スーパーヘッジは、理論的には投資家が市場の浮き沈みに関係なく収益性を維持するポートフォリオを構築するのに役立つリスク管理戦略です。

##スーパーヘッジの仕組み

トレーダーは、[ヘッジ取引を使用して](/hedging-transaction)、原資産の投資リスクを制限できます。これを達成するために、彼らはオプションまたは[先物を購入することができます](/futuresmarket)。これらは、一定の利益を確保するために、原資産とは反対の立場で購入されます。ポートフォリオAのスーパーヘッジ価格は、現時点で許容可能なポートフォリオBに支払われる必要のある最小金額に相当するため、将来の特定の時点で、ポートフォリオBの価値は少なくともポートフォリオAと同じになります。

完全な市場では、スーパーヘッジ価格は最初のポートフォリオをヘッジするための価格と同等です。[オプション](/option)などの不完全な市場では、そのような戦略のコストが高すぎることが判明する可能性があります。スーパーヘッジのアイデアは、学者によって研究されてきました。ただし、これは理論上の理想であり、現実の世界で実装することは困難です。

##スーパーヘッジとサブヘッジ

サブヘッジ価格は、将来の特定の時点で起こりうる状況で、最初のポートフォリオ以下の価値のある2番目のポートフォリオを持つように支払うことができる最大の値です。サブヘッジとスーパーヘッジの価格によって作成される上限と下限は、ポートフォリオの価格の制限を指定する裁定取引なしの境界です。

アービトラージなしの価格バウンドは、トレーダーがグッドディールバウンドと呼ぶものの例です。これは、トレーダーが個々の好みに基づいてかなりの取引を獲得すると見なす価格範囲を表します。

オプション、バスケットオプション、[ノックアウトオプションなど](/knock-outoption)[のエキゾチックオプション](/exoticoption)を取引する際の戦略の一部として、最適なスーパーヘッジとサブヘッジの境界を確立しようとします。

>>

##スーパーヘッジおよび自己資金ポートフォリオ

自己資金ポートフォリオは、金融数学の重要な概念です。外部からの注入や資金の引き出しがない場合、ポートフォリオは自己資金で賄われます。言い換えれば、新しい資産の購入は、古い資産の売却によって賄われなければなりません。

自己資金ポートフォリオは複製ポートフォリオです。数学ファイナンスでは、特定の資産または一連の[キャッシュフローの複製ポートフォリオ](/cashflow)は、同じプロパティを持つ資産のポートフォリオです。

##ポートフォリオのヘッジと複製

資産または負債を考えると、[相殺する](/offset)複製ポートフォリオはヘッジと呼ばれます。静的または動的にすることができます。ほとんどの場合、静的ヘッジでは、ヘッジする証券の価格や[ボラティリティが変動](/volatility)するため、トレーダーがポートフォリオのバランスを取り直す必要はありません。これは、静的ヘッジが原資産のキャッシュフローを反映する資産で構成されており、トレーダーがヘッジを維持するために調整を行う必要がないためです。

これは、原資産の価格が変動するときにトレーダーが頻繁にヘッジを調整する必要がある動的ヘッジとは対照的です。動的ヘッジは、原資産と同様の「ギリシャ語」を持つオプションを購入することによって構築されます。

最適な複製ポートフォリオを作成するには、トレーダーがポートフォリオ管理に対してより積極的なアプローチをとる必要がある場合があります。場合によっては、これは時間のかかる複雑なアクティビティになり、より高度なトレーダーに最適です。

実際には、ポートフォリオの複製は、たとえあったとしても、正確な複製になることはめったにありません。実際の価格変動は微小ではないため、動的レプリケーションは不完全です。ヘッジを変更するための取引コストはゼロではないため、トレーダーはスーパーヘッジ戦略を追求することを決定する際にこれらの潜在的なコストを考慮する必要があります。

##ハイライト

-スーパーヘッジは、トレーダーがポジションをヘッジするために使用するリスク管理戦略です。

-ポートフォリオの複製が元のポートフォリオの正確な複製になることはめったにないため、最適なスーパーヘッジを設定することは困難な場合があります。

-スーパーヘッジでは、トレーダーが資産またはヘッジしようとしている一連のキャッシュフローの相殺複製ポートフォリオを構築する必要があります。

-スーパーヘッジ戦略は自己資金で行われます。つまり、トレーダーは古い資産の売却で新しい資産の購入に資金を提供します。

-ヘッジを構築および維持するための取引コストも合計され、全体的な利益の可能性が低下する可能性があります。

