---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 供給
description: 供給は、消費者が利用できる特定の商品またはサービスの総量を表す基本的な経済概念です。
---

# 供給
##供給とは何ですか？

供給は、消費者が利用できる特定の商品またはサービスの総量を表す基本的な経済概念です。供給は、特定の価格で利用可能な金額、またはグラフに表示されている場合は価格の範囲全体で利用可能な金額に関連付けることができます。これは、特定の価格での商品またはサービスの[需要](/demand)と密接に関連しています。他のすべてが等しい場合、すべての企業が利益を最大化することを目指しているため、価格が上昇すると、生産者によって提供される供給が増加します。

##供給を理解する

需要と供給の傾向は、現代経済の基礎を形成しています。それぞれの特定の商品またはサービスには、価格、効用、個人的な好みに基づいた独自の需要と供給のパターンがあります。人々が財を要求し、それに対してもっとお金を払っても構わないと思っているなら、生産者は供給に追加するでしょう。供給が増えると、同じレベルの需要があれば価格は下がります。理想的には、市場は、供給が特定の価格ポイントの需要と等しくなる（過剰な供給や不足がない）[均衡点に到達します。](/equilibrium)この時点で、消費者の効用と生産者の利益は最大化されます。

##供給の基本

経済学における供給の概念は、多くの数式、実用的なアプリケーション、および要因によって複雑になっています。供給とは、競争の激しい市場で販売されている需要のあるものすべてを指しますが、供給は、商品、サービス、または労働を指すために最もよく使用されます。供給に影響を与える最も重要な要因の1つは、商品の価格です。一般的に、財の価格が上がると、供給も増えます。関連商品の価格と投入物（エネルギー、原材料、労働）の価格も、販売された商品の全体的な価格の上昇に寄与するため、供給に影響を与えます。

供給中のアイテムの生産条件も重要です。たとえば、技術の進歩によって供給される商品の品質が向上した場合や、技術の進歩によって商品の需要が陳腐化または低下した場合など、[破壊的イノベーションが発生した場合です。](/disruptive-innovation)政府の規制は、環境法などの供給だけでなく、サプライヤーの数（競争を激化させる）や市場の期待にも影響を与える可能性があります。この一例は、石油の採掘に関する環境法がそのような石油の供給に影響を与える場合です。

[ミクロ経済学](/microeconomics)では、供給はいくつかの数式で表されます。供給関数と方程式は、供給と、上記のような影響要因、さらにはインフレ率やその他の市場の影響との関係を表します。供給曲線は常に、財の価格と供給量の関係を表します。動き（価格の変化によって引き起こされる）、シフト（商品の価格とは関係のない変化によって引き起こされる）、価格[弾力性などの豊富な情報を供給曲線から収集できます](/macroeconomics)。

##「供給」の歴史

経済学と金融の供給は、常にではないにしても、しばしば需要と関連しています。[供給と需要](/law-of-supply-demand)の法則は、経済学の基本的かつ基本的な原則です。供給と需要の法則は、財の供給とその需要がどのように相互作用するかを説明する理論です。一般的に、供給が多く需要が低い場合、対応する価格も低くなります。供給が少なく需要が高い場合、価格も高くなります。この理論は、資本主義システムにおける市場競争を前提としています。現代経済学における需要と供給は、歴史的に初期の反復でジョン・ロックに起因し、1776年に出版されたアダム・スミスの有名な「国富論の性質と原因に関する調査」によって明確に使用されてきました。

供給曲線データのグラフ表示は、1800年代に最初に使用され、1890年にアルフレッドマーシャルによって独創的な教科書「経済学の原則」で普及しました。英国が最初に受け入れ、利用し、需要と供給の理論、および一般的な経済学について公開します。[産業革命](/industrial-revolution)の到来とそれに続く英国の経済大国は、大量生産、技術革新、そして莫大な労働力を含み、よく議論されてきた原因となっています。

##関連用語と概念

今日の文脈で供給する関連用語と概念には、[サプライチェーンファイナンス](/supply-chain-finance)と[マネーサプライが含まれ](/moneysupply)ます。マネーサプライとは、具体的には、ある国の通貨および[流動資産の全在庫を指し](/liquidasset)ます。エコノミストは、この供給を分析および監視し、[金利の](/interestrate)管理などを通じて変動に基づいた政策や規制を策定します。国のマネーサプライに関する公式データは、正確に記録され、定期的に公開される必要があります。 2009年に始まった[欧州のソブリン危機](/european-sovereign-debt-crisis)は、国のマネーサプライの役割と世界経済への影響の良い例です。

グローバル[サプライチェーンファイナンス](/supply-chain-finance)は、今日のグローバル化した世界での供給に関連するもう1つの重要な概念です。サプライチェーンファイナンスは、買い手、売り手、金融機関を含む取引のすべての信条を効果的にリンクし、サプライヤーを代理して、全体的な資金調達コストを削減し、ビジネスのプロセスをスピードアップすることを目的としています。サプライチェーンファイナンスは、テクノロジーベースのプラットフォームを通じて可能になることが多く、自動車や小売業界などの業界に影響を与えています。

