---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 補足流動性プロバイダー（SLP）
description: 補足流動性プロバイダー（SLP）は、株式取引所で高度な高速コンピューターとアルゴリズムを使用する市場参加者です。
---

# 補足流動性プロバイダー（SLP）
##補足流動性プロバイダー（SLP）とは何ですか？

[、ニューヨーク証券取引所](/nyse)（NYSE）の3つの主要な市場参加者の1つです。補足流動性プロバイダー（SLP）は、市場に流動性を追加するために、高度な高速コンピューターとアルゴリズムを使用して取引所で大量の取引を作成する市場参加者です。流動性を提供するためのインセンティブとして、取引所はSLPにリベートまたは手数料を支払います。

##補足流動性プロバイダー（SLP）を理解する

補足流動性プロバイダー（SLP）プログラムは、2008年にリーマン・ブラザーズが崩壊した直後に導入され、市場の流動性に大きな懸念を引き起こしました。この懸念から、危機の緩和を試みるSLPが導入されました。

[指定マーケットメーカー](/designated-market-maker-dmm)（DMM）、[フロアブローカー](/floorbroker)を含むNYSE市場モデルは、テクノロジーと人間の判断を組み合わせて[効率](/volatility)的な市場価格設定を実現することを目的としています。人間的要素。

##取引所の補足流動性プロバイダー（SLP）

SLPは、流動性を追加し、既存の見積もりプロバイダーを補完および競合するために作成されました。各SLPは通常、それが存在する取引所に証券の断面を持ち、取引日の少なくとも10％の間、割り当てられた各証券の[National Best Bid and Offer （NBBO）でビッドまたはオファーを維持する義務があります。](/nbbo) 。SLPはまた、強化された金銭的リベートの資格を得るために、提供された量で1日平均1,000万株を要求されます。

NYSEスタッフ委員会は、各SLPにNYSE上場証券の断面を割り当てます。各問題に複数のSLPを割り当てることができます。

NYSEは、SLPが受注に対して実行する割り当てられた証券に流動性を転記すると、SLPによる競争力のある見積もりに金銭的リベートを与えます。これにより、より多くのクォーティングアクティビティが生成され、各価格レベルでの[スプレッドが狭くなり、流動性が高まります。](/spread)

[平均](/averagedailytradingvolume)取引量が100万株を超える流動性の高い株に見られます。 SLPは、独自のアカウントでのみ取引でき、一般の顧客や代理店ベースでは取引できません。

##高頻度取引および補足流動性プロバイダー（SLP）

[高頻度取引](/high-frequency-trading)とは、コンピューターを利用してナノ秒以内に非常に多くのトランザクションを処理する取引を指します。注文全体は、最初から最後まで、高頻度取引を利用して使用されます。リーマンブラザーズが崩壊した後のSLPにより、高頻度取引が実際に普及しました。

SLPで使用される高周波設定には、市場のデータを分析して取引を実行するアルゴリズムが含まれます。高頻度取引は重要です。なぜなら、取引が早く発生すればするほど、取引の利益はより速く、そしておそらくより大きくなるからです。

高頻度取引は、SLPの主な機能である市場の流動性を改善することが示され、市場での取引をより効率的にしました。特に、小さすぎるビッドとオファーを削除し、市場の多くのビッドとオファーをすばやく一致させました。

高頻度取引のメリットは明らかですが、市場が不安定になることも懸念されます。市場[の売り切り](/sell-off)が発生した場合、高頻度取引は数秒未満でリクエストを完了することができるため、影響を悪化させる可能性があります。これが発生して市場が下落した場合、投資家はさらに売りを急ぐ可能性があります。もちろん、交換の多くには、悲惨な結果を防ぐためのパラメータと手順があります。

リスクに関係なく、高頻度取引は市場の価格と一致することが示されているため、効率が向上し、価格がより正確になり、取引のコストが削減されます。

##ハイライト

-SLPは、リーマンブラザーズの崩壊後、大不況の初期段階で導入されました。

-補足流動性プロバイダー（SLP）は、市場に流動性をもたらすことを目的として、証券取引所で大量の取引を行う市場参加者です。

-ニューヨーク証券取引所（NYSE）では、SLPは3つの主要な市場参加者の1つです。

-高頻度取引は、SLPがどのように機能し、市場の流動性を向上させるかの基礎です。

-SLPによる取引は、公的顧客や代理店ベースではなく、独自のアカウントのみを対象としています。

-SLPは、市場取引を促進する上での役割に対して、リベートまたは手数料で支払われます。

