---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 余剰
description: 余剰とは、使用されている部分を超える資産またはリソースの量です。余剰の理由とその経済的影響について読んでください。
---

# 余剰
##余剰とは何ですか？

余剰とは、積極的に利用されている部分を超える資産またはリソースの量を表します。余剰とは、収入、利益、資本、財など、さまざまな項目を指す場合があります。在庫の文脈では、余剰は、購入されていない状態で店の棚に残っている製品を表します。予算の文脈では、稼いだ収入が支払った費用を超えたときに黒字が発生します。すべての政府プログラムが完全に資金調達された後に残りの税収がある場合、[予算の余剰は政府内でも発生する可能性があります。](/budget-surplus)

##余剰を理解する

余剰は必ずしも望ましいものではありません。たとえば、特定の製品の将来の需要を過剰に予測する製造業者は、売れ残りのユニットが多すぎる可能性があり、その結果、四半期または年間の経済的損失につながる可能性があります。穀物のような腐りやすい商品の余剰は、在庫が台無しになり、アイテムが売れなくなるため、永久的な損失を引き起こす可能性があります。

##経済的余剰

[消費者余剰](/consumer_surplus)と[生産者余剰](/producer_surplus)の2種類があります。

消費者余剰は、製品またはサービスの価格が、消費者が喜んで支払う最高価格よりも低い場合に発生します。購入者が自分の好きな特定の絵について、超えない価格制限を心に留めているオークションを考えてみてください。この購入者が最終的に所定の限度額未満でアートワークを購入した場合、消費者余剰が発生します。別の例では、オイルドロップのバレルあたりの価格が低下し、ガスの価格がドライバーがポンプで砲撃するのに慣れている価格を下回ったと仮定しましょう。この場合、消費者は余剰で利益を上げます。

生産者余剰は、生産者が販売しようとした最低価格よりも高い価格で商品が販売された場合に発生します。同じオークションのコンテキストで、オークションハウスが最初の入札を最低価格に設定すると、絵画を快適に販売できます。購入者が入札戦争を作成すると、生産者の余剰が発生し、アイテムがはるかに高い価格で販売されます。最小開口部。

原則として、消費者余剰と生産者余剰は[相互に排他的](/mutuallyexclusive)であり、一方にとって良いことは他方にとって悪いことです。

##黒字の理由

余剰は、製品の需要と供給の間に何らかの断絶がある場合、または一部の人々が他の人々よりも製品に多く支払うことをいとわない場合に発生します。仮に、ある人気の人形に定価があり、全員が満場一致で期待し、喜んで支払うとすれば、余剰も不足も発生しません。しかし、実際には、これが実際に発生することはめったにありません。これは、購入時と販売時の両方で、さまざまな人や企業が異なる価格しきい値を持っているためです。

売り手は常に他のベンダーと競争して、可能な限り多くの製品を最高の価値で動かしています。製品の需要が急増した場合、最低価格を提供しているベンダーの供給が不足する可能性があり、その結果、一般的な市場価格が上昇し、生産者が黒字になる傾向があります。価格が下がって供給が多いのに需要が足りない場合は逆になり、消費者余剰になります。

製品のコストが最初に高く設定されすぎて、誰もその価格を支払う気がない場合、余剰が発生することがよくあります。このような場合、企業は在庫を移動するために、当初の期待よりも低いコストで製品を販売することがよくあります。

> 2001年は、米国連邦政府が予算を黒字にした最後の年でした。

>>

##黒字の結果

余剰は、製品の供給と需要に市場の[不均衡を引き起こします。](/disequilibrium)この不均衡は、製品が市場を効率的に流れることができないことを意味します。幸いなことに、余剰と不足のサイクルには、バランスを取る方法があります。

時には、この不均衡を是正するために、政府は介入して[価格](/floor)の下限を設定するか、商品を販売しなければならない最低価格を設定します。これは多くの場合、消費者が支払っているよりも高い値札をもたらし、したがってビジネスに利益をもたらします。

多くの場合、この不均衡は自然に修正される傾向があるため、政府の介入は必要ありません。生産者に余剰供給がある場合、彼らはより低い価格で製品を販売しなければなりません。その結果、より多くの消費者が製品を購入するようになり、今ではそれがより安くなっています。これは、生産者が消費者の需要を満たすことができない場合、供給不足につながります。供給不足により価格が上昇し、その結果、消費者は高価格のために製品から目をそらし、このサイクルが続いています。

>経済成長期には、予算の黒字が予想されます。不況の間、消費者の需要が減少すると、通常、財政赤字が続きます。

>>

##黒字と赤字

[赤字は本質的に黒字](/deficit)の反対です。費用が[収入](/revenue)を上回ったり、輸入が輸出を上回ったり、負債が資産を上回ったりすると、赤字が発生し、残高がマイナスになります。黒字が必ずしも前向きな兆候であるとは限らないのと同様に、赤字が必ずしも意図的ではない、あるいは財政難に陥っている政府や企業の兆候であるとは限りません。企業は、将来の収益機会を最大化するために意図的に財政赤字を実行する可能性があります。たとえば、忙しい時期に適切な労働力を確保するために、遅い月に従業員を維持するなどです。

表面的には、赤字よりも黒字の方が望ましいです。ただし、これは過度に単純化された仮定です。たとえば、貿易赤字は、強い経済を示している可能性があるため、本質的に悪いわけではありません。

ただし、赤字は、適切に処理されない場合、または多額の債務と相まって、リスクを伴います。企業の世界では、赤字を長期間続けると、会社の株価が下がったり、廃業したりする可能性があります。

##余剰FAQ

###黒字の例は何ですか？

消費者余剰のこの例を見てください。学校の休暇中にマイアミ行きの航空券を100ドルで購入したが、1枚のチケットに300ドルを支払うことを期待していたとします。 200ドルは、消費者の余剰を表しています。

###経済学の余剰とは何ですか？

経済的黒字は、消費者余剰と生産者余剰で構成されています。消費者余剰は、製品またはサービスの価格が、消費者が喜んで支払う最高価格よりも低い場合に発生します。生産者余剰とは、生産者が喜んで販売した最低価格よりも高い価格で商品が販売された場合です。

###余剰オークションとは何ですか？

余剰財産とは、政府が必要としない財産です。動産には、事務機器や家具から科学機器、重機、飛行機、船舶、車両に至るまでの資産が含まれます。この物件を州や公的機関、非営利団体に寄付できない場合は、一般の人がオークションで購入できます。

###余剰をどのように計算しますか？

余剰とは、使用されている部分を超える資産またはリソースの量です。消費者余剰を計算するには、消費者が支払った実際の価格から、支払っても構わないと思っている金額を差し引くだけです。

##ハイライト

-通常、余剰は製品の供給と需要の市場の不均衡を引き起こします。この不均衡は、製品が市場を効率的に流れることができないことを意味する場合があります。

-予算の黒字は、獲得した収入が支払った費用を超えた場合に発生します。

-余剰とは、使用された部分を超える資産のレベルを表します。

-余剰は、製品の供給と需要の断絶、または一部の人々が他の消費者よりも製品に多く支払うことをいとわない場合に発生します。

-在庫の余剰は、製品が売れ残っている場合に発生します。

