---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: サバイバーボンド
description: サバイバーボンドは、将来のクーポンの支払いが、支払い日に生存している人口グループの割合に基づいている債務証書です。
---

# サバイバーボンド
##サバイバーボンドとは何ですか？

サバイバー債は、債券の一種で[あり](/fixedincome)、将来のクーポンの支払いは、指定された支払い日に生存している定義済みの人口グループの割合に基づいています。

##サバイバーボンドを理解する

サバイバーボンドの支払い、または[クーポン](/coupon)は、最初のグループの残りのサバイバーによって決定されます。これらのクーポンの支払いは、特定の年齢まで生き残るグループの割合に依存します。

[長寿リスク](/longevityrisk)の考え方は、生存者の絆が存在する理由です。長寿リスクは、平均余命の改善により予想よりも高い支払いにさらされる可能性のある年金基金または[生命保険会社に適用されます。](/lifeinsurance)人口の高齢化によるこれらの計画外の高額の支払いは、ファンドのキャッシュフローのニーズにストレスを与える可能性があります。

長寿リスクという用語は、死亡率の予期せぬ減少とそれに対応する長寿の増加によって持続する損失のリスクを指します。簡単に言えば、特定のプランや支払いの恩恵を受けている人々は、予想よりも長生きし、プランが実施されたときに[行われた仮定の一部に反する可能性があることを意味します。](/mortality-table)

[リスク管理戦略](/riskmanagement)の一環としてのサバイバー債は、延長された支払いスケジュールを緩和するのに役立ちます。リスク管理は、ファンドマネージャーが潜在的な損失を分析し、ファンドの全体的な収益への影響を軽減するための措置を講じるときに行われます。サバイバーボンドは、年金プロバイダーと年金プランマネージャーが総寿命リスクを[ヘッジするために使用します。](/hedge)死亡率が増加し、生存者のグループが時間の経過とともに減少するにつれて、債券からのクーポン支払いは、最終的にゼロに達するまで減少します。

##サバイバーボンドの特別な考慮事項

ヘルスケアと医学の進歩により、長年にわたって期待寿命が持続的に増加しましたが、人口の高齢化は、世界中の政府の年金制度に深刻な財政的圧力をかけています。生存者債は、年金提供者と年金制度がこのリスクをヘッジするのに役立ちます。これらの債券は、長寿リスクが存在する場合に負債を一致させるのに理想的だからです。

長寿と死亡のリスクは同じ意味で使用されることもあり、同じことを意味することもあります。ただし、死亡リスクは、計画の参加者が統計的に予想されるよりも早いか遅いかにかかわらず、いつでも死亡する可能性があるという考えを表現する方法にもなります。この長寿リスクと死亡リスクの組み合わせは、これらの計画の運用にかなりの不確実性をもたらし、それらの総支払い額、またはその支払い期間がどのくらい続くかを予測することを困難にする可能性があります。

米国やその他の欧米諸国の全体的な傾向として、期待寿命は着実に伸びています。人々が長生きすることは一般的には良いことですが、[社会保障などの年金制度では問題になる可能性があり](/socialsecurity)ます。マネージャーと年金プロバイダーは、予想よりも長くなる可能性のあるこの長期の支払いに対応するために、支払いの期待を調整し、財務戦略を変更する必要があります。

##ハイライト

-サバイバーボンドは固定収入のセキュリティの一種であり、将来のクーポンの支払いは、指定された支払い日に生存している定義済みの人口グループの割合に基づいています。

-サバイバーボンドは、長寿リスクをヘッジする方法として存在します。長寿リスクは、年金基金またはプランが長寿リスク、死亡率、および将来のキャッシュフローのニーズについて誤った仮定をするリスクです。

-サバイバーボンドからのクーポン支払いは、グループの最後のメンバーが死亡するまで着実に減少します。

