---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: サバイバーシップバイアス
description: サバイバーシップバイアスは、市場にある既存のファンドのファンドのパフォーマンスを代表的な包括的なサンプルと見なす傾向です。
---

# サバイバーシップバイアス
##生存バイアスとは何ですか？

サバイバーシップバイアスまたはサバイバーバイアスは、市場にある既存の株式またはファンドのパフォーマンスを、破産したものを考慮せずに、代表的な包括的なサンプルと見なす傾向です。生存バイアスは、ファンドまたは市場指数の過去のパフォーマンスおよび一般的な属性を過大評価する結果となる可能性があります。

[生存バイアスリスク](/survivorship-bias-risk)は、公表された投資基金の収益データに基づいて、投資家が誤った投資決定を行う可能性です。

##生存者バイアスを理解する

サバイバーシップバイアスは、投資市場の既存のファンドをより目立たせ、したがって代表的なサンプルとしてより高く評価される自然な特異性です。生存バイアスは、投資市場の多くのファンドがさまざまな理由で[投資マネージャーによって閉鎖され、既存のファンドが投資ユニバースの最前線に残っているために発生します。](/investment-manager)

資金はさまざまな理由で閉鎖される場合があります。多数の市場研究者がフォローし、ファンドの閉鎖の影響について報告しており、サバイバーシップバイアスの発生を強調しています。市場の研究者は、定期的にファンドの存続バイアスとファンドの閉鎖を追跡して、過去の傾向を測定し、ファンドのパフォーマンス監視に新しいダイナミクスを追加します。

生存者バイアスとその影響について議論する多くの研究が行われてきました。たとえば、モーニングスターは「ファンドの崩壊：一部のファンドが失敗する理由」というタイトルの調査レポートを発表し、ファンドの閉鎖と投資家への悪影響について論じています。

##ファンドクロージング

資金が閉鎖される主な理由は2つあります。 1つは、ファンドが高い需要を受け取らない可能性があるため、資産の流入によってファンドをオープンに保つ必要がないことです。第二に、ファンドは業績のために投資マネージャーによって閉鎖される可能性があります。通常、パフォーマンスの終了が最も一般的です。

ファンドへの投資家は、ファンドの閉鎖によって直ちに影響を受けます。企業は通常、ファンドの閉鎖のために2つのソリューションを提供します。 1つは、ファンドが完全に清算され、投資家の株式が売却されることです。これは、投資家に潜在的な税務報告の結果を引き起こします。第二に、ファンドは合併を選択するかもしれません。合併基金は、通常、税務報告の要件なしに株式の特別な移行を可能にするため、株主にとって最良の解決策であることがよくあります。ただし、統合されたファンドのパフォーマンスも移行され、サバイバーシップバイアスの議論の要因となる可能性があります。

モーニングスターは、サバイバーシップバイアスについて定期的に話し合い、報告する投資サービスプロバイダーの1つです。サバイバーシップバイアスは、パフォーマンスに影響を与える要因である可能性があるため、投資家が認識していないことが重要になる場合があります。統合されたファンドはクローズドファンドのパフォーマンスを考慮に入れる場合がありますが、ほとんどの場合、ファンドはクローズされており、そのパフォーマンスは将来のレポートに統合されません。投資家は現在、アクティブなファンドが歴史的に特定の[目的](/investmentobjective)に向けて管理するためのすべての努力の真の代表であると信じているかもしれないので、これは生存バイアスにつながります。したがって、投資家は、以前のマネージャーが過去に試みて失敗したかどうかを判断するために、投資に関心のある戦略に関する定性的ファンド調査を含めることができます。

###新規投資家の締めくくり

ファンドは新規投資家に近づく可能性があり、これは完全なファンドのクロージングとは大きく異なります。新規投資家の閉鎖は、実際にはファンドの人気と平均以上の[リターンに対する投資家の注目の表れかもしれません](/return)。

##逆生存バイアス

リバースサバイバーシップバイアスは、パフォーマンスの低い人がゲームに残り、パフォーマンスの高い人がうっかりしてランニングから外れるという、はるかに一般的ではない状況を表しています。逆サバイバーシップの例は、ラッセル3000の2000の最小証券のサブセットであるラッセル2000インデックスに見られます。敗者の株は小さく、小型株のインデックスにとどまりますが、勝者はインデックスを離れます。大きくて成功しました。

##ハイライト

-サバイバーシップバイアスは、勝者のみが考慮され、失踪した敗者は考慮されない場合に発生します。

-これは、相互ファンドのパフォーマンス（マージされたファンドまたは廃止されたファンドが含まれない場合）またはマーケットインデックスのパフォーマンス（何らかの理由でインデックスから削除された株式が破棄される場合）を評価するときに発生する可能性があります。

-サバイバーシップバイアスは、インデックスまたはサバイバーファンドの平均結果を上向きに歪め、パフォーマンスの低い人が見落とされているため、パフォーマンスが向上しているように見えます。

