---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 仮勘定
description: 仮勘定は、会社の帳簿のセクションであり、分類されていない借方と貸方が記録されます。
---

# 仮勘定
[総勘定元帳](/generalledger)のセクションであり、組織があいまいなエントリを記録しますが、適切な分類や正しい宛先を決定するためにさらに分析する必要があります。投資の文脈では、サスペンスアカウントは、投資家が新しい投資の購入に向けてそのお金を展開できるようになるまで一時的に現金を保留する仲介アカウントです。

##サスペンスアカウントを理解する

仮勘定には、不確実性または不一致があるエントリが含まれています。たとえば、個人が預金をしたが、誤って口座番号を書き留めた場合、そのお金はエラーが修正されるまで仮勘定に保管されます。別のシナリオでは、顧客が支払いを発行しても、それらの資金で支払う予定の請求書を指定できない場合があります。

問題の不確実性に関係なく、混乱が解決されると、一時停止アカウントはクリアされ、その時点で、資金は正しく指定されたアカウントに即座に再シャッフルされます。この時点で、疑わしいアカウントは理論的にゼロドルのバランスを達成する必要があります。清算プロセスを実施するための明確なスケジュールはありませんが、多くの企業は、月次または四半期ごとにこれを定期的に達成しようとしています。

##住宅ローンの一時停止アカウント

住宅ローンサービサーは、借り手が必要な毎月のローン返済に不足した場合、サスペンスアカウントを使用して資金を保持することができます。サスペンスアカウントは、資金を確保するキャッチオール船として機能します。現時点で、住宅ローンサービサーは、受け取った一部の金額を、未払いの元本、[未収利息](/accruedinterest)、財産税の支払い、住宅所有者の保険プログラムなど、さまざまなサイロに分配することを選択できます。

場合によっては、借り手は、毎月の支払いを意図的に2つのチャンクに分割することにより、意図的に部分的な支払いを行います。このような場合、住宅ローンサービサーは、仮勘定を使用して、2回目の支払いが送金されるまで、最初の部分的な支払いを収容できます。全額を支払うのに十分な資金を受け取った後、住宅ローンのサービサーは、結合された残高を正しい口座に適用します。

##仲介サスペンスアカウント

ビジネスサスペンス口座と同様に、証券会社のサスペンス口座は、取引が完了する間、一時的に資金を保持します。たとえば、投資家が500ドル相当の証券のグループを売却したが、その金額を別の投資セットに迅速に投資することを計画している場合、売却からの500ドルは、新規購入。

>サスペンス口座に保有されている資金の額は、「サスペンス残高」と呼ばれます。

>>

##ハイライト

-一時停止された金額の性質が解決されると、一時停止アカウントは定期的にクリアされ、その後、正しく指定されたアカウントにシャッフルされます。

-仮勘定は、明確化が必要なあいまいなエントリを記録するために企業が使用する総勘定元帳の包括的なセクションです。

-投資では、サスペンスアカウントは、再投資できるようになるまで投資家のお金を保持します。

-一時停止口座は、借り手が誤って月々の支払いを下回った場合、または借り手が月々の支払い義務を部分的な金額に分割することを選択した場合に、住宅ローンの貸し手によって頻繁に使用されます。

