---
keywords: Investing,Sustainable Investing
title: 持続可能性
description: 持続可能性は、将来の世代のニーズを満たす能力を損なうことなく、現在のニーズを満たすことに重点を置いています。
---

# 持続可能性
##持続可能性とは何ですか？

最も広い意味で、持続可能性とは、プロセスを長期にわたって継続的に維持またはサポートする能力を指します。ビジネスおよびポリシーのコンテキストでは、持続可能性は、自然または物理的なリソースの枯渇を防ぎ、長期的に利用できるようにすることを目的としています。

したがって、持続可能な政策は、人間、生態系、およびより広い経済に対する所与の政策または商慣行の将来の影響を強調します。この概念は、惑星の運営方法に大きな変更がなければ、取り返しのつかない損害を被るという信念に対応していることがよくあります。

人為的な気候変動、生物多様性の喪失、汚染に関する懸念が広まるにつれ、世界は、主に持続可能なビジネス慣行の実施と[グリーンテクノロジーへの投資の増加を通じて、持続可能な慣行と政策を受け入れるようになりまし](/green_tech)た。

##持続可能性の仕組み

持続可能性の概念は、多くの場合、経済、環境、社会の3つの柱に分けられます。非公式には、利益、惑星、人としても知られています。

その内訳では、「経済的持続可能性」の概念は、再生可能および枯渇性の両方の投入物を含む、経済的生産のための物理的投入物を提供する天然資源の保護に焦点を合わせています。

「環境の持続可能性」の概念は、経済的生産や人間の生命が発生するために維持されなければならない大気や土壌などの生命維持システムにさらに重点を置いています。対照的に、社会的持続可能性は経済システムの人間への影響に焦点を当てており、このカテゴリーには、貧困と飢餓を根絶する試み、および不平等と戦う試みが含まれます。

1983年、国連は環境と開発に関する世界委員会を設立し、生態系の健康、経済開発、社会的平等の関係を研究しました。当時ノルウェーの元首相グロ・ハーレム・ブルントラントが運営していた委員会は、1987年に持続可能な開発を定義する際の基準となった報告書を発表しました。

その報告書は、持続可能な開発、または持続可能性を達成するための青写真を、「将来の世代が自分たちのニーズを満たす能力を損なうことなく、現在のニーズを満たす」と説明しています。

##企業の持続可能性

ビジネスの文脈では、持続可能性は単なる環境保護以上のものを指します。ハーバードビジネススクールは、持続可能なビジネス慣行を測定する2つの方法を挙げています。ビジネスが環境に与える影響と、ビジネスが社会に与える影響です。持続可能な実践の目標は、これらの領域の少なくとも1つにプラスの影響を与えることです。

>「企業の持続可能性」は、短期的な利益に焦点を当てることによって引き起こされる長期的な損害に対する国民の不満に応えて、企業倫理の構成要素として浮上しました。

>>

この責任の見方は、企業が長期的な利益と即時の利益のバランスを取り、包括的で環境的に健全な目標を追求することを奨励します。これは、考えられるさまざまなプラクティスを網羅しています。排出量を削減し、エネルギー使用量を削減し、公正取引組織から製品を調達し、それらの物理的廃棄物を適切に、より少ない炭素フットプリントで確実に処分することは、持続可能性への動きと見なされます。

企業はまた、特定の年までに廃棄物ゼロのパッケージングを約束したり、全体的な排出量を特定の割合で削減したりするなどの持続可能性の目標を設定しています。

近年、多くの企業がそのような持続可能性を約束しています。たとえば、Walmart Stores、Inc.（WMT）は2040年までにゼロ排出量に到達することを約束し、Morgan Stanleyは2050年までにネットゼロの「資金調達排出量」を約束し、Googleは2030年までにカーボンフリーで運営することを約束しました。

[持続可能性](/triple-bottom-line)の推進は、エネルギー生成などの分野でも明らかであり、既存の埋蔵量のドローダウンを上回る新しい預金を見つけることに焦点が当てられています。たとえば、一部の電力会社は現在、風力、水力発電、太陽光などの持続可能な供給源からのエネルギー生成の目標を公に表明しています。

これらの方針は公の善意を生み出す傾向があるため、一部の企業は「[グリーンウォッシング](/greenwashing)」、つまりビジネスを実際よりも環境に優しいように見せかける誤った印象を与える慣行であると非難されています。

＃＃ コスト削減

さらに、多くの企業は、自社の持続可能性を評価することを困難にするコスト削減策について批判されています。たとえば、多くの企業は、より安価な労働力を得るために生産を[オフショアするなど、規制の緩い市場に事業の一部を移す可能性があります。](/offshore)これにより、労働者と環境の生産コストを評価することが難しくなる可能性があります。

1,080の多国籍企業からのデータの調査によると、持続可能性の実践は多国籍企業のオフショアリング活動に「重大な影響を及ぼします」。

##ビジネスの持続可能性に関する課題

持続可能性への切り替えは難しい場合があります。サンタフェインスティテュートは、環境への影響を改善しようとしている企業にとっての3つの主要な障害について概説しています。まず、個々の企業の影響を実際に理解することは困難です。第二に、いくつかの活動の環境への影響をランク付けすることは困難であり、最後に、経済エージェントが変化するインセンティブにどのように反応するかを予測することは困難です。

過去数年間の持続可能な投資調査は、投資家の半数（または場合によっては半数以上）が持続可能性が投資戦略の「基本」であると述べていることを示唆しています。

投資に関心のあるすべての人が熱意を共有しているわけではありません。たとえば、2021年7月、証券取引委員会（SEC）のヘスターパース委員は[、環境、社会、ガバナンス（ESG）](/environmental-social-and-governance-esg-criteria)の開示義務が当局の権限に違反するだけでなく、「財政的および経済的安定性を損なう」可能性があると主張しました。

パースによれば、「本質的に政治的な」持続可能性指標は、資本を特定の事業に向けるために「恥ずかしがらずに」作成された。パブリックコメントとそのような義務を調査するための規制圧力に応えて、パースは、それは規制に対するSECの「歴史的に無関心なアプローチ」の違反になるだろうと述べた。

** Bloomberg News **のインタビューによると、日本の政府年金投資基金の元訪問者委員長である平野英二氏は、ESG投資にバブルがあり、基金はESG投資を再考する必要があると述べた。

##ビジネスの持続可能性のメリット

環境を改善し、人間のニーズを高めるという社会的利益に加えて、持続可能性戦略を成功裏に実施する企業にとっての経済的利益もあります。リソースの持続可能性を使用すると、廃棄物や汚染を削減することで企業がお金を節約できるのと同様に、ビジネス上の懸念事項の長期的な実行可能性を向上させることができます。

たとえば、より効率的な照明と配管設備を使用すると、企業は公共料金を節約できるだけでなく、公共のイメージを向上させることができます。特定の持続可能性慣行を採用している企業には、政府の税制上の優遇措置もあるかもしれません。

持続可能性は、企業を投資家にとってより魅力的なものにすることもできます。 2019 HEC Paris Researchの論文によると、株主は企業の倫理的側面を非常に高く評価しているため、慈善団体に1株あたり1ドル以上を与える企業の株式を購入するために0.70ドル多く支払う用意があります。この研究はまた、社会に悪影響を及ぼしていると認識されている企業の評価の低下を明らかにした。

43のグローバル投資会社の上級幹部へのインタビューに基づいて、**ハーバードビジネスレビュー**は、環境、社会、ガバナンスの問題が投資コミュニティの主流ではないという一部のビジネスリーダーの認識は時代遅れであると主張しています。

** Harvard Business Review **によって説明されている投資家の態度の「海の変化」は、投資家のコミットメントの増加を利用しています。これらの問題を投資に持ち込むための国連支援の取り組みである「責任ある投資の原則」には、2006年の立ち上げ時にコミットした6.5兆ドルの資産を持つ63の投資会社がありました。2018年には、81.7兆ドルの資産を持つ1,715の企業がありました。 。

>環境にやさしいと思われる企業を支援することは魅力的ですが、一部の企業は見た目よりも持続可能性が低くなっています。誤解を招く広告やブランディングを使用して持続可能性の誤った印象を与えることは、「[グリーンウォッシング](/greenwashing)」と呼ばれることもあります。

>>

##持続可能なビジネス戦略を作成する方法

多くの企業は、持続可能性の実践をコアビジネスモデルに統合しようとしています。企業は、他の戦略計画を立てるのと同じ方法で持続可能性戦略を採用できます。

持続可能性の実践を統合するための最初のステップは、特定の弱点の欠点を特定することです。たとえば、企業は、廃棄物が多すぎると判断したり、雇用慣行が周囲のコミュニティに害を及ぼしていると判断したりする場合があります。

次に、会社は目標を決定し、成果を測定するために使用する指標を特定する必要があります。企業は、炭素フットプリントを削減するための野心的な目標を設定したり、多様性採用のための特定のパーセンテージ目標を設定したりする場合があります。これにより、会社は目標が達成されたかどうかを客観的に判断できます。

最後のステップは、戦略を実装し、その結果を評価することです。会社の成長に伴って会社の目標が変わる可能性があるため、これには継続的な再評価が必要です。

持続可能性を目指す企業には、いくつかの一般的な落とし穴があります。その1つは、知識と行動のギャップです。多くの幹部が持続可能性をコアビジネスバリューの1つとして設定していますが、持続可能性の目標を達成するために具体的な行動をとる幹部はほとんどいません。

もう1つは、コンプライアンスと競争力のギャップとして知られています。持続可能性の指標を改善することで、企業は市場での競争力を高めることができますが、これらの目標を、企業が遵守しなければならない必須のコンプライアンス要件と混同しないでください。持続可能性が望ましい一方で、コンプライアンスは必須です。

##実際の例

成功した持続可能性戦略の興味深い例は、ダブソープ、アックスボディスプレー、ベン＆ジェリーのアイスクリーム、ヘルマンのマヨネーズ、および他の多くのよく知られたブランドの親会社であるユニリーバーです。 2010年、同社は、より公正な職場を提供しながら、ブランドの環境への影響を軽減するための10年間の青写真であるUnilever SustainableLivingPlanを実施しました。

Unilever Sustainable Living Planの終わりまでに、同社は環境フットプリントと会社の収益を改善する上での主要な成果を発表することができました。水とエネルギーの節約に取り組むことで、同社は2008年から2018年の間に10億ユーロ以上を節約することができました。さらに、女性の機会を増やすことで、ユニリーバーは50か国の大学院生に好まれる消費財雇用者にもなりました。

##結論

消費者がより環境に配慮するようになるにつれて、より多くの企業や企業が地球や地域社会への影響を減らす方法を見つけています。持続可能性の実践により、企業は顧客を引き付け続けながら、社会的利益を強調することができます。

##ハイライト

-一部の投資家は積極的にグリーン投資を受け入れています。

-持続可能性は、多くの場合、経済、環境、社会という3つのコアコンセプトまたは「柱」に分けられます。

-持続可能な開発とは、ブルントランド委員会によると、「将来の世代のニーズを満たす能力を損なうことなく、現在のニーズを満たす」ことを意味します。

--Skepticsは、一部の企業を「グリーンウォッシング」と非難しました。これは、ビジネスを実際よりも環境に優しいように見せるために一般の人々を誤解させる慣行です。

-多くの企業や政府は、環境フットプリントの削減やリソースの節約など、持続可能な目標に取り組んでいます。

＃＃ よくある質問

###経済的持続可能性とは何ですか？

経済的持続可能性とは、企業が長期的に事業を継続する能力を指します。経済的に持続可能であるためには、企業は、遠い将来に自社製品のための十分なリソース、労働者、および消費者を確保できなければなりません。

###どのような活動が持続可能性を促進しますか？

多くの持続可能な企業は、再生可能エネルギーを使用するか、廃棄物を削減することにより、環境フットプリントを削減しようとしています。企業はまた、従業員の多様性と公平性を促進したり、地域社会に利益をもたらす政策を制定したりすることで、より持続可能になる可能性があります。

###持続可能性の3つの原則は何ですか？

持続可能性の原則は、環境、社会、経済の持続可能性の3つのコア概念を指し、「人、惑星、利益」として分類されることもあります。これは、持続可能なと見なされるためには、企業が天然資源を保護し、健全なコミュニティと労働力をサポートし、長期的に経済的に存続するのに十分な収入を得ることができなければならないことを意味します。

###持続可能ではない製品は何ですか？

非持続可能製品は、消費されるのと同じ速度で交換または補充できない資源を使用します。化石燃料に依存する製品は、それらを製造するために使用された資源が決して交換できないため、持続可能ではありません。熱帯雨林の材木、漁業用ストック、海のサンゴ、その他の野生生物などの他の資源は、既存のストックを補充できる限界でしか収穫されない場合、持続可能です。

###最も持続可能な企業は何ですか？

持続可能な企業を測定および比較するには、さまざまな方法があります。カナダの調査会社CorporateKnightsは、最も持続可能な100社のリストを公開しています。このリストのトップは、デンマークの企業であるVestasWindSystemsとChrHansenHolding、米国のAutodesk Inc.、フランスのSchneider Electric、シンガポールのCityDevelopmentsです。

