---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: スワップスプレッド
description: スワップスプレッドは、特定のスワップの固定コンポーネントと、同様の満期を持つソブリン債務証券の利回りとの差です。
---

# スワップスプレッド
##スワップスプレッドとは何ですか？

[スワップの固定要素](/swap)と、同様の満期を持つ[ソブリン債](/sovereign-debt)の利回りとの差です。米国では、後者は米国財務省のセキュリティになります。スワップ自体は、固定金利の支払いを変動金利の支払いと交換するためのデリバティブ契約です。

[トレジャリーボンド](/treasurybond)（Tボンド）はベンチマークとしてよく使用され、そのレートは[デフォルトのリスクフリーと見なされる](/default2)ため、特定の契約のスワップスプレッドは、スワップに関与する当事者の認識されたリスクによって決定されます。認識されるリスクが増加すると、スワップスプレッドも増加します。このように、スワップスプレッドを使用して参加者の信用度を評価できます。

<！-B6D0F1F3A43406D3CBD8B6AB54AF728C->

##スワップスプレッドの仕組み

スワップは、人々がリスクを管理できるようにする契約であり、2つの当事者が[固定レート](/fixedinterestrate)と[変動レートの](/floatinginterestrate)保有の間でキャッシュフローを交換することに同意します。一般的に、スワップで固定レートフローを受け取る当事者は、レートが上昇するリスクを高めます。

同時に、料金が下がった場合、固定料金フローの元の所有者がその固定料金を支払うという約束を取り消すリスクがあります。これらのリスクを補うために、固定レートの受信者は、固定レートフローに加えて料金を要求します。これがスワップスプレッドです。

>支払う約束を破るリスクが高いほど、スワップスプレッドは高くなります。

>>

[カウンターパーティ](/counterparty)が支払いを怠るという認識されたリスクを反映しているため、[クレジットスプレッド](/creditspread)と密接に関連しています。スワップスプレッドは、大企業や政府が事業の資金を調達するために使用します。通常、民間企業は、米国政府と比較して、より多く支払うか、プラスのスワップスプレッドを持っています。

##経済指標としてのスワップスプレッド

全体として、[供給と需要](/law-of-supply-demand)の要因が引き継ぎます。スワップスプレッドは、本質的に、リスクをヘッジしたいという願望、そのヘッジのコスト、および市場の全体的な流動性の指標です。

リスクエクスポージャーを交換したい人が多ければ多いほど、他の人にそのリスクを受け入れるように誘導するために、より多くのお金を払う必要があります。したがって、スワップスプレッドが大きいということは、市場でのリスク回避の一般的なレベルが高いことを意味します。また、[全身リスク](/systemic-risk)のゲージでもあります。

リスクを減らしたいという欲求が膨らむと、広がりが大きくなりすぎます。また、2008年の[金融危機の際のように](/financial-crisis)[流動性](/liquidity)が大幅に低下した兆候でもあります。

##ネガティブスワップスプレッド

30年間のスワップTボンドのスワップスプレッドは、2008年にマイナスに転じ、それ以来マイナスの領域にとどまっています。中国政府が国内銀行の[準備率の](/reserveratio)制限を緩和するために米国の財務省を売却した後、10年T債のスプレッドも2015年後半にマイナスの領域に落ち込みました。

マイナスのレートは、民間銀行の救済と2008年の余波で発生したTボンドの売却により、市場が政府債をリスクのある資産と見なしていることを示唆しているようです。しかし、その理由は、他のTボンドの永続的な人気を説明していません。 2年間のTボンドなど、より短い[期間。](/duration)

30年間のマイナス率の別の説明は、トレーダーが長期金利資産の保有を減らしたため、定期スワップレートへのエクスポージャーに対する補償が少なくて済むことです。

それでも、他の調査によると、規制による金融危機以降、スワップスプレッドを拡大するために取引に参入するコストが大幅に増加しました。その結果[、自己資本利益率](/returnonequity)（ROE）は低下しました。その結果、そのような取引に参加する意思のある参加者の数が減少します。

##スワップスプレッドの例

10年物のスワップの固定率が4％で、同じ満期日の10年[国債](/treasurynote)（T-note）の固定率が3％の場合、スワップスプレッドは1％または100[ベーシスポイントになり](/basispoint)ます。 4％-3％= 1％。

##ハイライト

-スワップスプレッドは経済指標としても使用されます。より高いスワップスプレッドは、市場におけるより大きなリスク回避を示しています。

-スワップスプレッドは、スワップの固定コンポーネントと、同じ満期のソブリン債務証券の利回りとの差です。

-2008年の金融危機の間、流動性は大幅に低下し、30年のスワップスプレッドはマイナスに転じました。

