---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Instruments,Trading Skills
title: スワップ
description: スワップは、2つの当事者が金利、商品、外国為替などの金融商品を交換するための派生契約です。
---

# スワップ
##スワップとは何ですか？

スワップは、 2つの当事者が2つの異なる金融商品からのキャッシュフローまたは負債を交換する[デリバティブ契約です。ほとんどのスワップには](/derivative)、ローンや債券などの[想定元本](/notionalprincipalamount)に基づくキャッシュフローが含まれますが、商品はほとんど何でもかまいません。通常、プリンシパルは手を変更しません。各[キャッシュフローは](/cashflow)、スワップの1つの[レッグを構成します。](/leg)一方のキャッシュフローは一般的に固定されていますが、もう一方は変動し、ベンチマーク金利、[変動為替レート](/floatingexchangerate)、またはインデックス価格に基づいています。

最も一般的な種類のスワップは、[金利](/interestrateswap)[スワップ](/interestrateswap)です。スワップは取引所で取引されておらず、個人投資家は一般的にスワップに従事していません。むしろ、スワップは、主に両当事者のニーズに合わせてカスタマイズされた企業または金融機関間[の店頭（OTC）契約です。](/otc)

##スワップの説明

###金利スワップ

金利スワップでは、[金利リスクを](/interestraterisk)[ヘッジ](/hedge)したり、[投機したりするために、当事者は想定元本に基づいてキャッシュフローを交換します（この金額は実際には交換されません）](/speculation) 。たとえば、ABC Co.が5年債で100万ドルを発行し、[ロンドン](/libor)[銀行間提供レート（LIBOR）](/libor)に1.3％（または130ベーシスポイント）を加えたものとして定義される変動年利率で発行したとします。また、LIBORが2.5％であり、ABCの経営陣が金利の上昇を懸念していると仮定します。

管理チームは、5年間で100万ドルの想定元本に1.3％を加えたLIBORの年率をABCに支払うことをいとわない別の会社XYZInc.を見つけました。言い換えれば、XYZは、最新の債券発行に関するABCの利息支払いに資金を提供します。引き換えに、ABCはXYZに5年間の想定価値100万ドルに対して5％の固定年率を支払います。今後5年間で料金が大幅に上昇した場合、ABCはスワップの恩恵を受けます。 XYZは、レートが下がる、横ばいになる、または徐々に上がるだけの場合にメリットがあります。

>連邦準備制度理事会の発表によると、銀行は2021年末までにLIBORを使用した契約書の作成を停止する必要があります。LIBORの責任者である大陸間取引所は、2021年12月31日以降1週間および2か月のLIBORの発行を停止します。すべてのLIBOR契約は2023年6月30日までに完了する必要があります。

>>

以下は、この金利スワップの2つのシナリオです。LIBORは年間0.75％上昇し、LIBORは年間0.25％上昇します。

###シナリオ1

LIBORが年間0.75％上昇した場合、ABC社の5年間の債券保有者への支払利息総額は225,000ドルになります。計算を分解してみましょう：

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

このシナリオでは、スワップによって金利が5％に固定されたため、ABCは好調でした。 ABCは、変動レートの場合よりも15,000ドル少なく支払いました。 XYZの予測は正しくなく、レートが予想よりも速く上昇したため、会社はスワップによって15,000ドルを失いました。

###シナリオ2

2番目のシナリオでは、LIBORは年間0.25％増加します。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

この場合、金利がゆっくりと上昇したため、ABCはスワップに関与しないほうがよいでしょう。 XYZは、予測が正しかったため、スワップに参加することで35,000ドルの利益を上げました。

この例では、スワップに参加することでABCが受けた可能性のあるその他のメリットは考慮されていません。たとえば、会社は別のローンを必要としていたかもしれませんが、他の債券の利息義務が修正されない限り、貸し手はそれを望んでいませんでした。

ほとんどの場合、2つの当事者は、銀行またはその他の仲介業者を通じて行動し、スワップを削減します。 2つの事業体が金利スワップを締結することが有利であるかどうかは、固定または[変動金利の](/floatinginterestrate)貸付市場におけるそれらの[比較優位性に依存します。](/comparativeadvantage)

##その他のスワップ

スワップで交換される商品は、利払いである必要はありません。エキゾチックなスワップ契約には数え切れないほどの種類がありますが、比較的一般的な取り決めには、商品スワップ、通貨スワップ、債務スワップ、およびトータルリターンスワップが含まれます。

###商品の交換

[商品交換](/commodityswap)には、ブレントクルードオイル[スポット価格などの変動商品価格](/spotprice)を、合意された期間にわたって設定価格に交換することが含まれます。この例が示すように、商品スワップは最も一般的に原油を含みます。

###通貨スワップ

[通貨スワップでは、当事者](/currencyswap)は異なる通貨建ての債務の利息と元本の支払いを交換します。金利スワップとは異なり、元本は想定元本ではありませんが、利息義務とともに交換されます。通貨交換は国間で行うことができます。たとえば、中国はアルゼンチンとのスワップを使用しており、アルゼンチンが[外国の準備金を安定させるのに役立っています](/international-reserves)。[米国連邦準備制度理事会](/federalreservebank)は、ギリシャの債務危機により価値が下落していたユーロを安定させるために、2010年の欧州金融危機の際に欧州[中央銀行](/centralbank)と積極的なスワップ戦略を実施しました。

###負債-株式交換

[デットエクイティスワップには、デットをエクイティに交換](/debtequityswap)することが含まれます。上場企業の場合、これは株式の債券を意味します。これは、企業が債務を借り換えたり、[資本構造を再配分したりするための方法です](/capitalstructure)。

###トータルリターンスワップ

[トータルリターンスワップでは、資産から](/totalreturnswap)のトータルリターンが固定金利に交換されます。これにより、当事者は原資産（株式または[インデックス](/marketindex)）に対して固定レートのエクスポージャーを支払うことになります。たとえば、投資家は、資本の増価と株式プールの[配当支払いの見返りとして、一方の当事者に固定レートを支払うことができます。](/dividend)

###クレジットデフォルトスワップ（CDS）

[クレジットデフォルトスワップ（CDS）は、](/creditdefaultswap)[借り手がローンを失っ](/default2)た場合に、失われた[元本](/default2)とローンの利息をCDS購入者に支払うという一方の当事者による合意で構成されます。 CDS市場における過度の[レバレッジ](/leverage)と不十分なリスク管理が、2008年の金融危機の原因となっていました。

##スワップの概要

ファイナンシャルスワップは、ある当事者が1つの資産のキャッシュフローまたは価値を別の当事者と交換または「スワップ」する派生契約です。たとえば、変動金利を支払う会社は、その金利支払いを別の会社と交換して、最初の会社に固定料金を支払う場合があります。スワップは、債券のクレジットのデフォルトの可能性など、他の種類の価値やリスクを交換するためにも使用できます。

