---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: スワップレート
description: スワップレートは、合意されたベンチマークおよび当事者とカウンターパーティ間の契約上の合意によって決定されたスワップの固定部分を示します。
---

# スワップレート
##スワップレートとは何ですか？

スワップレートは、特定の市場と関係者によって決定されるスワップの固定レッグのレートです。[金利スワップ](/interestrateswap)では、 LIBOR[やFedFundsRate](/libor)などのベンチマーク[レート](/fed-funds-futures)にプラスまたはマイナスのスプレッドと交換される[固定金利です。](/fixedinterestrate)これは、通貨スワップの固定部分に関連する為替レートでもあります。

>-スワップレートは、スワップ契約の当事者が、労働または連邦資金レートなどの短期レートを支払う義務と引き換えに要求する固定レートを示します。

>-スワップが入力されると、固定レートは、合意されたカウンター値から計算された変動レートの支払いの値に等しくなります。

>-スワップは通常、スワップレートとカウンターパーティレートの差を計算するスワップスプレッドで見積もられます。

>>

>>

##スワップレートはどのように機能しますか？

スワップレートは、さまざまな種類のスワップに適用されます。金利スワップとは、変動金利を固定金利に交換することです。通貨スワップとは、ある通貨での利息の支払いを別の通貨での利息の支払いと交換することを指します。どちらのタイプのトランザクションでも、固定要素はスワップレートと呼ばれます。

##金利スワップは何を教えてくれますか？

金利スワップでは、一方の当事者が支払人になり、もう一方の当事者が固定金利の受領者になります。スワップの固定レートレッグのキャッシュフローは、取引が行われるときに設定されます。変動相場制のキャッシュフローは、変動相場制のリセット期間によって決定される変動相場制の[リセット日に定期的に設定されます。](/reset-date)

変動レートレッグの最も一般的なインデックスは、3か月のLiborです。これは、四半期ごとに支払うことも、複合して半年ごとに支払うこともできます。選択したLiborの上下のレートは、請求される[利回り曲線](/yieldcurve)と[クレジットスプレッド](/creditspread)を反映しています。

固定金利レッグと変動金利レッグの間の金利支払いは、各支払い期間の終了時に相殺され、差額のみが交換されます。

##通貨スワップは何を教えてくれますか？

通貨スワップの金利交換には、次の3つのタイプがあります。

1.2番目の通貨の固定レートに対する1つの通貨の固定レート。

1.2番目の通貨の変動レートに対する1つの通貨の固定レート。

1.2番目の通貨の変動率に対する1つの通貨の変動率。

には、スワップの開始時と終了時の両方で、通貨の[元本](/principal)[の](/principal)完全な交換を含めることも除外することもできます。金利の支払いは、異なる通貨で計算および支払われるため、相殺されません。元本が交換されるかどうかに関係なく、元本の変換のためのスワップレートを設定する必要があります。

元本の交換がない場合、スワップレートは、金利支払いの基礎となる2つの想定元本通貨額の計算に単純に使用されます。交換がある場合、交換レートが設定されている場合、交換レートは契約の開始から締結までの間で変化する可能性があるため、財務上の影響を与える可能性があります。

