---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: スワップネットワーク
description: スワップネットワークは、流動性を高め、金利を管理する目的で中央銀行間に確立された相互クレジットラインです。
---

# スワップネットワーク
##スワップネットワークとは何ですか？

スワップネットワークは、 2つ以上の[中央銀行間に確立された相互](/centralbank)[クレジットライン](/lineofcredit)です。スワップネットワークの目的は、[流動的](/liquidity)で安定した[通貨市場](/international-currency-markets)を維持するために、中央銀行が相互に通貨を交換できるようにすることです。

スワップネットワークは、「通貨スワップライン」または「一時的な相互通貨の取り決め」とも呼ばれます。

##スワップネットワークを理解する

[商業銀行](/commercialbank)が義務付けられた[準備金要件を維持できる](/requiredreserves)ように、外貨および国内通貨の流動性を維持することです。中央銀行は、相互に通貨を貸し出し、借りた資金を民間銀行に競売にかけることで、通貨の供給に影響を与え、銀行が互いに貸し出すときに請求する金利を下げるのに役立ちます。この金利は[銀行間金利として知られてい](/interbankrate)ます。

[クレジットクランチ](/creditcrunch)の最中など、流動性が低下している場合に、金融市場の安定性を維持する上で重要な役割を果たすことができます。スワップネットワークは、銀行が手頃な資金を利用できるようにするのに役立ち、銀行ローンの形で経済全体の企業に引き継ぐことができます。このため、中央銀行は「最後の手段の貸し手」と呼ばれることもあります。

米国では、 [Fe](/federalreservebank) [deral](/1913-federal-reserve-act) [Reserveは、FederalReserveAct](/federalreservebank)のセクション14によって付与された権限の下でスワップネットワークを運用しています。その際、連邦準備制度は、[連邦公開市場委員会（FOMC）](/fomc)によって確立された承認、ポリシー、および手順にも準拠する必要があります。

2007年から2008年の金融危機の間、スワップネットワークの取り決めは世界中の中央銀行によって広く使用されました。当時、世界中の中央銀行は、外国為替市場や国内銀行の流動性を改善することに必死でした。

##スワップネットワークの実際の例

2008年9月、金融危機の真っ只中に、連邦準備制度はスワップネットワークに1,800億ドルの増額を承認し、それによってカナダ、イングランド、日本の中央銀行との信用関係を拡大しました。世界中の中央銀行は、危機が暴走するのを防ぐために互いに緊密に協力しました。

最近では、[欧州中央銀行（ECB）が2013年10月に](/europeancentralbank)[、中国人民銀行（PBOC）](/peoples-bank-china-pboc)とのスワップネットワークを確立することに合意しました。この合意の下で、ECBは約500億ドル相当の[ユーロ](/euro)をPBOCに拡大し、PBOCは同額を自国通貨である元でECBに拡大しました。

スワップネットワークは中央銀行にオンデマンドで相互に通貨を交換する能力を与えますが、これは必ずしもそうすることを意味するものではありません。代わりに、スワップネットワークは緊急時に流動性の源を提供し、銀行や他の市場参加者の間の不安を軽減します。 ECB-PBOCスワップネットワークの場合、この取り決めにより、国際的に存在するユーロ圏の銀行が元で事業を行うリスクが軽減されます。[ユーロ圏](/eurozone)でビジネスを行う中国の銀行の場合はその逆です。このように、スワップネットワークの確立は、[投資家の](/marketsentiment)[信頼を植え付ける方法の一部です](/marketsentiment)。

##ハイライト

-これらのスワップラインは、中央銀行が国際および国内の銀行セクターの両方で流動性を高めることを可能にするため、財務リスクを軽減および管理するための重要なツールです。

-スワップネットワークは、中央銀行間に確立されたクレジットおよび外国為替流動性ファシリティです。

-2007年から2008年の金融危機の間、米国連邦準備制度は世界中の他の中央銀行と大規模なスワップネットワーク施設を設立しました。

