---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: スウィートクルード
description: スイート原油は、硫黄の量が非常に少ない油の一種です。それは石油製品の貴重で効率的な供給源と考えられています。
---

# スウィートクルード
##スイート原油とは何ですか？

甘い原油とは、抽出された[原油](/crude-oil)で、硫黄の含有量が非常に少ないことがわかっているものを指します。硫黄はガソリン、ディーゼル燃料、さらにはプラスチックなどのさまざまな精製石油製品の収量を低下させるという事実から、それは貴重で効率的な原油の供給源と考えられています。

スイート原油は、硫黄含有量が高い、あまり望ましくない[サワー原油とは対照的です。](/sourcrude)

##SweetCrudeのしくみ

原油は主に炭素と水素で構成されており、それぞれ化学物質の約85％と12％を占めています。残りの要素は、硫黄、酸素、窒素、およびヘリウムで構成されています。微量元素の組成に応じて、[原油を精製するプロセスは、精製](/oil-refinery)後に残った残留副産物、つまり「残留物」の量に関して大幅に異なる可能性があります。

硫黄含有量が非常に低く保たれている場合、オイルは最も扱いやすいです。この高品質のオイルの業界標準の定義を作成するために、 [NYMEX](/nymex)取引所は、硫黄含有量が0.42％以下でなければならないと述べたスイート原油の定義を提案しました。

今日、油のサンプルの硫黄含有量を評価するための正確な技術が利用可能ですが、過去の世代の石油探鉱者は、文字通りそれ自体を味わうことによってサンプルの硫黄含有量を推測します。サンプルの味が漠然としていて、心地よい香りがする場合は、硫黄分が少ないことを意味します。腐った卵の匂いがする酸っぱい味は、硫黄含有量が高いことを示していました。 「甘い原油」と「酸っぱい原油」という用語が使われるようになったのは、この古いテスト方法によるものです。

##その他の考慮事項

硫黄含有量を制御することに加えて、原油の品質はその密度によっても影響を受けます。 [American Petroleum Institute（API）](/american-petroleum-institute)によって設定された密度基準によれば、原油は、水に対する密度に応じて「軽い」または「重い」と識別することもできます。たとえば、水の密度と等しい密度の原油は、「API重力」が10であると定義されます。

APIの密度スケールが反転します。つまり、API重力が10を超えるオイルは水に浮き、「ライト原油」と呼ばれます。逆に、API Gravityが10未満のオイルは水中に沈み、「ヘビー原油」として知られています。すべての軽質原油が甘いわけではありませんが、通常、ニッケルなどの金属だけでなく硫黄も大量に含まれているため、ほとんどの重質原油は酸っぱいです。低密度（または「軽い」）オイルは、精製、蒸留、および輸送が容易であるため、望ましいものです。

##スウィートクルードの実例

これらの要素を組み合わせると、最も望ましいタイプの原油は軽い甘い原油であることがわかります。これは、効率が高く、精製プロセスでの残留物を最小限に抑えながら、密度が低いために蒸留と輸送が容易であるためです。

おそらく、ライトスイート原油の最も有名な例は、[ウェストテキサスインターミディエイト、](/wti)またはWTI原油として知られています。これは、[ブレント原油](/northseabrentcrude)やドバイ原油などの他の主要なタイプの石油よりも軽くて甘いです。北米での人気は、NYMEXなどの商品先物市場で活発に取引されている一方で、北米で生産および精製されていることも一因です。

##ハイライト

-低密度と組み合わせると、スイート原油は非常に人気のあるタイプのオイルであり、ライトスウィート原油として知られている高価格を要求します。

-スイート原油は、硫黄含有量が少ないことで分類される原油の一種です。

-北米では、甘い原油の人気のある例は、ニューヨーク商取引所（NYMEX）で活発に取引されているWest Texas Intermediate（WTI）原油です。

