---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: スイングロー
description: スイングローは、技術分析で使用される用語であり、セキュリティの価格または指標が到達する谷を指します。
---

# スイングロー
##スイングローとは何ですか？

であり、特定の期間（通常は20取引期間未満）に証券の価格または指標が到達する[谷](/trough)を指します。スイングローは、特定の期間にローが他の周囲の価格よりも低い場合に作成されます。スイングローの反対側は[スイングハイ](/swinghigh)です。スイングローとスイングハイは、取引戦略、トレンドの方向性、変動範囲を特定するためにさまざまな方法で使用されます。

##スイングローを理解する

スイングローは、特定の時間枠内の価格アクションの比較的低いポイントを表します。日次チャートでは、スイングローが直近の月の最低価格になる可能性があります。スイングローは、多くの場合、[スイングトレード](/swingtrading)戦略に関連付けられています。

スイングトレーダーはさまざまな異なる時間枠で作業し、スイングの低価格は、これらのトレーダーが見ている特定の時間枠の中で最低価格になります。 1週間で最低価格になる場合もあれば、時間別チャートで取引する場合は、過去数時間で最低価格になる場合もあります。さらに他の人にとっては、それは過去1時間以内の最低価格かもしれません。価格はすべての時間枠で変動するため、低スイングは、観察者にとって最も重要な時間枠に基づく主観的な観察です。次の例に示すように、時間枠に関係なく、典型的な低スイングは、カジュアルな観察者でもかなり明白なはずです。

<！-4E67C377FB93DE91DA35609A6439E454-->

この例では、スイングの高さは1と2の番号が付けられたポイントでマークされています。この図のスイングの低さは文字Bでマークされたポイントです。文字Aは比較のために示されています。トレーダーが3〜4日間のすべての高低ポイントに関心を持っている場合、これらのポイントは両方とも低スイングと見なされます。ほとんどのチャートビューアの場合、ここではポイントBのみが関心の低いスイングと見なされます。

スイングローはアルゴリズムの一部として定義できます。その場合、スイングローはより便利になります。スイングローとスイングハイは、トレンドを判断するために使用できます。すべてが上昇している一連のスイングローとスイングハイは、上昇傾向（強気）が続いていることを示しています。低値または高値のいずれかがパターンを破り、投稿が低くなった場合、これは、トレーダーまたはテクニカルアナリストが注意を払い、トレンドの変化の可能性を監視するというシグナルになります。スイングの安値が連続的に低くなると、原資産のセキュリティが下降トレンドにあることを示し、安値が高くなると、上昇トレンドへの潜在的な変化を示します。

スイングローは、ストップロス注文の戦略的な場所を決定するために使用できるため、証券でロングポジションを保持している投資家にとって便利です。[ダウ理論に](/dowtheory)よると、価格が以前の安値を下回った場合、この動きは下降トレンドの始まりと解釈できます。指標の場合、証券の価格が下落し続けている間に新しいスイングを低くすることができない場合、正の[発散](/divergence)が発生し、下降トレンドが勢いを失っていることを示している可能性があります。連続したスイングローは、ダブルまたはトリプルボトムなどのトレンド反転パターンを形成する場合もあります。

##低取引戦略を振る

**トレンドリトレースメント**：トレーダーは、スウィングローを使用して、トレンドのある株式のより有利な価格でポジションに入ることができます。スイングローが完了に近づいているかどうかを判断するために、トレーダーは[確率的オシレーター](/stochasticoscillator)、移動平均、トレンドラインなどの技術指標を使用できます。理想的には、スイングローは複数のインジケーターからのサポートを見つけます。

トレーダーは、取引を開始する前に、勢いが上向きに戻るのを待つ必要があります。たとえば、勢いは、確率的発振器が20を超えて戻ることによって、または単純に2日間連続して確認される場合があります。価格が予想外に逆転した場合に取引を終了するには、ストップロス注文をスイングローの下に置く必要があります[。](/stop-lossorder)在庫が増え続ける場合は、連続するスイングローごとにストップを高くすることができます。

[下降](/downtrend)トレンドの後の複数のスイングの低下は、市場の底が整っていることを示している可能性があります。この設定が有効であるためには、各スイングローのローポイントがほぼ等しくなければなりません。[スマートマネー](/smart-money)が市場を上昇させる前にストップロス注文を清算するため、チャートの最新のスイングローは前のスイングローをわずかに下回ることがよくあります。

価格が前のスウィングローのリアクションハイを上回ったときに、トレンドの[逆転が確認されます。](/reversal)トレーダーは、確認ポイントから連続するスイングローの最低ポイントを差し引くことにより、初期利益目標を設定できます。たとえば、最低ポイントが$ 50で、確認ポイントが$ 75の場合、25ドルの差（75ドルから50ドル）が最初の利益目標として使用されます。

##ハイライト

-変動価格の谷をマークするスイング安値は、特定の取引期間のコレクションにおける視覚的に明らかな安値です。

-過去20かそこらの取引期間の比較的低いポイントは、スイングローとして識別される可能性があります。

-スイングローは、オブザーバーの時間枠に左右されます。

