---
keywords: Personal Finance,Loan Basics,Personal Loans
title: スイングラインローン
description: スイングラインローンは、借り手が5日から15日などの短期間に大量の現金にアクセスできるようにするタイプのローンです。また、必要に応じて利用するための回転クレジットのラインとして使用することもできます。
---

# スイングラインローン
## Swingline Loanとは何ですか？

スイングラインローンは、金融機関が行う短期ローンであり、企業が債務のコミットメントをカバーするための資金にアクセスできるようにします。スイングラインローンは、既存のクレジットファシリティまたは[シンジケートクレジットライン](/syndicatedloan)のサブリミットにすることができます。これは、貸し手のグループによって提供される融資です。 Swinglineローンの運用期間は通常短く、平均して5日から15日です。

Swinglineローンは、非常に必要な現金を比較的迅速に提供するため、企業に役立ちます。ただし、スイングラインローンは従来のクレジットラインよりも高い金利を伴うことが多く、資金は債務をカバーすることに限定されています。

##スウィングラインローンの仕組み

金融機関は、企業と個人の両方にスウィングラインローンを提供します。個人向けのスウィングラインローンは[給料日ローン](/payday-loans)に似ており、迅速に現金を提供します。ただし、クレジットへの迅速なアクセスには、銀行発行の個人ローンなどの他の形式のクレジットよりも大幅に高い金利という形でコストがかかります。

企業はスウィングラインローンを使用してキャッシュフローの一時的な不足を補うことができ、その意味で、機能の点で他のクレジットラインと似ています。ただし、このタイプのローンによって提供される資金は、既存の債務を返済するためにのみ使用されることを意図しています。言い換えれば、資金は事業の拡大、新しい資産の取得、または研究開発への投資に使用することはできません。

資金の使用制限により、スウィングラインローンは、商品の購入や債務返済など、ほぼすべての目的に使用できる従来のクレジットラインとは異なります。

> Swinglineローンは、貸し手にリクエストが行われた同じ日にタップまたは引き出して、既存のクレジットファシリティよりも少ない金額で発行することができます。

>>

は、借り手が繰り返し利用して返済できるクレジットラインである[リボルビングクレジット](/revolvingcredit)の形をとることができます。ローンには通常上限がありますが、合意されたとおりに資金が返済される限り、必要に応じて非常に短い通知で資金を引き出すことができます。多くの場合、借り手は要求したその日に資金を受け取ることができ、借り入れのすべての条件が満たされ、両当事者が回線を開いたままにすることを選択する限り、返済と引き出しのサイクルを続けることができます。

スイングラインローンを含むリボルビングクレジットラインは、借り手または貸し手のいずれかの裁量で閉鎖することができます。貸し手は、リスクが高すぎると考えるクレジットラインを閉じるオプションがあります。 Swinglineローンは、通常の処理の遅延により他の形式のローンが実用的でない場合に使用するのに最適です。

##スウィングラインローンの長所と短所

他の借入ファシリティと同様に、各クレジット商品には賛否両論があります。会社の幹部は、スウィングラインローンが実行可能なオプションであるかどうかを判断するために、メリットとデメリットを比較検討する必要があります。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

