---
keywords: Investing,Stocks,Tech Stocks
title: ストックアンドワラントオフバランスシートR＆amp; D（SWORD）
description: 株式および保証のオフバランスシートR＆amp; Dは、バイオテクノロジー企業が研究開発にアクセスするのを支援するために設計されたリスク回避型の資金調達です。
---

# ストックアンドワラントオフバランスシートR＆amp; D（SWORD）
##ストックアンドワラントオフバランスシートR＆D（SWORD）とは何ですか？

ストックアンドワラントオフバランスシートR＆D（SWORD）は、[バイオテクノロジー企業が](/biotechnology)[研究開発資金に](/randd)アクセスし、企業へのリスクを軽減するのに役立つ資金調達の一形態です。イノベーションは、バイオテクノロジー企業が市場で競争力を維持するための重要な特徴であり、SWORDの資金調達は、若い企業に独自の研究スポンサーを作成および管理する手段を提供します。

##SWORDを理解する

株式およびワラントのオフバランスシートR＆D（SWORD）は、バイオテクノロジー企業が研究開発のために[資本にアクセスするのを支援するために開発された資金調達オプションです。](/capital) SWORDファイナンスは、研究開発資金を調達する目的で別のエンティティを設立します。

SWORDの資金調達は、バイオテクノロジー企業、特に手元に資本がほとんどない若い企業に、他の方法では手に入れることができない開発プロジェクトを促進し、現在の株主へのリスクを軽減することで利益をもたらします。 SWORDを使用すると、企業は研究開発費が企業の収益に与える影響を最小限に抑えることができます。

投資家、多くの場合、機関投資家や新興技術を推測する裕福な個人は、通常、R＆Dの成果に対する権利の一部を受け取ることでSWORDアプローチの恩恵を受けます。場合によっては、投資家は親会社の株式のワラントも受け取ることになります。

典型的なSWORD契約は、バイオテクノロジー企業とR＆D投資家の間の仲介役として機能するエンティティを確立します。 SWORDは、R＆Dの所有権を所有し、通常、バイオテクノロジー企業が製品やプロジェクトを開発する際にテクノロジーを使用するための永久的なライセンスを提供します。 SWORDの金銭的義務は親会社から完全に分離されたままであり、この別個のエンティティへの資金調達は最終的に[公募から行われます](/publicoffering)。成功した技術を所有するSWORDは、[普通株](/commonstock)を呼び出すことにより、親会社によって効果的に買い戻される可能性があります。

##バイオテクノロジーとイノベーションに対するSWORDの影響

これまで見てきたように、SWORDの資金調達は、競争力を維持するために研究開発に依存しているバイオテクノロジー企業に財務上の安全の重要な層を提供します。バイオ[テクノロジー](/biotechnology)セクターは、医薬品、食品、燃料など、幅広い業界に従事する企業で構成されています。生物が機能する方法を理解し、操作するという原則に根ざしたバイオテクノロジーは、作物の収穫量、汚染防止、人間の寿命などの分野で大きな進歩を遂げてきました。

経済部門として、イノベーションはバイオテクノロジー企業が市場で競争力を維持するための重要な側面です。特に若い企業の場合、リスクは高く、マージンはわずかです。ベンチャーキャピタル、戦略的提携、エクイティファイナンス、デットファイナンスなど、より伝統的な形式の資金調達の研究開発は、自社とその収益の管理を維持しようとしている中小企業にとって魅力のない障壁となっています。

