---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: 強み、弱み、機会、脅威（SWOT）分析
description: SWOT（長所、短所、機会、脅威）分析は、企業の競争力を評価し、戦略的計画を立てるために使用されるフレームワークです。
---

# 強み、弱み、機会、脅威（SWOT）分析
## SWOT分析とは何ですか？

SWOT（長所、短所、機会、および脅威）分析は、企業の競争力を評価し、戦略的計画を策定するために使用されるフレームワークです。 SWOT分析は、現在および将来の可能性だけでなく、内部および外部の要因を評価します。

SWOT分析は、組織、イニシアチブ、またはその業界内の長所と短所について、現実的で事実に基づいたデータ駆動型の調査を容易にするように設計されています。組織は、先入観や灰色の領域を避け、代わりに実際の状況に焦点を当てることによって、分析を正確に保つ必要があります。企業はこれをガイドとして使用する必要があり、必ずしも処方箋として使用する必要はありません。

##SWOT分析を行う方法

SWOT分析は、ビジネスのパフォーマンス、競争、リスク、可能性、および製品ラインや部門、業界、その他のエンティティなどのビジネスの一部を評価するための手法です。

内部および外部のデータを使用することで、この手法は、成功する可能性が高い戦略に向けてビジネスを導き、成功していない、または成功する可能性が低い戦略から離れることができます。独立したSWOTアナリスト、投資家、または競合他社も、企業、製品ライン、または業界が強いか弱いか、そしてその理由について彼らを導くことができます。

<！-AABCF0B862D44B05682846CA543B02FE->

###視覚的な概要

アナリストは、SWOT分析を、それぞれがSWOTの要素専用の4つの象限にセグメント化された正方形として提示します。この視覚的な配置により、会社の位置付けの概要がわかります。特定の見出しの下にあるすべてのポイントは同じように重要ではないかもしれませんが、それらはすべて、機会と脅威、長所と短所などのバランスに関する重要な洞察を表す必要があります。

> SWOT分析は、ビジネスの分析に最初に使用されました。現在では、政府、非営利団体、および投資家や起業家を含む個人によって頻繁に使用されています。

>>

###強み

強みは、組織が優れている[点と、競合他社との違いを示してい](/competitive_advantage)ます。強力なブランド、忠実な顧客基盤、強力なバランスシート、独自のテクノロジーなどです。たとえば、ヘッジファンドは、市場を上回る結果を返す独自の取引戦略を開発した可能性があります。次に、それらの結果を使用して新しい投資家を引き付ける方法を決定する必要があります。

###弱点

弱点は、組織が最適なレベルで実行することを妨げます。これらは、競争力を維持するためにビジネスを改善する必要がある分野です。ブランドの弱さ、平均よりも高い売上高、高水準の債務、不十分なサプライチェーン、または資本の不足です。

###機会

機会とは、組織に競争上の優位性を与える可能性のある有利な外部要因を指します。たとえば、ある国が関税を引き下げた場合、自動車メーカーはその車を新しい市場に輸出して、売上と[市場シェアを増やすことができます](/marketshare)。

＃＃＃ 脅威

脅威とは、組織に害を及ぼす可能性のある要因を指します。たとえば、干ばつは作物の収穫量を破壊または減少させる可能性があるため、小麦生産会社にとって脅威です。その他の一般的な脅威には、材料費の上昇、競争の激化、労働力の供給の逼迫などがあります。等々。

###SWOTテーブル

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##SWOT分析の使用方法

＃＃＃ 内部

社内で発生することは、SWOT分析の長所と短所のカテゴリに関する優れた情報源として役立ちます。内部要因の例には、財務および人的資源、有形および無形（ブランド名）資産、および運用効率が含まれます。

内部要因をリストするための潜在的な質問は次のとおりです。

-（強さ）私たちは何をうまくやっていますか？

-（強さ）私たちの最強の資産は何ですか？

-（弱点）私たちの批判者は何ですか？

-（弱点）パフォーマンスが最も低い製品ラインは何ですか？

＃＃＃ 外部の

会社の外で何が起こるかは、会社の成功にとって内部要因と同じくらい重要です。金銭的政策、市場の変化、サプライヤーへのアクセスなどの外部の影響は、機会と弱点のリストを作成するために引き出すべきカテゴリーです。

外部要因をリストするための潜在的な質問は次のとおりです。

-（機会）市場ではどのような傾向が見られますか？

-（機会）私たちがターゲットにしていない人口統計は何ですか？

-（脅威）競合他社はいくつ存在し、その市場シェアはどのくらいですか？

-（脅威）当社の事業または製品に損害を与える可能性のある新しい規制はありますか？

> SWOT分析を使用して、ビジネスに影響を与える課題とそれを強化できる機会を特定します。ただし、これは処方箋ではなく、多くの手法の1つであることに注意してください。

>>

##SWOT分析の例

2015年、The Coca-Cola CompanyのバリューラインSWOT分析では、世界的に有名なブランド名、広大な流通ネットワーク、新興市場での機会などの強みが指摘されました。ただし、外貨の変動、「健康的な」飲料に対する国民の関心の高まり、健康的な飲料提供者との競争などの弱点や脅威についても言及しました。

そのSWOT分析により、バリューラインはコカ・コーラの戦略についていくつかの難しい質問を投げかけましたが、保守的な投資家に「信頼できる収入源と少額の資本を提供した」同社は「おそらく一流の飲料プロバイダーであり続けるだろう」と述べました。露出を得る。」

5年後、コカコーラは世界で6番目に強力なブランドであり続けているため、バリューラインSWOT分析は効果的であることが証明されました（当時）。コカ・コーラの株式（ティッカーシンボルKOで取引）は、分析が完了してから5年間で、価値が60％以上増加しました。

SWOT分析の全体像を把握するために、架空の有機スムージー会社の例を考えてみましょう。それがスムージー市場内でどのように競争し、何がより良くできるかをよりよく理解するために、それはSWOT分析を実施しました。この分析を通じて、その強みは、原料の良好な調達、個別の顧客サービス、およびサプライヤーとの強力な関係であることがわかりました。事業内を覗き込んで、弱点のいくつかの領域を特定しました：製品の多様化がほとんどない、回転率が高い、機器が古くなっている。

外部環境がビジネスにどのように影響するかを調べることで、新しいテクノロジー、未開拓の人口統計、および健康的な生活への文化のシフトにおける機会を特定しました。また、冬の凍結による作物の被害、世界的大流行、サプライチェーンのねじれなどの脅威も発見されました。他の計画手法と組み合わせて、同社はSWOT分析を使用して、その強みと外部の機会を活用して脅威を排除し、弱点のある領域を強化しました。

##SWOT分析に関するよくある質問

### SWOT分析と例とは何ですか？

SWOT（長所、短所、機会、および脅威）分析は、現在および将来の運用を形成し、戦略的目標の開発に役立つ内部の長所と短所、および外部の機会と脅威を識別および分析するための方法です。 SWOT分析は企業に限定されません。個人は、SWOT分析を使用して建設的な内省を行い、個人的な改善目標を立てることもできます。

Home DepotはSWOT分析を実施し、内部の長所と短所、および市場での地位と成長戦略を脅かす外部要因のバランスの取れたリストを作成しました。高品質の顧客サービス、強力なブランド認知、およびサプライヤーとの良好な関係は、その顕著な強みの一部でした。一方、その弱点としては、サプライチェーンの縮小、米国市場への相互依存、複製可能なビジネスモデルが挙げられました。

その弱点と密接に関連して、ホームデポの脅威は、近いライバルの存在、利用可能な代替品、および米国市場の状態でした。この調査と他の分析から、サプライチェーンとグローバルフットプリントを拡大することが同社の成長の鍵となることがわかりました。

###どのようにして優れたSWOT分析を作成しますか？

SWOT分析の作成には、企業の長所、短所、機会、および脅威を特定して分析することが含まれます。最初に、各要素について回答する質問のリストを作成することをお勧めします。質問は、SWOT分析を完了し、バランスの取れたリストを作成するためのガイドとして役立ちます。 SWOTフレームワークは、リスト形式、フリーテキスト、または最も一般的には、各要素専用の象限を持つ4セルテーブルとして構築できます。最初に長所と短所がリストされ、次に機会と脅威がリストされます。

### SWOTの脅威とは何ですか？

脅威は、企業の成功に悪影響を与える可能性のある外的要因です。それらは、ライバルの競争上の優位性、自然災害などの制御不能な影響、政府の政策などで構成されています。脅威を特定することは、成功への障壁を明らかにし、それらを克服するための戦略を開発するように企業を位置付けるのに役立ちます。

### SWOT分析の長所は何ですか？

SWOT分析の強みは、企業の好ましい内部活動、プロセス、および行動（企業が得意とすること）です。これらは、会社とそのブランドの成功に貢献する要因です。高い評価を得ているカスタマーサービスや効果的なサプライチェーン管理などの強みは、企業が競争上の優位性を維持および強化するのに役立ちます。

##結論

SWOT分析は、ビジネス戦略会議を導くための優れた方法です。部屋にいる全員に会社の主な長所と短所について話し合い、機会と脅威を定義し、アイデアをブレインストーミングすることは強力です。多くの場合、セッションの前に想定するSWOT分析は、あなたが気付いていなかった要因を反映するために全体的に変化し、グループの入力がなければキャプチャできなかったでしょう。

企業は、SWOTをビジネス戦略セッション全体、またはマーケティング、生産、販売などの特定のセグメントに使用できます。このようにして、SWOT分析から開発された全体的な戦略が、コミットする前に以下のセグメントにどのようにフィルターされるかを確認できます。全体的なSWOT分析にフィードするセグメント固有のSWOT分析を逆に使用することもできます。

便利な計画ツールですが、SWOTには制限があります。これは、考慮すべきいくつかのビジネス計画手法の1つであり、単独で使用するべきではありません。また、カテゴリ内にリストされている各ポイントは同じ優先順位ではありません。 SWOTは重量の違いを考慮していません。したがって、別の計画手法を使用して、より詳細な分析が必要です。

##ハイライト

-SWOT分析は、組織内の多様なグループまたは声が、規定されたメッセージングではなく、現実的なデータポイントを自由に提供できる場合に最適に機能します。

-コアの長所、短所、機会、および脅威を特定することは、事実に基づく分析、新鮮な視点、および新しいアイデアにつながります。

-SWOT分析は、評価ツールを提供する戦略的計画手法です。

