---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: シンジケート
description: シンジケートは企業の一時的な同盟であり、個別に実行するのが難しい大規模なトランザクションを管理するために一緒に結合します。
---

# シンジケート
##シンジケートとは何ですか？

シンジケートは、個別に実行するのが困難または不可能な大規模なトランザクションを管理するために一緒に参加する企業の一時的な同盟です。シンジケーションにより[、投資銀行のグループが](/distributing-syndicate)協力して証券の新しい発行物を市場に投入する場合のように、企業はリソースをプールしてリスクを共有することが容易になります。シンジケートには、[引受シンジケート](/underwriter-syndicate)、銀行シンジケート、保険シンジケートなど、さまざまな種類があります。

##シンジケートを理解する

###シンジケートの種類

シンジケートは通常、同じ業界の企業で構成されます。たとえば、2つの製薬会社が、新薬を開発するためのシンジケートを作成することにより、[研究開発（R＆D）チームを組み合わせる場合があります。](/randd)または、いくつかの不動産会社が大規模な開発を管理するためのシンジケートを形成する場合があります。[銀行は](/syndicatedloan)、単一の当事者[に非常に多額の資金を貸し出すためにシンジケートを形成する場合があります](/syndicatedloan)。機会が魅力的な[収益率（RoR）を](/rateofreturn)約束する場合、企業は特定のビジネスベンチャーを管理するためのシンジケートを形成することもできます。

一部のプロジェクトは非常に大きいため、仕事を効率的に行うために必要なすべての専門知識を単一の企業が持つことはできません。これは、スタジアム、高速道路、橋、鉄道の建設などの大規模な建設プロジェクトでよく見られます。このような状況では、企業がシンジケートを形成して、各企業が特定の専門知識をプロジェクトに適用できるようにすることができます。税務上、シンジケートは通常、[パートナーシップ](/partnership)または[企業と見なされ](/corporation)ます。

>金融サービスでは、引受シンジケートが新しい証券を市場に投入する上で非常に重要な役割を果たします。

>>

###リスクの管理

各シンジケートメンバーが想定する[リスク](/risk)の量はさまざまです。たとえば、引受シンジケートの[分割されていないアカウント](/undividedaccount)では、各メンバーは、シンジケート全体で販売されていない超過株式とともに、割り当てられた量の株式を販売する責任があります。

このように、個々のシンジケートメンバーは、割り当てられているよりもはるかに多くの証券を販売する必要がある場合があります。ただし、他の種類のシンジケートは、各メンバーのリスクの程度を制限する場合があります。

##アンダーライティングシンジケート

[株式公開（IPO）では](/ipo)、多くの投資銀行とブローカーディーラーがシンジケートを形成して、投資家に株式または[債券の新規株式公開を販売](/debtsecurity)します。引受グループはリスクを共有し、新しい証券発行の配布を成功させるのに役立ちます。

[新しい問題](/newissue)の主任引受人は、引受シンジケートを開始および管理します。シンジケートは、発行者に支払われた価格と投資家や他のブローカーディーラーから受け取った価格との差である[引受スプレッド](/underwritingspread)によって補償されます。引受シンジケートは通常、売却が完了してから30日後、または証券が提示価格で売却できない場合に解散します。ただし、共同で機能するが一時的ではないシンジケートには他のタイプもあります。

##シンジケートと保険リスク

シンジケートは、保険業界で複数の企業に保険リスクを分散させるためによく使用されます。[保険会社](/insurance-underwriter)は、特定の人物または特定の資産に保険をかけるリスクを評価し、その評価を使用して保険契約の価格を決定します。

たとえば、企業の健康保険分野の引受会社は、会社の従業員の潜在的な健康リスクを評価する場合があります。次に、引受会社の[保険数理士](/actuary)は、統計を使用して、会社の従業員の各従業員の病気のリスクを評価します。健康保険を提供する潜在的なリスクが単一の保険会社にとって大きすぎる場合、その会社は保険リスクを共有するためのシンジケートを形成する可能性があります。

##ハイライト

-シンジケートは、個別に実行することは不可能な大規模なトランザクションを処理するために専門家によって形成された一時的な同盟です。

-一般的に、同じ業界の企業が参加してシンジケートを形成します。

-シンジケートを形成することにより、メンバーはリソースを一緒にプールし、リスクと魅力的なリターンの可能性の両方を共有できます。

