---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 合成クレジットレター（SLC）
description: 合成信用状は、指定された支払いが行われることを保証する交渉可能な手段であり、銀行によって事前に資金が提供されます。
---

# 合成クレジットレター（SLC）
##合成信用状とは何ですか？

合成信用状（SLC）は、指定された支払いが行われることを保証する、事前に資金提供された[交渉可能な手段です。](/negotiable-instrument)信用状はさまざまな方法で構成できます。大まかに言って、さまざまな種類のクレジットレターは、資金提供と非資金提供の2つのカテゴリに分類できます。

##合成クレジットレターを理解する

[クレジットレターは](/letterofcredit)、最も一般的には、資金がなく、交渉可能な手段として提供されます。これらの商品は銀行からの支援を提供し、売り手への買い手の支払いを保証するのに役立つ第2の資金調達ラインを提供します。合成クレジットレターは、標準の資金のないクレジットラインをシミュレートしますが、より複雑な規定とのより深い関係を必要とします。合成クレジットレターは、クレジットレターが行使されるのではなく署名されたときに、指定されたアカウントに割り当てられた金額で完全に賄われます。

[全額出資のドキュメンタリー信用状](/ffdlc)としても知られています。完全に資金提供された信用状を確立することは、潜在的に、資金が保持されている間、別個の口座手数料またはおそらくいくらかの累積的な利子を伴う可能性があります。

包括的に、クレジットレターは国際商取引で広く使用されています。必要な信用状の種類は通常、売り手が決定します。一部の売り手は、資金が提供されていないクレジットの手紙を受け入れるかもしれませんが、他の売り手は、資金が提供された合成のクレジットの手紙を必要とします。クレジットの手紙に頼ることによって、売り手は彼らが時間通りにそして正しい金額で買い手の資金を受け取ることを確実にすることができます。購入者が購入を完全に完了できない場合、[銀行](/bank)が全額または残りの金額を負担します。

##リスク

資金は銀行によって事前に手配されているため、合成信用状はさらに高いレベルの[流動性と保証を提供します。](/liquidity)これは、資金をよりすぐに利用できるようにするのに役立ちます。その結果、合成信用状は、取引における売り手の[カウンターパーティリスクを効果的に排除します。](/counterpartyrisk)

合成信用状は、[輸入業者](/import)、[輸出業者](/export)、および[仲介業者](/financialintermediary)間の貿易を促進するために[国際商取引で広く使用されてい](/international-commerce)ます。カウンターパーティのリスクだけでなく、SLCが軽減するのに役立つ他のリスクには、通貨リスク、言語の障壁、国境を越えた税の問題などがあります。

##クレジットレターの取得

世界的に国際商取引に関与している大規模な確立された企業は、通常、信用状の取り決めを処理する金融機関と強い関係を持っています。すべての種類の信用状は、貸付の一形態です。これには、企業が指定されたクレジット提供基準を満たす必要があります。そのため、信用状の取得には、[商業信用](/commercial-credit)調査および/または信用報告が含まれる場合があります。

商業信用スコアリングは、多くの大企業が信用格付け機関によって企業信用格付けでラベル付けされているという点で、個人の信用スコアリングとは異なります。金融機関は、資金提供および非資金提供のクレジット発行の管理に単一のアカウントを使用できる可能性があるため、通常、単一のクレジットプロバイダーとの関係を構築するのが最適です。

多国籍企業を運営する多くの大企業は、通常、複数の国で迅速かつ効率的な処理を促進できる大規模な国際銀行との提携を検討します。合成クレジットレターは、銀行がトランザクションアクティビティを管理し、資金をすぐにレンダリングできるため、この点で特に役立ちます。

##さまざまな種類のクレジットレター

いくつかの異なるタイプの信用状および信用状条項が存在します。概して、すべての種類の信用状は、資金提供または非資金提供のいずれかになります。それ以外にも、信用状は次のようにラベル付けまたは構造化される場合があります。

-商業信用状：ビジネスは、売り手に直接支払いを行う銀行と関係があります。

-信用[状のスタンバイレター](/standbyletterofcredit)[（SLOC）](/standbyletterofcredit) ：レターを取得する購入者が支払いを行うことができない場合にのみ、銀行に受取人/売り手への支払いを要求します。

-回転信用状：回転信用状のように。指定された制限に対して一連の描画を許可します。

-[確認済みの信用状](/confirmed-letter-credit)：2番目の銀行からの追加の保証を提供します。カウンターパーティリスクをさらに最小限に抑えたい人のために。

-取消可能な信用状：信用状の条件はいつでも変更できます。

-[取消不能のクレジットレター](/iloc)：関係者全員の承認なしに、クレジットレターの条件を変更することはできません。

-赤い条項の信用状：ある程度の前払いを提供します。

-グリーン条項のクレジットレター：倉庫の指定された通信の後に支払いを提供します。

##合成クレジットレターの実際の例

大手国際銀行は、自国以外の市場のバイヤーが自分で国際クレジットを取得するのが難しい場合があるため、バイヤーにクレジットレターを提供する場合があります。たとえば、中国でかなりの量のビジネスを行っている米国の企業は、中国の銀行と協力して信用契約書を管理したいと思うかもしれません。中国の銀行は、米国企業に信用状を発行することにより、国内の輸入業者が国のリスクを最小限に抑えるのを支援することができます。この取り決めはまた、関係者の信用リスクと[通貨リスクを減らすことができます。](/currencyrisk)

##ハイライト

-合成信用状は、必要に応じて資金が引き出されるときではなく、銀行が決算日に事前に資金を提供した信用状です。

-あらゆる種類の信用状が国際貿易で広く使用されています。 SLCは、標準の未積立信用状に比べて多くのリスク管理上の利点があるため、売り手はSLCを必要とする場合があります。

-SLCは、通常、カウンターパーティのリスクを排除するため、通常のクレジットレターよりもリスクが低いと見なされます。

