---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: 合成担保付き債務義務（CDO）
description: 合成CDOは、固定収入へのエクスポージャーを獲得するために、クレジットのデフォルトスワップまたはその他の非現金資産に投資する担保付き債務です。
---

# 合成担保付き債務義務（CDO）
##合成CDOとは何ですか？

合成CDOは、スワップ、オプション、保険契約などの非現金資産に投資して、固定収入資産のポートフォリオへのエクスポージャーを取得する金融商品です。

これは、一種の[照合](/cdo)[債務](/cdo)（CDO）です。 CDOは、資金を生み出す資産を金融証券にプールしてパッケージ化する銀行によって構築された金融商品です。その後、これらは投資家に販売されます。

たとえば、[住宅ローンで裏付けられた証券](/mbs)はCDOです。住宅ローンは担保です。投資家は、住宅ローンの返済から投資でお金を稼ぐことを期待しています。

、投資家が想定したい信用リスクのレベルに基づいて、[トランシェまたはセクション](/tranches)に分割されます。 CDOへの初期投資は、下位のトランシェで行われます。シニアトランシェは初期投資を伴わない場合があります。

##合成CDOを理解する

合成CDOは、投資家に非常に高い利回りを提供できる構造化ファイナンスの最新の進歩です。これらは、通常、債券、住宅ローン、ローンなどの従来の債務商品に投資する他のCDOとは異なります。

[クレジットデフォルトスワップ](/creditdefaultswap)（CDS）、オプション、およびその他の契約などの非現金デリバティブから収益を生み出します。

従来のCDOは、ローン、クレジットカード、住宅ローンなどの現金資産から売り手に収入をもたらしますが、合成CDOの価値は、たとえば、投資家が支払うクレジットデフォルトスワップの保険料から得られます。

基礎となる資産が機能すると仮定すると、売り手は合成CDOで長い位置を占めます。一方、投資家は、基礎となる資産がデフォルトになると想定して、短い立場を取ります。

参照ポートフォリオ内で複数のクレジットイベントが発生した場合、投資家は初期投資よりもはるかに多くのことを行うことができます。合成CDOでは、すべてのトランシェは、クレジットデフォルトスワップからのキャッシュフローに基づいて定期的に支払いを受けます。

通常、合成CDOペイオフは、CDSに関連付けられたクレジットイベントによってのみ影響を受けます。固定収入ポートフォリオでクレジットイベントが発生した場合、合成CDOとその投資家は、最低評価のトランシェから始まり、それ以上の損失の責任を負います。

>合成CDOは、クレジットのデフォルトスワップ、オプション、その他の契約などの非現金デリバティブから収益を生み出します。

>>

##合成CDOとトランシェ

トランチは、リスクレベル間のクレジットリスクのスライスとしても知られています。 CDOで主に使用される3つのトランシェは、シニア、メザニン、およびエクイティとして知られています。シニアトランシェには、信用格付けの高い証券が含まれ、リスクが低い傾向があるため、収益が低くなります。

逆に、エクイティレベルのトランシェはリスクが高く、信用格付けの低いデリバティブを保持しているため、より高いリターンを提供します。エクイティレベルのトランシェはより高いリターンを提供するかもしれませんが、それは潜在的な損失を吸収する最初のトランシュです。

トランチは、リスクアペタイトに一致するエクスポージャーを獲得できるため、合成CDOを投資家にとって魅力的なものにします。たとえば、投資家が、AAA（Standard＆Poor'sが提供する最高の信用格付け）と格付けされた米国財務省債券と[企業債券](/corporatebond)を含む高格付けの合成CDOに投資したいとします。

銀行は、米国財務省債券の利回りと企業債券の利回りを支払うことを提案する合成CDOを作成できます。これは、シニアレベルのトランシェのみを含む単一のトランシェ合成CDOになります。

##合成CDO：当時と現在

合成CDOは、商業ローンの大口保有者がローンを売却したり、クライアントとの関係を損なうことなくバランスシートを保護する方法として、1990年代後半に最初に作成されました。

キャッシュフローCDOよりも寿命が短い傾向があり、収益投資の立ち上げ期間が延長されなかったため、人気が高まりました。合成CDOも、アンダーライターと投資家が望む程度に高度にカスタマイズ可能でした。

[大不況](/great-recession)につながったサブプライム住宅ローン危機における彼らの役割について非常に批判されました。投資家は当初、存在するのと同じ数の住宅ローンのサブプライム住宅ローン債にしかアクセスできませんでした。ただし、合成CDOとクレジットのデフォルトスワップの作成により、これらの資産へのエクスポージャーは増加しました。

投資家は、原資産が高いリスクを抱えていることに気づいていませんでした。住宅所有者が住宅ローンをデフォルトにしたため、格付け機関はCDOを格下げし、投資会社は投資家に返済できないことを通知するようになりました。

過去のチェックにもかかわらず、合成CDOは復活を経験している可能性があります。高利回りを求める投資家は再びこれらの投資に目を向けており、大手銀行や投資会社はこの分野を専門とするクレジットトレーダーを雇うことで需要に応えています。

##ハイライト

-合成CDOの価値は、スワップ、オプション、および保険契約プレミアム（クレジットデフォルトスワップなど）から得られるキャッシュフローです。

-スワップ、オプション、保険契約などの非現金デリバティブで構成されています。

-シニアトランシェはリスクが低く、リターンが低くなりますが、ジュニアのエクイティレベルのトランシェはリスクが高く、リターンが高くなります。

-合成CDOは、担保付債務の一種です。

-合成CDOは、投資家が想定するリスクに基づいてトランシェに分割されます。

＃＃ よくある質問

###トランシェとは何ですか？

フランス語では、トランシェという用語はスライスを意味します。英語で金銭的用語として使用され、投資全体の一部を指します。担保付債務は、さまざまなレベルのリスクを引き受けたいという彼らの願望に基づいて、投資家にさまざまなトランシェを提供します。

### CDOの合成とはどういう意味ですか？

合成という用語は、誘導体の性質を指します。投資家は、CDOの基礎となる債務証券および借り手の信用に間接的にさらされています。収入は債務からではなく、債務不履行に対して売却された保険から生み出されます。

###担保付債務とは何ですか？

これは、銀行などの金融機関が帳簿に融資を行い、それらを単一の証券に再パッケージ化して、流通市場の投資家に販売するときに作成される製品です。投資家は、借り手がローンに対して行った支払いを通じて収益を受け取ることを望んでいます。

