---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 合成先物契約
description: 合成先物契約は、同じストライク価格と有効期限を持つプットオプションとコールオプションを使用して、従来の先物契約をシミュレートします。
---

# 合成先物契約
##合成先物契約とは何ですか？

合成先物契約は、同じ[ストライク価格](/strikeprice)と[有効期限を持つ](/expirationdate)[プットオプション](/putoption)と[コールオプションを使用して、従来の](/calloption)[先物契約](/futurescontract)をシミュレートします。

##合成先物契約を理解する

[合成フォワード](/synthetic-forward-contract)契約とも呼ばれる合成先物契約の目的は[、](/synthetic-forward-contract)通常の先物契約を模倣することです。支払われた保険料は通常、徴収された保険料によって相殺されないため、投資家は通常、合成先物契約を実行するときに[正味オプション保険料を支払います。](/netoptionpremium)

合成先物契約によって複製できる従来の先物契約には、次の2つのタイプがあります。

1.ロングフューチャーズポジション：ストライク価格と有効期限が同じであるコールを購入し、プットを販売します。

1.ショート先物ポジション：行使価格と有効期限が同じであるプットの買いと売り。

[リスク管理](/riskmanagement)戦略を実行しない場合、投資家は依然として重大な損失の可能性に直面します。合成先物契約のもう1つの大きな利点は、一方の当事者が契約を更新するリスクを含め、[カウンターパーティ](/counterparty)に同じタイプの要件がなくても「将来の」ポジションを維持できることです。

##合成ロングフューチャー契約

株式に総合的な長期先物契約を作成するには、ストライク価格が60ドルのコールを購入すると同時に、ストライク価格が60ドルで有効期限が同じプットを販売します。満了時に、投資家は、それ以前に市場がどちらの方向に動いたとしても、ストライク価格を支払うことによって[基礎となる資産を購入します。](/underlying-asset)

-有効期限のストライク価格を株価が上回っている場合、コールを所有する投資家は、その[オプションを行使し](/option)、ストライク価格を支払って株式を購入することを希望します。

-満期時の株価が行使価格を下回っている場合、売却されたプットの所有者はそのオプションを[行使したいと思うでしょう。](/exercise)その結果、投資家はストライキ価格を支払うことによって株式も購入することになります。

-いずれの場合も、投資家は、合成先物契約が確立されたときに固定されていた行使価格で株式を購入することになります。

この保証には費用がかかる可能性があることに注意してください。それはすべて、選択したストライク価格と有効期限によって異なります。ストライキと有効期限が同じプットオプションとコールオプションの価格は、ストライキの価格がどれだけ[お金の内外にある](/outofthemoney)[か](/inthemoney)によって異なります。通常、選択されたパラメータは、最終的にコールプレミアムがプットプレミアムよりもわずかに高くなり、開始時にアカウントに正味借方が作成されます。

##ハイライト

-合成先物契約の主な利点は、一方の当事者が契約を更新するリスクを含め、カウンターパーティに対する同じタイプの要件なしで「将来の」ポジションを維持できることです。

-合成先物契約は、従来の先物契約をシミュレートするために、同じ行使価格と有効期限を持つプットオプションとコールオプションを使用します。

-合成先物契約は、投資家がリスクを軽減するのに役立ちます。

