---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: シンセティックコール
description: シンセティックコールは、ロングポジションを保持している投資家がコールオプションを模倣するために同じ株のプットを購入するオプション戦略です。
---

# シンセティックコール
##シンセティックコールとは何ですか？

シンセティックコールは、ストックシェアとプットオプションを使用してコールオプションのパフォーマンスをシミュレートするオプション戦略です。これにより、投資家は、リスクのある金額に特定の制限を設けて、理論的に無制限の成長の可能性を得ることができます。

##合成呼び出しのしくみ

合成ロングコールとも呼ばれる合成コールは、投資家が持ち株を購入することから始まります。投資家はまた、株価の下落を防ぐために、同じ株式に[アットザマネープットオプションを購入します。](/atthemoney)ほとんどの投資家は、この戦略は、株式を保有している期間中に急激に下落する株式に対する保険契約に類似していると見なすことができると考えています。

合成コールは、既婚プットまたは保護プットとしても知られています。総合的な呼びかけは、投資家が株式の潜在的な短期的な不確実性を懸念している場合に使用される強気な戦略です。保護[プットオプションを使用して株式を所有することにより](/putoption)、投資家は、配当金の受け取りや投票権の保持など、株式所有のメリットを引き続き享受できます。対照的に、[コールオプション](/calloption)を所有するだけでは、株式を所有するのと同じくらい強気ですが、株式所有の同じ利点を与えることはありません。

<！-34891080447CC5ED23BB4DF629DB847A->

[基礎となる](/underlying)株式の価格上昇に上限がないため、シンセティックコールとロングコールの両方に同じ無制限の利益の可能性があります。ただし、株式を所有するだけの場合よりも利益は常に低くなります。投資家の利益は、購入したプットオプションのコストまたは[プレミアムによって減少します。](/option-premium)したがって、基礎となる在庫がオプションプレミアムの支払い額だけ増加すると、戦略のブレークイーブンに到達します。その金額を超えるものはすべて利益です。

利点は、現在在庫があるフロアからです。フロアは、合成コールの購入時の原株の価格と行使[価格](/strikeprice)の差に対する[下振れリスクを制限します](/downsiderisk)。言い換えれば、オプションの購入時に、原株が行使価格で正確に取引された場合、戦略の損失はオプションに支払われた価格で制限されます。

##合成呼び出しを使用する場合

利益を生み出す戦略ではなく、総合的な呼びかけは資本保全戦略です。実際、アプローチのプット部分のコストは組み込みコストになります。オプションのコストは、基礎となる在庫がより高く、望ましい方向に移動すると仮定すると、アプローチの収益性を低下させます。したがって、投資家は、他の点では[強気な株式](/bull)の短期的な不確実性に対する保険契約として、または予期しない価格の[崩壊に対する保護として、総合的な呼びかけを使用する必要があります](/breakdown)。

新しい投資家は、株式市場での損失が限られていることを知っていることで恩恵を受ける可能性があります。このセーフティネットは、さまざまな投資戦略について学ぶときに自信を与えることができます。もちろん、保護には、[オプションの価格](/option)、[手数料](/commission)、および場合によってはその他の料金を含むコストがかかります。

##ハイライト

-この戦略は、コールオプションの使用を伴わないため、このように呼ばれます。

-この投資戦略では、株式とプットオプションを使用します。

-合成呼び出しは、損失のリスクを制限しながら、利益の無限の可能性を生み出すためのオプション戦略です。

-この戦略は、合成ロングコール、既婚プット、または保護プットとしても知られています。

