---
keywords: Investing,Etfs
title: Synthetic Exchange-Traded Fund（ETF）
description: 合成取引所取引ファンド（ETF）は、現物の株式、債券、またはその他の資産ではなく、デリバティブとスワップを取引します。
---

# Synthetic Exchange-Traded Fund（ETF）
## Synthetic Exchange-Trade Fund（ETF）とは何ですか？

物理的な株式ではなく、[デリバティブ](/derivative)と[スワップ](/swap)にお金を投資するプールされた投資です。

つまり、従来のETFは、S＆P 500などの特定のインデックスのパフォーマンスを複製するという目標を掲げて株式に投資します。合成取引所取引ファンドもベンチマークインデックスのパフォーマンスと一致することを目指していますが、所有していません。物理的な証券。むしろ、ファンドマネージャーは[カウンターパーティ（通常は投資銀行）](/counterparty)と契約を結び、ベンチマークリターンがファンドに支払われるようにします。

##合成上場投資信託（ETF）を理解する

ETFと合成ETFはどちらも、個々の投資家が利用できる比較的新しいタイプの投資です。 ETFは1990年代初頭に導入され、すぐに普及しました。それらは、ミューチュアルファンドと同様に、非常に低い管理手数料で受動的に管理されるインデックスファンドでした。しかし、それらは取引終了後に1日1回販売されるのではなく、1日を通して取引される可能性があります。

最初の合成ETFは2001年頃にヨーロッパで導入されました。これはヨーロッパ市場で人気のある投資であり続けていますが、米国では少数の資産運用会社のみが合成ETFを発行しています。これは、2010年に米国証券取引委員会によって施行された、合成ETFをまだ後援していない[資産管理者による新しいファンドの立ち上げを禁止する特定の規制によるものです。](/assetmanagement)

連邦準備制度は、合成ETFの安全性について懸念を表明しています。 「投資家はカウンターパーティリスクにさらされているため、合成ETFは物理ETFよりもリスクの高い構造です」と2017年の連邦政府の調査は結論付けています。

##合成上場投資信託（ETF）の種類

合成ETFは、ヨーロッパとアジアの両方の市場で一般的であり、取引所は、従来のファンドと区別するために、名前の前にXを付けています。投資家が合成ETFの特性とリスクプロファイルを完全に理解しているかどうかについて、両地域の規制当局の間でいくつかの懸念があります。これは、それらを発行する機関にいくつかの追加の規制要件をもたらしました。

合成ファンドには、主に2つのタイプがあります。

-資金のないスワップモデルでは、発行者は、許可された参加者からの現金と引き換えに、ETFの新しい株式を作成します。プロバイダーは、[ベンチマーク](/benchmark)インデックスによって生成された利益に対する権利と引き換えに、スワップカウンターパーティから資産のバスケットを購入するために現金を使用します。

-資金提供されたスワップモデルは同様の方法で動作しますが、担保バスケットはETFではなく別のアカウントに配置されます。さらに重要なことに、担保はベンチマークインデックスを追跡する必要はありません。担保に含まれる資産クラスでさえ、ベンチマークとは異なる場合がありますが、それらはしばしば高度に相関しています。

##合成ETFの長所と短所

合成ファンドの支持者は、インデックスのパフォーマンスを追跡するのにより良い仕事をしていると主張しています。これは、リモートリーチ市場へのアクセス、流動性の低いベンチマーク、または従来のETFの運用にコストがかかるその他の実行が困難な戦略を求める投資家に競争力のあるサービスを提供します。

合成ファンドの批評家は、[カウンターパーティリスク](/counterpartyrisk)、担保リスク、[流動性リスク](/liquidityrisk)、潜在的な利益相反など、いくつかのリスクを指摘しています。

定義上、合成ETFには、2つの当事者の関与が必要であり、どちらも義務の側に従わなければなりません。担保の使用は、リスクを軽減するのに役立ちます。

