---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 合成先渡契約
description: 合成フォワードコントラクトは、同じストライク価格と有効期限のあるコールアンドプットオプションを使用して、オフセットフォワードポジションを作成します。
---

# 合成先渡契約
##合成フォワードコントラクトとは何ですか？

[ストライク価格](/strikeprice)と有効期限のあるコールアンドプットオプションを使用して、オフセットフォワードポジションを作成します。投資家は、通常の[フォワード契約](/forwardcontract)を模倣することを目的として、同じストライク価格と[有効期限で](/expirationdate)[コールオプションを**購入/販売**し、](/calloption)[プットオプションを](/putoption)**販売/購入**することができます。合成先物契約は、[合成先物契約](/syntheticfuturescontract)とも呼ばれます。

##合成フォワードコントラクトを理解する

合成フォワード契約は、投資家がリスクを軽減するのに役立ちますが、先物取引と同様に、適切な[リスク管理](/riskmanagement)戦略が実施されない場合、投資家は依然として重大な損失の可能性に直面します。たとえば、市場メーカーは、対応する短いまたは長い合成前方位置を作成することにより、長いまたは短い前方位置を保持するリスクを相殺することができます。

シンセティックフォワードの主な利点は、一方の当事者が契約を更新するリスクを含め、[カウンターパーティに同じタイプの要件を課すことなく、通常のフォワードポジションを維持できることです。](/counterparty)ただし、フォワード契約とは異なり、合成フォワード契約では、投資家が契約を実行するときに[ネットオプションプレミアムを支払う必要があります。](/netoptionpremium)

たとえば、ある[株式](/stock)（2019年6月30日のABC株式は60ドル）で総合的な長期契約を作成するには、次のようにします。

-投資家は、2019年6月30日に有効期限が切れる60ドルのストライク価格で通話を購入します。

-投資家は、2019年6月30日に有効期限が切れる60ドルのストライク価格のプットを販売（書き込み）します。

-有効期限のストライク価格を株価が上回っている場合、コールを所有する投資家は、その[オプションを行使し](/option)、ストライク価格を支払って株式を購入することを希望します。

-満了時の株価がストライク価格を下回っている場合、プットの購入者はそのオプションを行使したいと思うでしょう。その結果、[投資家](/investor)はストライキ価格を支払うことによって株式も購入することになります。

いずれの場合も、投資家は行使価格で株式を購入することになります。行使価格は、合成先渡契約が確立されたときに固定されていました。

この保証には費用がかかる可能性があることに注意してください。それはすべて、選択したストライク価格と有効期限によって異なります。ストライキと有効期限が同じであるプットアンドコールオプションの価格は、ストライキの価格がどれだけの[金額であるか、](/outofthemoney)または[金額](/inthemoney)からどれだけ離れているかに応じて、異なる場合があります。通常、選択されたパラメータは、最終的にコールプレミアムがプットプレミアムよりもわずかに高くなり、開始時にアカウントに正味借方が作成されます。

##ハイライト

-合成フォワード契約では、同じストライク価格と有効期限のあるコールアンドプットオプションを使用して、オフセットフォワードポジションを作成します。

-合成先渡契約では、投資家は契約の履行時に正味オプションプレミアムを支払う必要があります。

-合成フォワード契約は、投資家がリスクを軽減するのに役立ちます。

