---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 体系的に重要な金融機関（SIFI）
description: 体系的に重要な金融機関（SIFI）は、規制当局が経済が崩壊した場合に深刻なリスクをもたらすと規制当局が感じている企業です。
---

# 体系的に重要な金融機関（SIFI）
##システム上重要な金融機関（SIFI）とは何ですか？

システム上重要な金融機関（SIFI）は、銀行、保険、またはその他の金融機関（FI）であり、米国の連邦規制当局は、経済が崩壊した場合に深刻なリスクをもたらすと判断しています。 SIFIは「[大きすぎて失敗しない](/too-big-to-fail)」と見なされ、それが失敗するのを防ぐために追加の規制上の負担が課せられます。

##システム的に重要な金融機関（SIFI）を理解する

大[不況](/great-recession)は、主に金融会社がリスクを取りすぎたことが原因でした。規制当局は、この業界の多くの企業が[経済](/economy)の機能に深く根付いていること、または彼らが言うように、失敗するには大きすぎ、複雑で、相互接続されていることを指摘し、繰り返しを防ぐために将来の綿密な調査が最も重要であることを認識しました。

2010年のドッドフランク法により、[金融安定監視評議会](/financial-stability-oversight-council)（FSOC）が設立され、銀行やその他のFIのSIFIにラベルを付ける権限が与えられました。目標は、American InternationalGroupInc.などのほとんど規制されていない機関が大規模な納税者資金による救済を要求する2008年の金融危機の再発を防ぐことでした。金融の[伝染](/contagion)が予期しない場所で発生する可能性があることを理由に、立法者はFSOCを作成し、企業の規模、財政状態、ビジネスモデル、および経済の他の分野との相互関係によってもたらされるリスクに従って企業を調査しました。

SIFIラベルは、追加の規制要件と厳重な監視を課しています。これらには、連邦準備制度（Fed）による厳格な監視、より高い資本要件、定期的な[ストレステスト、および「生きた](/stresstesting)[意志](/bailout)」を生み出す必要性が含まれます。

>テスト中のストレスの兆候を示している金融機関（FI）は、株式の買戻しを延期し、配当計画を削減し、必要に応じて追加の資本を調達する必要があります。

>>

##システム的に重要な金融機関（SIFI）の要件

どの企業がSIFIであるかを決定するプロセスは、近年いくつかの変更が加えられています。以前は、資産が500億ドルを超えるFIは、システム上重要であるとラベル付けされていました。

その後、2018年に、強化された規制を遵守するためのコストを処理するのに苦労している小規模銀行からの苦情の波に続いて、ドッドフランク法を「非常に否定的な力」と説明したドナルドトランプ前大統領が部分的なロールバックに署名しました。この法案は、SIFIのしきい値を1,000億ドルに引き上げ、18か月後には2,500億ドルにまで引き上げました。

この変更により、数十の銀行が厳格な年次ストレステストから解放され、厳重な監視に直面している機関の数が約12に減少すると予想されました。見落としが少ないと、ビジネスを拡大するための柔軟性も高まります。

とはいえ、法案のセクション401によると、連邦政府は、大規模な銀行が1,000億ドルという低い資産を持つ機関に直面するのと同じ制限を課す権限を持っています。

##システム上重要な金融機関（SIFI）に対する批判

これまで、ノンバンクがシステミックリスクをもたらすかどうかを判断するプロセスは、大きな批判を受けてきました。 MetLife Inc.は、2016年にそのシステム上重要な地位に抗議する訴訟に勝ち、裁判官は生命保険会社を「恣意的で気まぐれな」とラベル付けするという政府の決定を呼びかけました。

SIFIラベルとドッド・フランクの規制の懐疑論者は、より一般的に、企業が「大きすぎて潰せない」ことを防ぐのではなく、単に企業を特定するだけであると主張しています。規制上の負担の増加は、実際、金融の伝染のリスクを悪化させていると主張する人もいます。大規模な銀行は追加コストをより適切に負担できるため、結果として、より強力に、そしてより大規模になり、皮肉なことに、金融セクター。

トランプ大統領の2018年クラポ法案は、経済成長、規制緩和、消費者保護法としても知られ、中規模の貸し手を厳格で費用のかかる規制の精査から解放することにより、この脅威を排除することを目的としていました。

##ハイライト

-ドナルド・トランプ前大統領は、ドッド・フランク法の一部を削減する法案に署名し、どの企業がSIFIとして適格であるかを決定するしきい値を引き上げました。

-このラベルは、連邦準備制度による厳格な監視、より高い資本要件、定期的なストレステスト、および「生きた意志」を生み出す必要性を含む、追加の規制要件と厳重な監視を課しています。

-この変更により、多くの中規模の金融機関が規制遵守コストを数百万ドル節約し、ビジネスを拡大するための柔軟性を高めることが期待されていました。

-システム上重要な金融機関（SIFI）は、米国の規制当局が、経済が崩壊した場合に深刻なリスクをもたらすと判断した企業です。

