---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Tアカウント
description: Tアカウントは、ダブルエントリーのブックキーピングを使用する一連の財務記録の非公式な用語です。
---

# Tアカウント
## Tアカウントとは何ですか？

[複式簿記](/double-entry)を使用する一連の[財務記録](/accounting-records)の非公式な用語です。この用語は、ブックキーピングエントリの外観を表します。まず、ページに大きな文字Tを描きます。次に、アカウントのタイトルが上部の水平線のすぐ上に入力され、[借方の下](/debit)が左側に表示され、[クレジット](/credit)が文字Tの垂直線で区切られて右側に記録されます。

Tアカウントは元帳アカウントとも呼ばれます。

##Tアカウントを理解する

広く普及している[会計方法である](/accountingmethod)[ダブルエントリーブックキーピングで](/double-entry)は、すべての金融取引が会社のアカウントの少なくとも2つに影響を与えると見なされます。 1つのアカウントはデビットエントリを取得し、もう1つのアカウントは発生した各トランザクションを記録するためのクレジットエントリを取得します。

クレジットとデビットは[総勘定元帳](/generalledger)に記録され、すべての勘定残高が一致する必要があります。個々のアカウントの元帳ジャーナルの外観はT字型に似ているため、元帳アカウントはTアカウントとも呼ばれます。

Tアカウントは、ビジネスのトランザクションを記録する一般的な元帳のグラフィック表現です。これは、次のもので構成されています。

-Tの一番上の水平線にあるアカウントタイトル

-左側の借方

-右側のクレジット側

##Tアカウントの例

Barnes＆Noble Inc.が20,000ドル相当の本を販売した場合、[現金口座](/cashaccount)から20,000ドルを借方に記入し、書籍または[在庫](/inventory)口座に20,000ドルを貸方に記入します。このダブルエントリーシステムは、会社の現金が2万ドル増え、それに対応して帳簿の在庫が2万ドル少なくなったことを示しています。 Tアカウントは次のようになります。

<！-F32A61E6CEB6DDAF89804A2941927EA4-->

##T-アカウントの記録

アカウントが異なれば、借方と貸方は増減につながる可能性がありますが、借方側は常にTアウトラインの左側にあり、クレジットエントリは右側に記録する必要があります。[バランスシート](/balancesheet)の主要な構成要素である[資産](/asset)、[負債](/liability)、[株主資本](/shareholdersequity)（SE）は、金融取引が発生した後、Tアカウントに反映できます。

資産アカウントの借方記入はアカウントの増加に変換され、資産Tアカウントの右側はアカウントの減少を表します。これは、たとえば、現金を受け取る企業は資産口座から借方に記入しますが、現金を支払う場合は口座に貸方記入することを意味します。

Tアカウントの負債と株主資本（SE）には、アカウントの減少を反映するためのエントリが左側にあり、クレジットはアカウントの増加を意味します。 100,000ドル相当の[株式を発行](/issuedshares)する会社は、Tアカウントに、資産アカウントの増加とそれに対応するエクイティアカウントの増加を表示させます。

<！-0AE053C834FB68FCF6D55D235D081F18-->

[収益](/revenue)（[利益](/profit)）と[費用](/expense)（損失）の[アカウント](/revenue)を設定できる、[損益計算書](/incomestatement)の変更を記録するためにも使用できます。収益勘定の場合、借方記入項目は勘定科目を減らし、貸方記録は勘定科目を増やします。一方、借方は費用勘定を増やし、貸方はそれを減らします。

##Tアカウントの利点

Tアカウントは、[調整エントリを準備するために一般的に使用されます](/adjusting-journal-entry)。[発生主義会計](/accrualaccounting)の一致原則は、すべての費用が期間中に生み出された収入と一致しなければならないと述べています。 Tアカウントは、収益が費用と等しくなるように調整残高を取得するために、元帳に何を入力するかについて会計士をガイドします。

ビジネスオーナーは、Tアカウントを使用して、特定の日に発生したトランザクションの性質や、各アカウントの残高や動きなどの情報を抽出することもできます。

##ハイライト

-Tアカウントは、ダブルエントリーのブックキーピングを使用する一連の財務記録の非公式な用語です。

-アカウントのタイトルはTのすぐ上に表示されます。その下の左側に借方が表示され、右側に貸方が線で区切られて記録されます。

-Tアカウントは、収益が費用と等しくなるように調整残高を取得するために元帳に何を入力するかについて会計士をガイドします。

-ブックキーピングエントリがT字型に似た方法で配置されているため、Tアカウントと呼ばれます。

