---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 田口品質管理法
description: エンジニアリングでは、タグチ品質管理の方法は、効率的で信頼性の高い製品を作成するための設計と開発に重点を置いています。
---

# 田口品質管理法
##田口の品質管理方法とは？

田口の品質管理手法は、製品の欠陥や故障の発生を低減するための[研究開発](/randd)（R＆D）と製品設計開発の役割を重視したエンジニアリングへのアプローチです。

日本のエンジニアで[統計学者の田口源一氏が開発したこの手法は、](/statistics)[品質管理](/quality-control)において製造工程よりも設計の方が重要であると考え、生産のばらつきを未然になくすことを目的としています。

##田口の品質管理方法を理解する

タグチメソッドは、製品に関連する社会への損失の計算として品質を測定します。特に、製品の損失は、その機能の変動と偏差、および製品に起因する有害な副作用によって定義されます。

機能の変動による損失は、製品の各ユニットの動作方法の違いの比較です。その差異が大きいほど、機能と品質の低下が大きくなります。これは、製品の欠陥によって使用量がどのように影響を受けたかを示す金額で表すことができます。

##タグチ品質管理方法の例

製品が、使用されるすべての材料に正確なサイズの穴を一貫して開ける必要がある精密ドリルである場合、その品質の一部は、製品の単位がそれらの標準とどの程度異なるかによって決まります。田口の品質管理方法では、研究と設計を使用して、製品のすべてのユニットがそれらの設計仕様に厳密に一致し、設計どおりに機能することを確認することに重点が置かれています。

社会に悪影響を与えることによる損失は、製品の設計が本質的に悪影響につながる可能性があるかどうかを物語っています。たとえば、精密ドリルを操作すると、その設計方法によってオペレーターが怪我をする可能性がある場合、製品の品質が低下します。田口法では、製作の設計段階で行われる作業は、オペレーターに怪我をさせる可能性のある方法でドリルが作られる可能性を最小限に抑えることを目的としています。

より高い観点から、田口法はまた、廃棄物を発生させるのではなく、より[効率的に操作できるように商品を設計するなど、製品を使用するための社会へのコストを削減することを目指します。](/efficiency)たとえば、ドリルは定期的なメンテナンスの必要性を最小限に抑えるように設計できます。

##田口品質管理法の歴史

日本のエンジニア兼統計学者である田口源一は、1950年代に、日本の企業である電気通信システムの電話交換システムを開発しながら、田口法の策定を開始しました。彼は統計を使用して、製造品の品質を向上させることを目指しました。

1980年代までに、田口のアイデアは西洋の世界で注目を集め始め、彼はすでに母国の日本で成功を収めており、米国で有名になりました。 Toyota Motor Corp.、Ford Motor Co.、Boeing Co.、XeroxHoldingsCorp.などの有名なグローバル企業が彼の手法を採用しています。

##田口品質管理法に対する批判

田口氏の手法は、欧米の統計学者に必ずしも好評であるとは限りません。彼の品質管理方法論に対する最大の非難の1つは、それが不必要に複雑であるということです。実際、一部の懐疑論者は、それを理解するには数学の博士号が必要であるとさえ主張しています。

##ハイライト

-エンジニアリングでは、タグチ品質管理の方法は、効率的で信頼性の高い製品を作成するための設計と開発に重点を置いています。

-創業者の田口源一氏は、品質管理において製造工程よりも設計の方が重要であると考え、生産のばらつきを未然になくすことを目指しています。

-Toyota、Ford、Boeing、Xeroxなどの企業がこの方法を採用しています。

