---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 寄せ集め
description: テールゲートとは、ブローカーまたはアドバイザーがクライアントのセキュリティを購入または販売し、すぐに自分のアカウントで同じトランザクションを実行することです。
---

# 寄せ集め
##テールゲーティングとは何ですか？

テールゲートとは、ブローカー、[ファイナンシャルアドバイザー](/financial-advisor)、または別の種類の投資エージェントがクライアントの証券を購入または販売した後、自分たちで同じ取引を行うことです。テールゲーティングは違法な慣行ではありませんが、この分野の専門家からは嫌われ、非倫理的であると見なされています。

##テールゲーティングを理解する

寄せ集めは合法です。しかし、それは非常に非倫理的な行為でもあります。どちらも違法である他の2つの投資関連の行動と簡単に混同されます。投資家と実務家は、似ているように見えるかもしれませんが、テールゲーティングは[インサイダー取引](/insidertrading)の慣行と同じではないことに注意する必要があります。

インサイダー取引は、証券の購入または販売が機密情報または専有情報から発生した場合に発生します。テールゲーティングは、ブローカーがクライアントからクライアント自身の情報を使用してキューまたは取引要求を受け取り、同じ取引を自分のアカウントに行うときに行われます。クライアントが提供した情報に基づいています。

SECはテールゲーティングを違法とは見なしていませんが、SECは、顧客から提供された情報を使用して利益を上げるためにその慣行を利用している企業に対して措置を講じることができます。たとえば、SECが投資銀行に顧客から提供された情報を悪用して独自のトレーディングデスクに注文した後、メリルリンチは1,000万ドルのペナルティを支払い、中止注文に同意することを余儀なくされました。

[フロントランニング](/frontrunning)の実践と混同しないでください。テールゲートはインサイダー取引よりもフロントランニングに似ているように見えますが、フロントランニングは、開業医がクライアントから提供された投資情報を使用し、クライアントのために行う前に自分で取引を行うときに発生する違法行為です。

テールゲートを行う投資アドバイザーは、基本的に、クライアントが取引要求で個人的に通過するあらゆる情報を利用しようとしているため、テールゲートは、特に投資業界の専門家によって嫌われています。

倫理的な問題に加えて、信頼できる情報によっては、テールゲーティングは経済的に危険な行為になることがよくあります。クライアントから提供された情報が虚偽または誤りである場合、投資顧問は彼らの評判だけでなく彼らの銀行口座も危険にさらしています。

##テールゲートの例

トムはクライアントのビルの投資顧問です。ビルはトムに連絡し、A社が全体的なパフォーマンスを改善するために新しいマネージャーを導入することを含む管理構造の[再編成を発表することを計画しているという情報を彼に提供します。](/reorganization)

ビルから提供されたこの情報により、トムはビルに同意します。新しい経営陣は、A社の業績を改善し、それによって収益性の高い投資を増やすことに成功する可能性が高いです。トムは要求に応じてビルのために1,000株を購入した後、自分のためにさらに1,000株を購入します。

##ハイライト

-違法ではありませんが、非常に非倫理的であると考えられています。

-テールゲーティングとは、ブローカーやファイナンシャルアドバイザーが、顧客から提供された取引情報を使用して自分のアカウントで注文することで利益を得る場合です。

-テールゲーティングは違法ではありませんが、SECは、顧客から提供された情報を使用して利益を上げている企業に対して措置を講じることができます。

