---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: カスタマイズされた広告
description: カスタマイズされた広告は、大勢の聴衆ではなく、少数の人々または個々の消費者のニーズと欲求に重点を置いています。
---

# カスタマイズされた広告
##テーラード広告とは何ですか？

カスタマイズされた広告は、大勢の聴衆ではなく、少数の人々または個々の消費者のニーズと欲求に重点を置いています。カスタマイズされた（またはターゲットを絞った）広告は、特定の人口統計学的特性、習慣、識別特性、行動、または消費者のコンテキストに焦点を当てることができます。たとえば、広告主は、対象となる消費者の性別、人種、収入または教育レベル、雇用、性格、興味、ライフスタイル、価値観などに合わせてメッセージやプロモーションを調整します。また、個人のインターネット検索の習慣、購入履歴、またはその他のオンライン活動に合わせて広告やプロモーションを調整する場合もあります。インターネット、特に[ソーシャルメディア](/social-media)によって可能になるこのような個人情報への焦点により、広告主は、従来の印刷物、ラジオ、看板広告と比較して、消費者へのメッセージをより的確にターゲティングし、無駄を減らすことができます。

##テーラード広告を理解する

カスタマイズされた広告により、広告主は精査された顧客へのターゲットを絞ったコミュニケーションで顧客にサービスを提供できます。企業が個々の[消費者の](/consumer-spending)行動をより簡単に追跡できるようになったため、インターネットの出現により、これはより一般的な手法になりました。広告主は、ソーシャルメディアのプロファイルと使用法、検索エンジンの使用と習慣（Cookieを使用）、インターネットプロトコル対応テレビでの視聴習慣、テレビの視聴とWebブラウジングの習慣から収集した情報を簡単に利用して広告を配信します。さらに、広告主は、社会経済グループ、時刻に基づく一般的な行動、および潜在的な顧客の場所と行動に基づいて広告を配信できます。これらすべての情報を使用して、広告主は潜在的な顧客の態度、意見、趣味、および興味の信頼できる全体像を構築できます。広告主は、「リターゲティング」と呼ばれる、消費者の過去の製品の視聴または購入の習慣に基づいて、カスタマイズされた広告を作成することもできます。

##テーラード広告の有効性

カスタマイズされた広告により、広告主は、受け入れがたい個人（宣伝されている製品やサービスを購入する可能性が低い）に広告を提供することを回避することにより、無駄を減らすことができます。さらに、コンテンツマーケティングは、従来のアウトバウンドマーケティングよりも効果的でありながら、コストを大幅に削減できることが示されています。

##カスタマイズされた広告の例

カスタマイズされた広告には、過去の購入に基づいた特定の種類の商品またはサービスの[クーポンの提供、人口統計情報を使用した特定の](/coupon)[市場セグメントへの広告メッセージの提示](/market-segment)、または特定の都市または大都市圏向けに設計されたキャンペーンの実行が含まれる場合があります。カスタマイズされた広告はより専門的であるため、マスマーケット広告よりも開発に費用がかかる傾向があります。

別の例では、消費者が食料品店で牛乳を購入し、その店のロイヤルティプログラムのメンバーになっています。[ロイヤルティプログラムは、](/loyalty-program)その消費者の買い物習慣に関する情報を収集し、この消費者が購入したものを他の買い物客が購入したものと比較することができます。それが集約する情報は、ミルクを購入するほとんどの消費者がパンも購入することを示唆しています。チェックアウト時に、ストアはパンの価格の10％オフのクーポンを印刷する場合があります。

##ハイライト

-カスタマイズされた広告で使用される情報は、ソーシャルメディアプロファイル、インターネットの動作などから取得できます。

-カスタマイズされた広告とは、企業が年齢、性別、またはその他の人口統計情報に基づいて、特定のタイプの顧客にプロモーションを具体的にターゲティングおよび調整する場合です。

-カスタマイズされた広告は、調査に基づいて潜在的な顧客に到達するため、従来の広告よりも効果的である傾向があります。

