---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: タカフル
description: タカフルはイスラム保険の一種で、個人がお金を一緒にプールして損失や損害を保証することができます。
---

# タカフル
##タカフルとは何ですか？

タカフルはイスラム保険の一種で、メンバーはプールシステムにお金を寄付して、損失や損害からお互いを保証します。タカフルブランドの保険は、[シャリア](/shariah)またはイスラムの宗教法に基づいており、個人が互いに協力し、保護する責任があることを説明しています。タカフルポリシーは、健康、生命、および一般的な保険のニーズをカバーしています。

[リバ](/riba)（利益）、**アルマイシル**（ギャンブル）、および**アルガラー**（ギャンブル）に対するイスラムの制限に反対すると考えられている商業保険業界の会社に代わるものとして導入されました。不確実性）原則-これらはすべてシャリアで非合法化されています。

##タカフルを理解する

タカフルな取り決めのすべての当事者または保険契約者は、保険料を支払う代わりに、お互いを保証し、プールまたは相互資金に寄付することに同意します。集められた寄付のプールは、タカフルファンドを作成します。各参加者の貢献は、彼らが必要とする報道の種類と彼らの個人的な状況に基づいています。タカフル契約は、従来の保険契約と同様に、リスクの性質と補償範囲の長さを指定します。

タカフルファンドは、参加者に代わってタカフルオペレーターによって管理および管理されます。タカフルオペレーターは、費用をカバーするために合意された料金を請求します。従来の保険会社と同じように、費用には販売とマーケティング、引受、請求管理が含まれます。

参加者による請求はすべてタカフル基金から支払われ、残りの余剰分は、将来の請求およびその他の準備金の予想される費用を考慮した後、タカフル運営者ではなく、基金の参加者に帰属します。これらの資金は、現金配当または分配として、あるいは将来の寄付の減額を通じて参加者に分配される可能性があります。

タカフルファンドを運営するイスラム保険会社は、以下の原則に基づいて運営する必要があります。

-イスラムの協同組合の原則に従って運営されなければならない。

-再保険手数料は、イスラムの保険会社および再保険会社からのみ受け取るか、支払うことができます。

-保険会社は、参加者および保険契約者基金と株主基金の2つの別個の基金を維持する必要があります。

##特別な考慮事項

Allied Market Researchによると、世界のタカフル保険市場は2020年に248.5億ドルと評価され、2030年までに971.7億ドルに達し、2021年から2030年にかけて14.6％のCAGRで成長すると予測されています。

>世界のイスラム教徒の人口の60％は、25歳未満の若いイスラム教徒で構成されているため、この人口統計は、時間の経過とともに富が増えるにつれて、かなりの顧客基盤を表す可能性があります。

>>

Research and Marketsのレポートによると、タカフル市場で最大の名前のいくつかは次のように信じられていました。

-イスラム保険会社

-ジャマプンジ

- 男

-サラマ

-スタンダードチャータード

--Takaful Brunei Darussalam Sdn Bhd

-アリアンツ

-Prudential BSN Takaful Berhad

-チューリッヒマレーシア

-タカフルマレーシア

-カタールイスラム保険会社。

##タカフル対従来の保険

ほとんどのイスラム法学者は、以下の理由により、従来の保険はシャリアに準拠していないため、イスラムでは受け入れられないと結論付けています。

-従来の保険には、**アルガラー**または不確実性の要素が含まれています。

-従来の保険は、利息を請求するという概念と慣行に基づいています。一方、イスラム保険は**タバル**に基づいており、参加者による寄付の一部は寄付として扱われます。これが、タカフルの保険契約者が通常参加者と呼ばれる理由です。

-従来の保険はギャンブルの一形態と見なされます。

##ハイライト

-参加者による請求はすべて、タカフルファンドから支払われます。

-タカフルは、メンバーがお互いを保証するためにプールシステムにお金を寄付するイスラム保険の一種です。

-タカフルブランドの保険は、シャリアまたはイスラムの宗教法に基づいており、健康、生命、および一般的な保険のニーズをカバーしています。

