---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: テイクアウトローン
description: テイクアウトローンは、通常は不動産の一部に対する長期融資の一種であり、短期建設ローンなどです。
---

# テイクアウトローン
##テイクアウトローンとは何ですか？

テイクアウトローンは、短期の中間資金に代わる長期資金の一種です。このようなローンは通常、資産で担保され、[償却](/amortization)される固定支払いのある[住宅ローンです](/mortgage)。

これらのローンを引き受けるテイクアウトの貸し手は通常、保険会社や投資会社などの大規模な金融コングロマリットですが、銀行や貯蓄ローン会社は通常、建設ローンなどの短期ローンを発行します。

##テイクアウトローンを理解する

、以前のローン（多くの場合、期間が短く、金利が高いローン）を置き換えるために使用されるテイクアウトローンの承認を得るために、完全な[クレジット申請を完了する必要があります。](/credit-application)すべてのタイプの借り手は、過去の負債を返済するためにクレジット発行者からテイクアウトローンを取得することができます。テイクアウトローンは、他の[債権者](/creditor)との以前の未払い残高を返済するための長期個人ローンとして使用できます。これらは、借り手が短期建設ローンを交換し、より有利な資金調達条件を取得するのを支援するために、不動産建設で最も一般的に使用されます。テイクアウトローンの条件には、月々の支払いまたは満期時の1回限りのバルーン支払いが含まれます。

>テイクアウトローンは、短期の高金利のローンを長期の低金利のローンに置き換えることにより、資金調達を安定させるための重要な方法です。

>>

##企業はテイクアウトローンをどのように使用しますか？

あらゆる種類の不動産物件の建設プロジェクトには高い初期投資が必要ですが、完全に完成した物件に裏打ちされているわけではありません。したがって、建設会社は通常、不動産開発の初期段階を完了するために高利の短期ローンを取得する必要があります。建設会社は、元本残高が分散する前に達成されたさまざまな建設マイルストーンに基づくことができる[遅延ドロータームローンを取得することを選択できます。](/delayeddrawtermloan)彼らはまた、短期ローンを取得するオプションがあります。

多くの短期ローンは、将来の支払いを必要とする元本の支払いを借り手に提供します。多くの場合、借入条件により、借り手はローンの満期時に1回限りの支払いを行うことができます。これは、借り手がより有利な条件でテイクアウトローンを取得するための最適な機会を提供します。

##テイクアウトローンの例

XYZ社が12〜18か月にわたって商業用不動産オフィスビルを建設する計画の承認を受けたと仮定します。物件建設に必要な資金調達のための短期ローンを取得する可能性があり、18か月以内に全額返済が必要です。物件計画は予定より早く達成され、建物は12ヶ月で完成します。完全なプロパティを担保として使用できるため、XYZの交渉力が向上しました。そのため、テイクアウトローンを取得することを決定します。これにより、前のローンを6か月早く返済するための元本が提供されます。

新しいローンにより、XYZは短期ローンの半分の金利で15年間にわたって毎月の支払いを行うことができます。テイクアウトローンを利用すると、短期ローンを6か月早く返済でき、利息費用を節約できます。 XYZは現在、完成した資産を担保として、はるかに低い金利で新しいテイクアウトローンを支払うために15年の猶予があります。

##ハイライト

-テイクアウトローンは、建設ローンを期限付き住宅ローンに置き換えるなどの中間融資に取って代わります。

-テイクアウトローンは、既存のローンを「テイクアウト」する物件に長期の住宅ローンまたはローンを提供します。

-テイクアウトローンが賃貸物件または収入を生み出す不動産の資金調達に使用される場合、テイクアウト貸し手は、獲得した賃貸料の一部を受け取る権利を有する場合があります。

