---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: テイクアウトコミットメント
description: テイクアウトコミットメントは、指定された将来の日付で短期ローンを置き換えるための恒久的な資金を提供するための貸し手による書面による保証です。
---

# テイクアウトコミットメント
##テイクアウトコミットメントとは何ですか？

テイクアウトコミットメントは、プロジェクトが特定の段階に達した場合に、指定された将来の日付で短期ローンを置き換えるための恒久的な資金を提供するための貸し手による書面による保証です。

##テイクアウトコミットメントを理解する

テイクアウトのコミットメントは、商業用不動産開発では非常に一般的です。建設または改修が完了すると、銀行が物件の住宅ローンを発行することを保証します。また、長期の商業住宅ローンの貸し手が短期の[建設ローン](/construction-loan)とその累積利息を完済または引き受けることを保証します。

テイクアウトコミットメントは、建設ローンの貸し手のリスクを軽減し、開発を進めることを可能にします。不動産開発業者は通常、プロジェクトの建設費を支払うために短期資金（[ブリッジローン）を借ります。](/bridgeloan)

ただし、ストライキ、請負業者の問題、環境問題、またはその他の多くの要因により、プロジェクトが遅れる可能性があります。これらの挫折によるコストの上昇の見通しに直面して、開発者はプロジェクトを放棄[し、ローン](/default2)をデフォルトにしたくなるかもしれません。そのため、短期の貸し手は通常、ローンの提供に同意する前に、完成したプロジェクトの永久的な住宅ローンの所有者になることに同意した別の貸し手からのテイクアウトのコミットメントを必要とします。

##テイクアウトコミットメントの操作

テイクアウトコミットメントは、テイクアウトローンまたはテイクアウト契約とも呼ばれ、ビルダーに、合意された金利（多くの場合、インデックスに固定されている）で特定の金額を特定の金額で借りるオプションを提供します時間の。契約には、次のようないくつかの[不測の事態が含ま](/contingency-clause)れます。

-設計および材料の承認

-プロジェクトの完了日

-資金が解放される前の最低占有率、おそらく60パーセント

-遅延が発生した場合に、ローンの開始日を延長するための規定

多くの場合、コミットメントは床から天井までのものです。床から天井までは、プロジェクトに貸し出される特定の最終的な金額があり、不測の事態が満たされない場合は、より少ない金額が貸し出されることを意味します。これらの不測の事態は、将来問題が発生した場合に、永久貸し手と元の短期貸し手の両方を保護または補償しようとします。運用原則は、プロジェクトを円滑に進めることは銀行ではなく開発者の仕事であるということです。銀行は、開発者の問題へのエクスポージャーを制限するよう努めます。

##コミットメントのためのギャップファイナンス

もちろん、建設貸し手は、建設ローンの返済に影響を与える可能性のある不測の事態のために常設貸し手が資金を差し控えるリスクを冒したくありません。したがって、テイクアウトのコミットメントには、ギャップファイナンスの規定も含まれます。ギャップファイナンス、またはブリッジローンは、不測の事態のいずれかが恒久的な貸し手からの部分的な支払いを引き起こす場合に役立ちます。

たとえば、新しいオフィスタワーが、テイクアウトコミットメントの最小占有条項を満たすのに十分なユニットを借りていない場合、ギャップファイナンスにより、最終的な住宅ローンがまだ発行されていなくても、建設貸し手は確実に返済されます。

##ハイライト

-テイクアウトのコミットメントは、商業用不動産開発では非常に一般的です。

-テイクアウトコミットメントは、プロジェクトが特定の段階に達した場合に、指定された将来の日付で短期ローンを置き換えるための恒久的な資金を提供するための貸し手による書面による保証です。

-短期の貸し手は通常、ローンの提供に同意する前に、別の貸し手からのテイクアウトのコミットメントを必要とします。

