---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: テイクオーバーアーティスト
description: 買収アーティストは投資家であり、その主な目標は、購入するのに魅力的で、利益を上げるために好転する可能性のある企業を特定することです。
---

# テイクオーバーアーティスト
##買収アーティストとは何ですか？

買収アーティストとは、投資家または企業であり、その主な目的は、購入するのに魅力的な企業を特定し、それを好転させて迅速な利益を上げることです。買収アーティストは通常、購入に多くの負債（[レバレッジ](/leverage)）を使用し、再販のために会社を再構築するか、既存の会社グループに会社を追加します。レバレッジドバイアウト（LBO）を実施する[プライベートエクイティファームは、そのような買収アーティストと見なされることがよくあります。](/privateequity)

プライベートエクイティファームなどの買収アーティストは、苦戦している企業を好転させたり、その価値を高めたりすることで、市場の効率を高めていると見なすことができます。しかし、批評家たちは、企業の再編によって生じるレイオフと、企業が実際に何をしているのか、何を生み出しているのかについての懸念の欠如について懸念を表明しています。ほとんどの場合、買収の決定は完全に数とデータの分析に限定されます。

##テイクオーバーアーティストのしくみ

買収アーティストは、適切なチームだけが主導権を握っていれば、過小評価されている企業を買収したり、有望な兆候を示して苦労している企業を買収したりしています。目標は、壊れた会社を修復するか、その真の価値を明らかにしてから、比較的短期間で、買収者または新規株式公開（IPO）[を](/ipo)介して一般に販売することです。

買収対象の取締役会や株主は、買収や再編に関心がない場合があります。乗っ取りアーティストが異議に反対し続ける場合、その状況は[敵対的な乗っ取りと見なされ](/hostiletakeover)ます。企業は、買収アーティストや企業レイダーの努力を阻止しようとするいくつかの戦略を開発しました。これらには、株主の権利計画（[毒薬](/poisonpill)）、超大多数の投票、[時差](/staggered-board)のある取締役会、プレミアム価格での侵入者からの株式の買い戻し（[グリーンメール](/greenmail)）、会社のバランスシート上の負債額の劇的な増加、および戦略的が含まれます「[白い騎士](/whiteknight)」との合併。

##買収アーティストの例

[企業レイダー](/corporate-raider)と呼ばれることもあります。ゲッティオイル買収の大失敗のT.ブーンピケンズジュニアが頭に浮かぶ。多くの場合、買収の理由は、企業の侵入者が無能であると信じている定着した管理を削除することです。

たとえば、1980年代に、Carl Icahn（有名な買収アーティスト）がTrans World Airlines（TWA）の買収を開始し、数年のうちに会社を不採算会社から収益性の高い会社に変えました。彼は会社を1985年の1億9300万ドルの損失から、1987年には1億600万ドルの利益に、そして翌年には3億ドル以上の利益に変えました。しかし、トランスワールドエアラインズが1989年に2億9,800万ドルの損失を計上し、最終的に同社が1993年に破産を申請したため、それは短命でした。

##ハイライト

-買収アーティストとは、投資家または企業であり、その主な目的は、購入するのに魅力的であり、すぐに利益を上げるために振り返ることができる企業を特定することです。

-買収アーティストの目標は、壊れた会社を修理するか、その真の価値を明らかにしてから、最初の公募（IPO）を介して会社を自発的な購入者または一般に販売することです。

-乗っ取りアーティストが異議に反対し続ける場合、その状況は敵対的な乗っ取りと見なされます。

