---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 降ろす
description: テイクダウンとは、公開市場で提供される株式、債券、またはその他の証券の価格であり、保険会社は、一般に提供される証券を取得します。
---

# 降ろす
##テイクダウンとは何ですか？

削除は、株式、債券、またはその他の証券が公開市場で最初に提供されたときの初期価格の専門用語です。削除は、一般の人々が証券を購入した後にアンダーライターが受け取る[スプレッドまたはコミッション](/spread)を決定する要因になります。

[公募](/publicoffering)証券を引き受けた投資銀行[シンジケート](/underwriter-syndicate)のメンバーによって受け取られます。シンジケート外のディーラーは、残りの残高がシンジケートに残っている間、削除の一部を受け取ります。

##テイクダウンを理解する

企業が上場株式や債券などの新しい発行物を提供する場合、それらの新しい発行物を市場に出すプロセスを監督するために、投資銀行シンジケートなどの[引受人を雇います。](/underwriter)シンジケートのメンバーは、新しい証券の提供を市場に出すことに固有のリスクのほとんどを引き受け、その見返りに、各株の売却から生じる利益の大部分を受け取ります。

のスプレッドまたは[コミッション](/commission)は、その販売から得られる初期利益を指します。販売されたら、スプレッドはシンジケートメンバーまたは販売を担当する他の営業担当者の間で分割する必要があります。シンジケートは通常、スプレッドをテイクダウンとマネージャーの料金に分割します。

この場合、「テイクダウン」とは、シンジケートメンバーがオファリングの販売から生み出した利益を指し、マネージャーの手数料は通常、スプレッドのはるかに小さな部分を表します。たとえば、テイクダウンが$ 2の場合、マネージャーの料金は$ 0.30になる可能性があるため、シンジケートメンバーに支払われるテイクダウンの合計は$1.70になります。これは、シンジケートのメンバーが自分で証券を購入するためにお金を前払いしているため、オファリングの販売からより多くのリスクを負うためです。

その他の料金も削除から差し引かれる場合があります。たとえば、一般に販売するために株式を購入するためにお金を前払いしていない販売グループのメンバーに譲歩が支払われる場合があります。この種の販売でシンジケートメンバーが稼いだ利益は、追加の削除として知られています。

##棚の提供

[シェルフオファリングでは、アンダーライターは基本的](/shelfoffering)にシェルフから証券を削除します。棚の提供は会社が時間をかけて株の販売からお金を生み出すことを可能にします。たとえば、A社がすでにいくつかの普通株を発行しているが、拡張、機器の更新、またはその他の費用の資金を調達するためにいくらかの資金を生み出すために、より多くの株を発行したい場合、棚の提供により、新しい一連の株を発行することができます。株主にさまざまな配当を提供します。その場合、A社はこの株式提供を「棚上げ」で「取り下げる」と言われます。

[証券取引委員会](/sec)（SEC）により、企業は最大3年間の棚の提供を登録できます。これは、A社が3年前に棚の提供を登録した場合、株式を売却するのに3年かかることを意味します。割り当てられた時間内に株式を売却しない場合は、交換登録明細書を提出することにより、提供期間を延長することができます。

##ハイライト

-削除価格は、アンダーライターが新しい証券を一般に販売した後に受け取る料金に影響します。

-削除とは、新しい証券の発行のために一般に提供される価格を指します。

-あるいは、シェルフオファリングでは、アンダーライターは「シェルフから証券を削除」し、企業が発行物の販売から収益を得ることができるようにします。

