---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 通りを取る
description: 通りを歩くことは、利益を上げて株式を売却することを目的として、1つの株式の支配的な地位を迅速に購入する慣行です。
---

# 通りを取る
##何が通りを取っているのか

通りを歩くことは、多くの場合、それが購入されたのと同じ機関に利益を上げて株式を売却することを意図して、1つの株式の支配的な地位を迅速に購入する慣行です。

通りを歩くことは、有用な低リスクの短期取引戦略であるように見えるかもしれない習慣です。深いポケットと洗練された市場知識を持つ機関、多くの場合ヘッジファンドは、[市場メーカー](/marketmaker)が特定の株式の在庫を維持する必要があることを知っています。

##通りを歩くことを理解する

[スペシャリスト](/specialist)と呼ばれることもあるマーケットメーカーは、個人および機関のトレーダーの取引を同様に処理するために、在庫に依存しています。この在庫は、市場メーカーのビジネスモデルにとって非常に重要です。手持ちの株式がなければ、市場メーカーは取引を埋めるために市場に翻弄されます。

通りを取ることは3つの仮定に依存しています。

-第一に、市場メーカーは、街頭に出ようとしている会社から株式を買い戻すことによって、在庫を補充することを余儀なくされるという仮定です。他の機関も株式の重要な位置を占めている場合、市場メーカーはより低い価格で在庫を再構築できるはずです。

-2番目の仮定は、不利な業績や売り切れなどの他の市場の力が、株価を下げるために介入しないということです。

-最後に、通りを狙う企業は、戦略を損なうほど高い購入価格を押し上げないように、その株の実質的なポジションを迅速に購入するためのリソースを持っている必要があります。

株式が軽く取引され、マーケットメーカーが少ない場合、戦略は成功する可能性が高くなります。このような状況下で、街頭を奪おうとしている企業は、支配的な地位を獲得し、マーケットメーカーに街頭占領者からの在庫を補充するように強制するために、より高い市場支配力の立場にあります。

##通りを歩くvs.市場を追い詰める

通りを歩き、市場を追い詰めることは、時々混乱し、同様の原則を含むが、タイミングが異なり、時には合法性が異なる用語です。どちらも、金融機関が価格変動を管理できる市場での地位を確立することに依存しています。通りを歩くことは短い期間、しばしば取引の同じ日に起こりますが[、市場を追い詰めることは](/corneramarket)通常より長期的な戦略を説明します。

市場の追い詰めは市場操作を伴う可能性が高く、この操作が規制当局の注目を集めている多くの事例研究が存在します。 ** Bloomberg News **によって報告された典型的な例には、Salomon、Steinhardt Management Company、およびCaxtonCorporationが含まれます。この場合、市場のコーナリングは1990年代の米国財務省債でした。他の多くのケースが世界の商品市場で起こっています。

##ハイライト

-道を譲るということは、投資家が1つの株で支配的な地位を占め、それを購入したのと同じ機関に利益を上げて転売することです。

-通りを歩くことは、長期的な戦略である市場を追い詰めることとは異なります。

-この戦略は、軽い取引や市場メーカーの数が少なく、価格に影響を与える外部要因が少ない場合に成功する可能性が高くなります。

