---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: 税務予測ノート（TAN）
description: 税予測ノート（TAN）は、資本プロジェクトのために資金を調達するために州または地方政府によって発行される一種の債務証券です。
---

# 税務予測ノート（TAN）
## Tax Procipation Note（TAN）とは何ですか？

Tax Procipation Note（TAN）は、公的プロジェクトのために資金を調達するために州または地方政府によって発行される短期債務証券です。借金は将来の徴収で返済されます。

地方自治体の政府は、通常1年以内に、他の貸し手から入手できるよりも低い金利でお金を借りるために、税予想ノートを使用します。このお金は、道路の建設や建物の修理などの設備投資に充てられます。

##税務予測ノート（TAN）を理解する

一般的に、[ノート](/note)は債券に似た債務証書です。短期的に資金を調達するために借入企業によって発行されます。

債券と同様に、債券は、債券の存続期間中、投資家に定期的に利息を支払うことを約束して販売される有利子証券です。ノートが満期日に達すると、元本が返済されます。ノートは通常1年以内に成熟しますが、より長い成熟のノートが発行されることもあります。

支払いは通常、定義された収入源から行われます。

税予想ノートの場合、定義された収入源は翌年の税収入です。

##投資家と政府にとってのTANのメリット

TANを発行することで、政府は現金を手に入れるのを待たずに、すぐに公共プロジェクトを進めることができます。利息費用は、商業銀行などの他の資金源からの資金調達の費用と比較して低いです。

投資家にとって、TANは比較的安全な選択であり、収益率は比較的低くなります。

ただし、TANから得られる利息収入は、一般に州レベルと連邦レベルの両方[で非課税](/tax_exempt)であり、投資収益率に何かを追加します。

> TANは地方債の一種であり、プロジェクトの資金調達を支援するために地方自治体が発行する債務証券です。

>>

##TANの例

たとえば、政府が2022年6月に公共公園の開発を開始したいとします。この取り組みの総予算は500万ドルです。

市には200万ドルの予備の現金しかありません。したがって、税の申告期限後の2023年4月に受領される税収を見越して、市は2023年5月に満期を迎えるために[額面](/facevalue)300万ドルの税予想ノートを発行する可能性があります。

2023年に個人や企業から税金を徴収すると、市はTANを廃止し、公園の建設費用を返済します。

##特別な考慮事項

税務予測ノートによる資金調達は、政府が収入のタイミングが支出のタイミングと一致しない場合に、収入サイクルの浮き沈みをスムーズにするのに役立ちます。

ノートの満期日は固定されており、変更することはできません。また、手形から受け取った収益は、[契約](/trust_indenture)書に記載されているもの以外のプロジェクトや費用に転用することはできません。

税金から受け取った収益は、超過分を他のプロジェクトに使用する前に、まずTAN保有者に返済するために使用する必要があります。たとえば、発行されたノートのセキュリティは、10か月以内に取得すると予想される所得税収入に基づいているとインデンチャーが述べている場合があります。

TANは、州および地方自治体が短期的なニーズに資金を提供するために使用できるいくつかのタイプの予測ノートの1つです。その他には、収益予想ノート（RAN）および[債券予想ノート](/bondanticipationnote)（BAN）が含まれます。

##ハイライト

-TANは通常、購入者に割引価格で提供されます。ノートが成熟すると、購入者は関心を獲得します。

-ノートは通常、満期日が1年未満で発行され、通常、年次の税金が支払われる予定の前後または直後に期限切れになります。

-税予測ノート（TAN）は、政府が発行する短期債務保証です。

