---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: タンデムプラン
description: タンデムプランは、Government National Mortgage Association（Ginnie Mae）によって助成された一種の住宅ローン購入プログラムでした。
---

# タンデムプラン
##タンデムプランとは何ですか？

タンデムプランは、米国政府が助成した住宅ローン購入プログラムでした。タンデムプランまたはプログラムの下で、GinnieMaeとして通称で知られるGovernmentNational Mortgage Association（ [GNMA](/ginniemae) ）は、割引市場価格で住宅ローンを購入し、FannieMaeおよび連邦住宅ローン抵当公社（FHLMC）、通常はフレディマックと呼ばれます。

事実上、 [GNMA](/ginniemae)は、購入する住宅ローンの購入価格と販売価格の差額に足を踏み入れました。このタイプの構造は、非常に低い金利を可能にし、そうでなければそれらを買う余裕がないであろう意欲的な住宅購入者にローンを利用可能にしました。 Ginnie Maeは、1970年に一連のタンデム計画を最初に開始しました。議会は、1974年に、緊急住宅購入支援法の成立に伴い、正式にはBrooke-CranstonGNMAタンデム計画として知られる適合ローンの主要プログラムを作成しました。

2019年の時点で、特別支援プログラムの概念はまだ存在しますが、新しいローンはブルック-クランストンタンデムプランを通じて資金提供されなくなりました。住宅ローンの供給が逼迫しすぎた場合、同様の計画が復活する可能性があります。

##タンデムプランローンの仕組み

タンデムローンは、非営利の公営住宅の建設業者と開発業者に金銭的援助を提供しました。住宅都市開発局のウェブサイトでプロセスを説明した方法は次のとおりです。

「このプログラムは、提供できる住宅の種類とサービスを提供できるテナントの種類に関して用途が広い。列、ウォークアップ、エレベーター、グループ化または散在する一戸建ての建設を可能にする。プロジェクトは、他の連邦または州のプログラムと組み合わせて」と述べた。 「コミットメント契約がFNMAまたはGNMAのどちらによって保持されているかにかかわらず、最大95％の建設アドバンスへのFNMAの参加が可能です。」

利下げの支払いは、民間の非営利団体、限定流通事業体、またはローン、ローン保険、または減税。

利下げ支払いの対象となるには、プロジェクトを完了する前に承認のために提出する必要がありました。プロジェクトはHUDで資金を調達する必要はありませんでした-FHAは住宅ローンを保証し、 [HUD](/us-department-housing-urban-development-hud) - [FHA](/fhaloan)は、国家住宅法と矛盾しない範囲で、州または地方のプログラムの下でプロジェクトの組織と運営を認めます。

>低所得の家族、障害者、および高齢者は、市場の家賃を払えない人々に安全で清潔な住宅を提供するのに役立つ住宅バウチャーの資格を得ることができます。

>>

##タンデムプランの代替案

新しいタンデムローンは発行されなくなりましたが、その後、購入者を直接対象とした他の多くのプログラムが実施されています。

1つは、あらゆる場所の人々の住宅所有と機会（希望I）です。これは、非営利団体、居住者グループ、およびその他の適格な被付与者が住宅所有プログラムの開発と実施に使用できる資金を提供することにより、低所得の人々が公共住宅ユニットを購入するのを支援します。

賃貸住宅については、[住宅選択バウチャープログラムがあります。これは、](/housing-choice-voucher-program)非常に低所得の家族、高齢者、障害者が民間でまともで安全で衛生的な住宅を購入できるように支援するための連邦政府の主要なプログラムです。市場。

住宅支援は家族や個人に代わって提供されるため、参加者は一戸建て住宅、タウンハウス、アパートなど、自分の住宅を見つけることができます。参加者は、プログラムの要件を満たす任意の住宅を自由に選択でき、助成住宅プロジェクトにあるユニットに限定されない、とHUDは述べています。

##ハイライト

-どこにでもいる人々のための住宅所有と機会（希望I）は、さまざまな手段を通じて資金を提供することにより、低所得の人々が公営住宅を購入するのを支援します。

-プロジェクトは、住宅の不安に対処することを目的とした州または連邦のプログラムと組み合わせて作成されることがよくあります。

--Ginnie Maeは、1974年に議会がBrooke-Cranston GNMAタンデムプランとして知られるプログラムを作成した後、1970年に一連のタンデムプランを最初に開始しました。

-元の形式の新しいタンデムローンは提供されなくなりましたが、購入者を直接対象とした他のプログラムは引き続き存在します。

-タンデムローンプランは、公共住宅の建設に資金を提供するために作成されました。

＃＃ よくある質問

###タンデムローンの意味は何ですか？

タンデムプランは、補助金付きの住宅ローン購入プログラムでした。ローンは手頃な価格の住宅を建てるのを助けるためのものでした。

###タンデムローンは利用できますか？

いいえ、2019年現在、新しいタンデムローンは利用できませんが、タンデムローンと同様の他のプログラムは存在します。

###住宅バウチャーの対象となるのは誰ですか？

住宅選択バウチャーは、低所得の家族がまともな安全な賃貸住宅を購入して見つけるのを助けるように設計された連邦プログラムの一部です。

