---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: 有形普通株式（TCE）比率
description: 有形普通株式（TCE）比率は、会社の有形資産のパーセンテージとして会社の有形普通株式を測定します。
---

# 有形普通株式（TCE）比率
##有形普通株式（TCE）比率とは何ですか？

有形普通株式比率は、企業の財務力を測定するために使用されます。 TCE比率は、企業の有形資産の観点から企業の[有形普通株式（TCE）を](/tangible-common-equity)測定します。株主資本が完全に一掃される前に、銀行の持続可能な損失を見積もるために使用できます。

##有形普通株式（TCE）比率を理解する

有形普通株式（TCE）は、銀行などの金融会社のポジションを評価するときに最もよく使用されます。潜在的な損失をカバーできる担保として金融機関がそれらを使用する能力を評価するために、企業の物理的資本のみを調べます。

したがって、TCE比率（TCEを会社の有形資産の価値で割ったもの）は、金融会社または銀行の自己資本比率を測定します。有形普通株式が物的資産の価値を大幅に上回っている場合、会社はそのような資産を清算することによって大きな損失に対処できない可能性があります。

TCEとTCE比率は、[一般に認められている会計原則](/gaap)（GAAP）では使用されておらず、会社の財務担当者または会計部門が自社のリスクエクスポージャーを理解するために社内で使用する[プロフォーマ指標であることに注意してください。](/proforma)アナリストや投資家も同様に、これを自己資本比率として使用できますが、Tier1の資本と流動性または[ソルベンシー](/solvency)[比率などの他の指標と組み合わせて使用でき](/solvency)ます。

##TCE比率の計算

有形普通株式比率は、次の2つのステップで計算されます。

1.まず、会社の有形普通株式の価値を見つけます。これは、会社の帳簿価額から[無形資産](/intangibleasset)（のれんを含む）と優先株式を差し引いて計算されます。無形資産の清算価値は非常に低いことがよくあります。会社の状況によっては、特許が清算価値を持つ場合があるため、この方程式の無形資産から特許が除外される場合があります。

1.次に、有形普通株式を会社の[有形資産](/tangibleasset)で除算します。これは、総資産から会社の無形資産を差し引いて計算されます。これにより、次の比率が提供されます。

>>

> TCE比率=（有形普通株式）/（有形資産）

>>

##TCE比率からわかること

有形の普通株式は、企業の清算価値の見積もりであると考えられています。会社が清算された場合、それは株主への分配のために残されるかもしれないものです。

有形普通株式比率は、レバレッジの尺度として使用できます。比率の値が高い場合は、有形資産と比較して、レバレッジが少なく、有形資産の量が多いことを示します。この比率は、2008年の信用危機の際に銀行を評価する際に一般的になりました。これは、銀行の資本が負債と比較してどれだけ適切であるか、および優先株を普通株に変換した場合にどうなるかを示す尺度として使用されています。

##ハイライト

-TCE比率は、優先株の在庫が多い企業や、比較的大量の物的資産を所有していない可能性のある金融会社を評価するのに役立ちます。

-これにより、知的財産やのれんなどの無形資産は検討対象から除外されます。

-有形普通株式（TCE）比率は、所有する物的資産に基づいて企業の財政状態を測定します。

