---
keywords: Investing,Brokers,Stock Brokers
title: テープシュレッダー
description: 金融では、「テープシュレッダー」という用語は一連の小規模なトランザクションを使用して、単一の購入または販売注文を実行する方法を指します。
---

# テープシュレッダー
##テープシュレッダーとは何ですか？

金融では、「テープシュレッダー」という用語は、一連の小さなトランザクションを使用して単一の購入または販売注文を実行する方法を指します。この用語は、完全にコンピューター化された取引プラットフォームが採用される前に、ブローカーが印刷された複合テープ（[ティッカーテープ](/tickertape)とも呼ばれる）で取引注文を受け取っていたときに由来します。

##テープシュレッダーを理解する

テープシュレッダーは、単一の購入または販売注文を一連の小さな注文に分割する方法です。歴史的に、ブローカーは、注文全体をより迅速に処理できると信じていたときにそうしていました[。](/fill)しかし、今日では、取引の大部分がコンピューターによって実行されるようになったため、この慣行はほとんどなくなりました。

人間の[ブローカーによるテープシュレッダー](/stockbroker)は今では珍しいものですが、テープシュレッダーの根底にある概念は引き続き広く使用されています。実際、コンピューターは現在、関係する市場参加者にとって可能な限り最も効率的な実行を得るために、電子取引注文をいくつかの小さなトランザクションに定期的に分割しています。

コンピューター化されたテープシュレッダーは論理的で議論の余地のない取引実行戦略と見なされていますが、悪意のある人間のブローカーは、クライアントを犠牲にして自分たちに利益をもたらすためにこの手法を使用することがありました。違法行為とは見なされていませんが、規制当局によって綿密に監視されています。

たとえば、2006年に、国立証券取引所（NSE）は、テープシュレッダーの禁止の側面を変更する規則を[証券取引委員会](/sec)（SEC）に提案し、SECによって承認されました。

[手数料](/commission)を発生させるために、大きな注文をいくつかの小さな注文に分割することがありました。コンピューター化された取引プラットフォームは、特定のクライアントではなくすべての市場参加者の利益のために機能するため、この種の活動が今日発生することはほとんどありません。

「テープシュレッダー」という用語は、それが実際的な目的であろうと、犯罪的な不正行為の証拠を破壊するためであろうと、文書をシュレッダーにかける慣行と混同されるべきではありません。

##テープレガシー

電子取引の実行が一般的になる前は、人間のブローカーは、複合テープにそれらの注文を印刷する物理的なマシンでクライアントの注文を受け取りました。これらのレコードは、それらを印刷したマシンからのカチカチという音のために「ティッカーテープ」と呼ばれていました。

これらのマシンは使用されなくなりましたが、「テープシュレッダー」、「ティッカーテープ」、「[ティッカーシンボル」など、さまざまな用語で影響が見られ](/stocksymbol)ます。たとえば、「ティッカーテープ」という用語は、証券取引所や金融メディアでよく取り上げられる、水平方向にスクロールする株価帯を指すために使用されます。同様に、「ティッカーシンボル」という用語は、Appleの場合は「AAPL」、Teslaの場合は「TSLA」など、さまざまな在庫を示すコードを指すために引き続き使用されます。

##テープシュレッダーの例

[ヘッジファンド](/hedgefund)ABCが20億ドルの管理資産（AUM）を持ち、良い投資になると信じている株を大量に購入する立場にあると仮定します。 XYZ社の30万株を購入することにしました。 XYZ社の300,00株は発行済み株式総数の大部分を占めており、株価が大幅に変動するため、ヘッジファンドABCはブローカーに「テープを細断する」ように指示することにしました。

ヘッジファンドABCの指示に従い、ブローカーはXYZ社の株式を1週間で15,000株単位で購入します。これはヘッジファンドABCの注文を履行し、XYZ社の株式の価格変動への影響を最小限に抑えます。ブローカーはまた、取引する15,000株の注文ごとに手数料を受け取ります。

##ハイライト

-テープシュレッダーは合法ですが、規制当局はそのような慣行を監視して、適切に使用されていることを確認しています。

-過去には、テープシュレッダーは良性と悪意の両方の目的で使用できました。不法な理由には、より多くの注文を実行することによって手数料を増やすことを目指すブローカーが含まれていました。

-テープシュレッダーは、大量の注文をいくつかの小さな注文に分割する方法です。

-ティッカーテープマシンは、在庫および在庫情報のスクロールをそれぞれ参照するときに、「ティッカーシンボル」および「ティッカーテープ」という用語を引き続き使用します。

-テープを細断する主な理由は、大量の注文をすばやく簡単に処理できるようにすることでした。

-注文がテープに印刷されたとき、ほとんどの取引実行活動が電子化される前は、人間のブローカーの間で一般的でした。

