---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: 目標レート
description: 目標金利は、中央銀行が金融政策を導くために目標とする主要な金利です。
---

# 目標レート
##目標レートとは何ですか？

[営業目標と](/operational-target)も呼ばれ、中央銀行が金融政策の有効性を導き、評価するために使用する経済の主要な金利です。目標レートは、銀行が金融政策によって直接影響を与えることができ、下流の経済パフォーマンスに関連していると理解している[中間目標です。](/intermediate-targets)

##目標レートを理解する

目標レートは、望ましい経済的成果を達成するために金融システムに追加または撤回する金額とクレジットを測定するために、金融政策、特に公開市場操作を導くために使用されます。それらは、中央銀行の行動に直接反応する観察可能な市場現象であり、全体的な経済活動にも関係しています。

中央銀行は、銀行の義務付けられた目標であるインフレ率、国民所得の伸び、および雇用を達成するのに役立つことを意図して、望ましい目標率を達成するためにその通貨政策を調整します。

中央銀行は、さまざまなツールを使用して目標レートを設定します。目標レートは、銀行関係者の洞察と裁量のみに基づいて、または[テイラールール](/taylorsrule)などの[固定ルールによって設定される場合があります](/fixedrulepolicy)。[連邦資金レート](/federalfundsrate)などの目標レートの変更は、他の短期金利、長期金利、外国為替レート、株価、経済、雇用、および商品やサービスの価格。

##特別な考慮事項

目標レートは、中央銀行の方針と意図に応じて、公表または秘密にすることができます。過去には、連邦準備制度などの中央銀行は、市場参加者が彼らの動きを予期することを防ぐために、彼らの政策目標率を常に公表し、時には故意に曖昧にしたわけではありませんでした。これは、中央銀行の方針の予期せぬ変更のみがGDPと雇用に大きな影響を与えるというマクロ経済学の理論に基づいていました。

最近では、中央銀行は通常、転送ガイダンスと呼ばれる金融政策ツールの一部として、目標レートと、目標レートの将来の調整の可能性についての予測と意図の両方を公開しています。転送ガイダンスの下で、中央銀行は、市場参加者を驚かせようとするのではなく、全体的な金融政策をサポートするために市場の期待を形作ろうとします。

##連邦公開市場委員会の目標

[連邦公開市場委員会（FOMC）は](/fomc)、フェデラルファンド金利を目標金利として使用しています。フェデラルファンド金利は、ある銀行が連邦準備制度に保管されている別の銀行へのオーバーナイトローンに対して請求する金利として定義されます。目標範囲は、経済が不確実な時期の目標レートとともにFOMCによって指定されることがあります。目標レートは、多くの場合、経済におけるリスクフリーレートに関連しています。

> FOMCの2022年3月15〜16日、連邦政府との会合で、上昇するインフレと戦うために、2018年以来初めて連邦資金率の目標範囲を引き上げると発表しました。目標範囲は、0〜0.25％から0.25〜0.50％に25ベーシスポイント増加しました。

>>

FOMCは、公開市場での米国財務省、住宅ローン担保証券、またはその他の債務証書などの証券の購入と販売を含む公開市場運営（OMO）を通じて目標レートを管理します。レートの実際の値は、公開市場での夜間貸付の供給と需要に依存するため、これは目標レートと見なされます。ただし、夜間の準備金を要求する銀行は、[割引期間中に連邦政府自体から借りることができるため](/discountwindow)、目標レートは引き続き適用される傾向があります。

連邦公開市場委員会の12人のメンバーは、毎年8回の定期的な会議に出席します。これらの会議中に、FOMCは経済的および財政的状況を検討し、連邦基金の目標レートを決定します。 FOMCは、インフレやクレジットの流れを刺激したい場合は目標を下げることができ、インフレと戦ったりクレジット市場を減速させたい場合は目標を上げることができます。

FOMCは、目標連邦資金率の変更を実施するために、必要に応じて追加の会議をスケジュールする場合があります。 FOMCの会議のいずれにおいても、連邦基金の目標レートは、米国の[経済](/economic-conditions)[状況に応じて、増加、減少、または不変のままである可能性があります。](/economic-conditions)目標は通常、中央銀行が経済にとって良性であると考える特定のインフレレベルに関連付けられています。

##ハイライト

-中央銀行は、雇用やインフレなどの経済変数に影響を与えることを目的として、公式の裁量または特定の政策ルールに基づいて目標を選択できます。

-連邦公開市場委員会は、通常、翌日物供給資金のレートを目標レートとして使用します。

-目標金利は、中央銀行が金融政策を望ましい経済的成果に導くために使用する主要な金利です。

