---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 目標ペイアウト率
description: 目標支払比率は、企業が配当として支払う予定の収益額に設定された目標です。この比率は会社と株主にとって重要です。
---

# 目標ペイアウト率
##目標ペイアウト率とは何ですか？

長期的に[配当](/dividend)として株主に支払いたい企業の[収益の割合の尺度です。](/earnings)企業は、安定した配当水準を維持しながら、事業を効率的に成長および/または運営するのに十分な資本を維持できるようにすることを目標に、目標配当支払比率を慎重に設定しています。

[率](/payoutratio)と等しい場合があります。また、1株あたりの配当金を1株あたりの収益で割った支払い比率は、収益が四半期ごと、年ごとに変動するため、目標レートよりも高くなったり低くなったりする場合があります。

##目標ペイアウト率を理解する

、近い将来の[キャッシュフローの圧力の](/cashflow)ために決定を覆す必要がないとかなり確信していない限り、配当を増やすことを躊躇します。

[配当成長率](/dividendgrowthrate)と会社の長期的な利益成長率を一致させ、長期にわたって安定した配当を提供する安定した配当水準を目指しています。安定した[配当政策をとっている企業は](/dividendpolicy)、目標配当率調整モデルを使用して、収益が上がるにつれて徐々に目標配当に向かって進むことを選択できます。

予想配当=（前回の配当）+ [（予想EPSの増加）x（目標配当率）x（調整係数）]

ここで、調整係数=（1 /配当の調整が行われる年数）

[残余配当モデルを採用している](/residual-dividend)企業では、会社がすべての費用やその他の義務を支払った後に残った残余利益の金額に基づいて株式配当を行う場合も、目標支払比率を使用できます。

次の手順に従って、目標ペイアウト率を決定できます。

1.最適な[資本予算](/capitalbudgeting)[と](/capitalbudgeting)割り当てを特定します。これは、エクイティで資金調達された予算と負債で資金調達された予算の比率です。

[資本構造](/capitalstructure)の資本予算を賄うために必要な資本の額を決定します。

[利益](/retainedearnings)を維持しながら、可能な限り義務を果たします。

1.最適な資本予算のニーズがサポートされた後に利用可能な「残余」収益を使用して株主配当を支払います。この残余配当方針は、配当が残余所得から支払われることを意味します。

残余配当モデルでは、株主が受け取る配当額は必ずしも安定しているとは限りませんが、会社が目標を使用している場合、少なくとも配当額を決定するための**プロセス**は安定しています。

安定した配当モデルを使用する企業は、通常、収益が成長し続けると仮定して、時間の経過とともに増加する安定した支払いを目指しています。

##配当と株価

投資家は配当金の支払いに関連する情報を注意深くフォローしており、株価は企業の目標支払い率の予期しない変化にうまく反応しないことがよくあります。配当政策が企業の見通しについて送ることができるというメッセージのために、企業経営者は、目標支払比率の計画された変更と同様に、支払ガイダンスを共有します。株式アナリストは特に、企業の配当方針と支払い戦略、および[業界](/industry)との比較を理解したいと考えています。

ペイアウト率または目標ペイアウト率が高すぎると、市場にマイナスのシグナルを送る可能性があり、投資家やアナリストは、会社が成長または効果的に運営するのに十分な資本を保持していないと感じる可能性があるため、実際に株価に下落圧力をかける可能性がありますできる限り。

[成長の見通しを](/growthinvesting)伴う必要があります。このように、株主は、配当ではなく、株価の上昇によって補償されます。会社が利益を上げているが成長していない場合、投資家はなぜ会社が株主への配当でより多くを支払っていないのか疑問に思うかもしれません。

成長の見通しが最小限の古い企業は、株主に報いる方法であるため、通常、配当金の支払いが多くなります。会社の成長がほとんどないため、株価が急上昇する可能性は低くなります。

##ターゲット配当ポリシーの例

2019年現在、大型小売店のTarget Corporation（TGT）は、50年以上にわたって毎年増配政策を維持しています。 1967年、同社は1株あたり0.0021ドルを支払いました。 2018年、Targetは1株あたり2.52ドルを支払い、2019年の配当を増やしました。

通常、会社は2001年にさかのぼって、年間少なくとも2セントずつ配当を増やしました。これ以前は、Targetは毎年配当を増やしていましたが、毎年1ペニーまたは数分の1の増配でした。

2019年5月現在、同社のペイアウト率は約45％です。収益は毎年増加していませんが、同社は増加する配当方針を維持しています。これは、ある年には支払い率が他の年よりも高くなることを意味します。

Targetが収益の100％を配当で支払うには、収益を大幅に下げる必要があるため、45％では変動の余地があります。支払い比率が高すぎると、投資家を心配する可能性があります。何年にもわたって収益が増加すると、配当が増加するよりも高い割合で、支払い比率が低下します。配当が収益よりも高い割合で増加すると、支払い比率が増加します。

##ハイライト

-目標支払比率は、会社が長期的に達成したい支払比率です。

-配当方針の変更は、株価と投資家の認識に大きな影響を与える可能性があります。多くの場合、企業は、将来の配当の見通しと目標の支払い比率について事前のガイダンスを提供します。

-収益は時間の経過とともに変動するため、支払比率は目標支払比率と異なる場合があります。これが、ターゲットが通常、長期的な目標または長期間にわたる平均である理由です。

