---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 対象会社
description: ターゲット企業は、合併や買収のために選ばれた魅力的な企業です。
---

# 対象会社
##ターゲット企業とは何ですか？

[合併](/merger)または買収オプションとして選択された会社を指します。[買収](/takeover)の試みは、買収者に対するターゲット企業の態度に応じて、さまざまなフレーバーをとることができます。経営陣と株主が取引を支持する場合、友好的で秩序ある取引が続く可能性があります。合併や買収では、対象会社は買収会社または会社に接ぎ木されます。

歴史的な規範であるように、完全な買収の試みを超えて、株主の行動主義は「ターゲット企業」の定義に対する現代的なひねりです。たとえば、男女平等、環境問題、[サイバーセキュリティ](/cybersecurity)の問題の重要性が高まるにつれ、メディア、アナリスト、株主は、さまざまな株主や利害関係者の活動の取り組みの対象となる企業を「ターゲット」にするのが一般的です。

##対象企業を理解する

[公正な市場価値](/fairmarketvalue)よりもいくらか高い価格で買収されることがよくあります。これは、買収プレミアムとして広く知られるようになりました。これは、買収企業が[、規模の](/economiesofscale)拡大など、買収に対する追加の戦略的価値を認識している場合に合理的です。

これらの経済は、特に以前に認識されていたよりも文化的または社会的な違いが深い事業運営の場合、2つの会社の統合に関連する追加の隠れたコストが存在する可能性があるため、常に実現するとは限りません。

[合併と買収（M＆A）](/mergersandacquisitions)の場合、敵対的な乗っ取りの試みがニュースを支配する傾向がありますが、友好的な乗っ取りの試みははるかに一般的です。実際には、ハリウッドの種類の[敵対的買収](/hostiletakeover)の試みは、潜在的な買収者が好むよりもはるかに費用と時間がかかります。

場合によっては、ターゲット企業のIDが新しいエンティティの一部として残ることがあります。これは、対象企業の評判が良好であるか、顧客またはサプライヤーの基盤が良好であり、名前を空けると取り返しのつかない損害が発生する場合によく見られます。経営陣と株主が取引に反対する場合、対象会社は買収の試みを阻止するためにさまざまな敵対的な行動を試みる可能性があります。

金融用語では、ターゲット企業は伝統的に買収の「ターゲット」と見なされてきました。より現代的な定義はまた、株主活動キャンペーンでターゲット企業をひとまとめにします。株主アクティビストは、費用のかかる買収の試みという面倒な手間をかけずに変化を推進するための現代的なアプローチです。そのため、ESG主導の株主エンゲージメントイニシアチブの「ターゲット」として説明されている企業や業界を聞くことは珍しくありません。

##ターゲット企業の抵抗戦術

場合によっては、対象会社の経営陣または取締役会が合併または買収に反対することがあります。彼らは、買収を阻止するために、[ポイズンピル](/poisonpill)や[クラウンジュエル](/crownjewels)ディフェンスなどのさまざまな戦術を使用する場合があります。

ポイズンピル戦略では、対象企業は株主権利プランを採用しており、既存の株主に割引価格で追加の株式を購入するオプションまたは保証を提供します。成功した場合、買収者の所有権は希薄化され、対象企業の魅力が低下します。ポイズンピル戦略は、買収を阻止したり、交渉力を対象企業に移転したりするために使用される場合があります。

クラウンジュエルディフェンスとは、ターゲット企業がクラウンジュエルと呼ばれる最も価値のある資産をホワイトナイトと呼ばれるサードパーティに販売することを指します。成功した場合、買収者は会社の買収に関心がなくなり、入札を取り下げます。自分自身をより良い位置に戻すために、ターゲット企業は特定の価格で白人の騎士から資産を買い戻すことができます。

##ハイライト

-対象企業の経営陣、株主、取締役会が買収に同意した場合にのみ、取引は円滑に行われます。

-合意がない場合、対象企業は特別な戦術を使用して、王冠の宝石や毒薬戦略などの敵対的な乗っ取りを阻止しようとすることができます。

-対象企業は、合併や買収を求める魅力的な企業です。

-対象企業は通常、現在の公正市場価値を超えるプレミアムで買収されます。

