---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 目標日基金
description: 目標日ファンドは、目標とする目標のために特定の期間にわたって資産を成長させることを目指す投資会社によって提供されるファンドです。
---

# 目標日基金
##目標日ファンドとは何ですか？

目標日ファンドは、特定の時間枠に最適化された方法で資産を成長させるように構成された相互ファンドまたは交換取引ファンド（ETF）です。これらのファンドの構造化は、将来のある日付での投資家の資本ニーズに対応します。そのため、「目標日」という名前が付けられています。したがって、目標日ファンドは一種の[ライフサイクルファンド](/life_cycle_funds)であり、ポートフォリオの配分は時間の経過とともにますます保守的になります。

ほとんどの場合、投資家は目標日ファンドを使用して退職の開始を申請します。ただし、目標日の資金は、子供の大学の授業料など、将来の費用に向けて取り組む投資家によってより頻繁に使用されています。

##目標日基金の仕組み

目標日ファンドは、従来のポートフォリオ管理手法を使用して、ファンドの期間にわたって[資産配分を目標とし、投資収益目標を達成します。](/assetallocation)投資家が資産の利用を開始する予定の年にちなんで名付けられた目標日ファンドは、非常に長期的な投資と見なされます。たとえば、2017年7月、VanguardはTargetRetirement2065製品を発売しました。ファンドの目標利用日は2065年であり、48年の期間があります。

ファンドのポートフォリオマネージャーは、この所定の期間を使用して、通常は従来の資産配分モデルに基づいて投資戦略を策定します。ファンドマネージャーはまた、目標日を使用して、ファンドが引き受ける意思のあるリスクの程度を決定します。目標日ポートフォリオマネージャーは通常、ポートフォリオのリスクレベルを毎年再調整します。

##特別な考慮事項

最初のローンチ後、目標日ファンドはリスクに対する許容度が高いため、パフォーマンスは高いが投機的な資産に重点が置かれます。年次調整時に、ポートフォリオマネージャーは投資カテゴリーの割り当てをリセットします。

目標日ファンドの資産とリスクの程度のポートフォリオ構成は、目標日が近づくにつれてより保守的になります。リスクの高いポートフォリオ投資には、通常、国内および世界の株式が含まれます。目標日ポートフォリオのリスクの低い部分には、通常、債券や[現金同等物](/cashequivalents)などの債券投資が含まれます。

ほとんどのファンドマーケティング資料は、投資期間全体にわたる割り当て[グライドパス（つまり、資産のシフト）を示しています。](/glide-path)ファンドは、指定された目標日に最も保守的な割り当てを達成するために、グライドレートを構成します。

（資金へ）として知られる一部の目標日ファンドは、目標日を過ぎた特定の資産配分への資金も管理します。目標日を超えた数年間、配分は低リスクの固定収入投資に重点が置かれます。 [「スルー」ファンド](/through-fund)として知られる一部の目標日ファンドは、目標日を過ぎた特定の資産配分への資金も管理します。これは、「to Funds」と呼ばれる他の目標日ファンドとは対照的です。これは、目標日に達すると資産配分の変更を停止します。

>現在、目標日ファンドは相互ファンドとしてのみ提供されています。現在、同等のETFはリストされていません。

>>

##目標日ファンドの長所と短所

###利点

目標日ファンドは[401（k）プランの](/401kplan)投資家に人気があります。投資家は、退職後の目標を達成するのに役立つポートフォリオを作成するためにいくつかの投資を選択する代わりに、期間に合わせて単一の目標日ファンドを選択します。たとえば、2065年に退職することを希望する若い労働者は2065年の目標日ファンドを選択し、2025年に退職することを希望する年配の労働者は2025年の目標日ファンドを選択します。

これらの資金は、他の資産の必要性を軽減します。一部の金融専門家は、1つに投資する場合、それが計画への唯一の投資であるべきだとアドバイスしています。この1回限りのアプローチは、追加の投資がポートフォリオ全体の配分を歪める可能性があるためです。しかし、あなたがファンドを選んだ後、あなたは究極のセット・イット・アンド・フォーゲット・イット投資を持っています。

###デメリット

もちろん、目標日ファンドの自動操縦の性質は、両方の方法を削減することができます。ポートフォリオ資産の所定のシフトは、個人の変化する目標やニーズに合わない場合があります。人々は成長し、変化し、そして彼らのニーズも変化します。

目標日よりも大幅に早く退職する必要がある場合、またはもっと長く働き続けたいと思った場合はどうなりますか？また、ファンドの収益がインフレに追いつくという保証はありません。実際、ファンドが一定額の収入や利益を生み出すという保証はありません。目標日ファンドは投資であり、年金ではありません。すべての投資と同様に、これらのファンドはリスクとパフォーマンスの低下の影響を受けます。

さらに、投資が進むにつれて、目標日の資金は高額になる可能性があります。これらは技術的には[ファンドオブファンズ](/fundsoffunds)（FoF）であり、他の投資信託や取引所で取引されるファンドに投資するファンドです。つまり、これらの基になる資産の費用比率と目標日ファンドの手数料を支払う必要があります。 。

もちろん、無負荷のファンドが増えており、全体として料金は下がっています。それでも、特にあなたのファンドが多くの受動的に管理された車両に投資している場合、それは注意すべきことです。自分で購入して保有できるのに、なぜインデックスファンドに2倍の料金を支払うのですか？

また、同様の名前の目標日ファンドは同じではないこと、より具体的には、それらの資産は同じではないことを覚えておく価値があります。はい、すべての2045年の目標日ファンドは株式に重点を置いていますが、国内株を選択する人もいれば、国際株に目を向ける人もいます。投資グレードの債券を選ぶ人もいれば、高利回りで低グレードの負債商品を選ぶ人もいます。ファンドの資産ポートフォリオがあなたの快適さのレベルとリスクに対する自身の欲求に適合していることを確認してください。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##目標日ファンドの例

Vanguardは、包括的な一連の目標日ファンドを提供する1つの投資マネージャーです。以下では、Vanguard 2065（VLXVX）ファンドの特性をVanguard 2025ファンド（VTTVX）の特性と比較します。

Vanguard Target Retirement 2065 Fund（VLXVX）の費用比率は0.15％です。 2022年第2四半期の時点で、ポートフォリオの割り当ては株式で90.5％、債券で9.5％でした。それはその目標を達成するために他のヴァンガード相互資金を保持しています。ヴァンガードトータルストックマーケットインデックスに53.8％、ヴァンガードトータルインターナショナルストックインデックスファンドに36.6％、ヴァンガードトータルボンドマーケットIIインデックスファンドに6.7％、ヴァンガードトータルインターナショナルボンドインデックスファンドに2.9％投資しました。 。

Vanguard Target Retirement 2025 Fund（VTTVX）の費用比率は0.08％です。それだから

2065年基金の20年前に成熟し、より保守的です。2022年第2四半期の時点で、そのポートフォリオは株式で57.5％、債券で42.5％に重み付けされています。資産の34.7％をVanguard Total Stock MarketIndexFundに割り当てています。 、Vanguard Total Bond Market II Index Fundに27.6％、Vanguard Total International Stock Index Fundに22.7％、Vanguard Total International Bond Index Fundに12.2％、Vanguard Short-Term Inflation-Protected Securities Index Fundに2.80％。 。

両方のファンドは同じ資産に投資します。ただし、2065基金は株式に重点を置いており、債券や現金同等物の割合は比較的少なくなっています。 2025基金は、固定収入と在庫が少ないため、変動が少なく、投資家が2025年に引き出しを開始するために必要な資産を含む可能性が高くなります。

目標日を超えた数年間、バンガードの目標日ファンドは両方とも、米国株式で約20％、国際株式で10％、米国債で40％、国際債で10％、および約20％の資産配分構成を維持します。短期的なTIPSで。

##ハイライト

-目標日ファンドは、投資信託またはETFのクラスであり、資産クラスのウェイトを定期的にリバランスして、リスクとリターンを所定の時間枠で最適化します。

-目標日ファンドの資産配分は、通常、目標日が近づくとリスクを最小限に抑えるために、より保守的なプロファイルに徐々に移行するように設計されています。

-他の種類の投資信託よりも比較的高価ですが、目標日ファンドの費用比率は近年大幅に低下しています。

-目標日ファンドは通常、2035、2040、2045などの5年間隔で満期を迎えます。

-目標日ファンドの魅力は、投資家が1台の車両で自動操縦に投資活動を行うという便利さを提供することです。

＃＃ よくある質問

###目標日の資金は高価ですか？

一般的に、目標日ファンドは、標準的な投資信託と比較して、いくらか高い費用比率を持ちます。これは、目標日ファンドは、たとえそれがインデックス目標日ファンドであっても、本質的に他の相互ファンドに投資するファンドのファンドであるためです。さらに、ファンドはグライドパスに一致するようにポートフォリオを定期的にリバランスする必要があるため、標準のインデックスファンドよりもアクティブになります。とはいえ、今日利用可能な多くの目標日インデックスファンドは、0.10％以下の低い費用比率を持っています。

###目標日以降、目標日基金を保持することはできますか？

はい。ただし、お持ちの目標日ファンドの種類によっては、動作が異なる場合があります。 「[スルーファンド](/through-fund)」は、時間の経過とともに、より保守的な保有に向けて資産配分を調整し続けます。 「資金提供」は、満期日現在の最終的な資産配分を無期限に保持します。

### 401（k）または個人の退職金口座で目標日ファンドを使用できますか？

はい。今日のほとんどのプランプロバイダーは、目標日ファンドへのアクセスを提供しています。ただし、これらが適切に機能するためには、ほぼすべての割り当てに目標日ファンドのみを使用するように注意してください。これは、他の投資に資金を割り当てると、目標日基金で提供されているグライドパスの目的が損なわれる可能性があるためです。

### -5または-0で終わらない年に退職する予定の場合、どの目標日ファンドを選ぶべきですか？

ほとんどの目標日ファンドは5年間隔で設定されます（たとえば、2030、2035、2040、2045などで成熟します）。たとえば2033年に引退する予定の場合、決まったルールはありません。2035基金に切り上げるか、リスク許容度が低い場合は、より短期的な2030基金を使用できます。また、割り当ての60％を2035ファンドに、40％を2030ファンドに割り当てることもできます。

