---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: 目標利益計画
description: 目標利益計画は、退職給付が投資の実績に基づく計画です。
---

# 目標利益計画
##ターゲットベネフィットプランとは何ですか？

、拠出金が予測される退職給付に基づく[確定給付（DB）プランに](/definedbenefitpensionplan)類似したプランです。ただし、確定給付制度とは異なり、目標給付制度の参加者が退職時に受け取る分配は、投資の実績に基づいているため、保証されません。

、401（k）計画のような確定拠出（DC）退職勘定に見られる[目標日基金](/target-date_fund)と同じではないことに注意してください。

##ターゲットベネフィットプランの仕組み

ターゲットベネフィットプランには、参加者または従業員に毎月のベネフィットを提供するという点で、年金プランのいくつかの属性があります。ただし、目標給付制度では、制度に十分な資金があるかどうかのリスクが従業員にシフトしますが、年金制度では、リスクは雇用主のみが給付を提供することになります。

目標利益計画は、従業員に月次利益の推定目標を提供しますが、その目標は、投資収益に応じて、時間の経過とともに変化する可能性があります。言い換えれば、月々の利益が退職時にそこにあるという保証はなく、月額の保証もありません。

、寄付が義務付けられているという点で、[お金の購入計画](/moneypurchasepensionplan)といくつかの類似点を持っています。お金の購入プランでは、従業員または雇用主は、プランが必要とする割合に応じて年間拠出を行います。たとえば、5％の寄付が必要なプランは、雇用主が各適格従業員の給与の5％を毎年別々の口座に寄付することを意味します。事業が利益を上げているかどうかにかかわらず、寄付をしなければなりません。

###定義済み-貢献プラン

ターゲットベネフィットプランは、401（k）などの[確定拠出（DC）プランといくつかの類似点を共有しています。](/definedcontributionplan)確定拠出プランとは、従業員が各サイクルで一定額または一定の割合の給与を拠出する退職プランです。雇用主は、DC計画に対する従業員の通常の貢献と[一致することがよくあります。](/matchingcontribution)

DCプランと目標利益プランの両方で、従業員の退職に十分なお金があるように、資金は利益を生み出すために投資されます。また、 [401（k）と同様に](/401kplan)、従業員は基金に十分な資金がない可能性があるというリスクを負います。ただし、目標利益プランに基づいて従業員に支払われる利益は、保証されていませんが、定義された貢献プランに基づく利益よりも確実である可能性があります。

##目標利益計画と確定利益計画

DBプランとDCプランの両方に欠点があります。確定給付制度では雇用主がより大きなリスクを負う必要がありますが、確定拠出制度ではこれらのリスクの負担を個々の労働者と退職者に移します。どちらも結果はまちまちです。

確定給付制度は、目標給付制度よりも範囲がわずかに広い。確定給付年金制度では、参加者は、報酬、年齢、および特定の雇用主との勤続年数に基づいて、退職時に固定給付を受け取ります。 DBプランは、連邦政府機関である[年金給付保証公社](/pbgc)（PBGC）によって保証されていますが、目標給付プランは保証されていません。

###キャッシュバランスプラン

キャッシュバランスを含む確定給付制度には他にもバリエーションがあります。キャッシュバランスプランでは、雇用主は参加者のアカウントに、年間報酬と利息の一定の割合をクレジットします。ポートフォリオの利益と損失のすべての所有権は、会社が単独で負担します。

### 412（e）（3）計画

中小企業向けに設計された税制適格412（e）（3）プランでは、所有者がプランに寄付した金額は、会社への[税控除としてすぐに利用可能になります](/tax-deduction)。このタイプの計画に資金を提供できる投資は、保証付き年金または[年金](/annuity)と生命保険の組み合わせです。 412（e）（3）プランは、完全に保険がかけられたプランです。

資産または投資の価値、および目標利益計画の月次利益は、目標を動かしています。言い換えれば、利益は市場の低迷に続いて減少し、市場が好調なときに増加します。ただし、目標利益計画は、確定拠出計画よりも確実性を提供できます。目標利益計画は、英国やオランダを含む米国以外の多くの場所で発生しています。

##ハイライト

-目標利益計画は、確定拠出計画または401（k）よりも確実性を提供します。

-目標利益計画は、予測される退職給付に基づく貢献を提供します。

-市場は目標利益計画に影響を与えます。

-これは確定給付制度に似ていますが、確定給付制度とは異なり、目標給付制度の参加者に支払われる退職金の分配は保証されません。

-目標利益計画の月次利益は、市場が好調な場合は増加する可能性がありますが、市場の低迷に伴い減少します。

＃＃ よくある質問

###お金の購入年金プランは確定給付プランですか？

はい、お金の購入年金プランは確定給付プランです。これは、401（k）プランによく似た、雇用主が定義した貢献給付プランです。 401（k）とお金の購入年金プランの違いは、寄付は従業員ではなく雇用主によってのみ行われるということです。寄付も毎年固定されています。

### 401（k）と確定給付プランを持てますか？

はい。確定給付型プランと、確定給付型401（k）またはDB（K）として知られる単独の401（k）プランを設定できます。 2006年の年金保護法（PPA）の成立により、これが可能になりました。

###ターゲットベネフィットプランは年配の従業員に有利ですか？

はい、ターゲットベネフィットプランは一般的に年配の従業員を支持します。これは、目標利益計画の特徴は、年齢が計画貢献の決定要因の1つであるためです。

