---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 関税
description: 関税とは、ある国が別の国から輸入した商品やサービスに課す税金です。
---

# 関税
##料金とは何ですか？

関税とは、ある国が別の国から輸入した商品やサービスに課す税金です。

##料金表を理解する

[輸入](/import)を制限するために使用されます。簡単に言えば、他国から購入した商品やサービスの価格が高くなり、国内の消費者にとって魅力的ではなくなります。

、国内消費者が価格の上昇により製品を敬遠する可能性があるため、課せられた関税が間接的に[輸出国に影響を与えることです。](/export)それでも国内消費者が輸入製品を選択する場合、関税は基本的に国内消費者のコストを引き上げています。

料金には2つのタイプがあります。

-特定の料金は、車の1,000ドルの料金など、アイテムの種類に基づいた固定料金として徴収されます。

-[従価税](/advaloremtax)は、車両の価値の10％など、アイテムの価値に基づいて課されます。

###政府が関税を課す理由

政府は、収入を増やすため、または国内産業、特に初期の産業を外国の競争から保護するために関税を課す場合があります。外国で生産された商品をより高価にすることにより、関税は国内で生産された代替品をより魅力的に見せることができます。

特定の産業に利益をもたらすために関税を使用する政府は、多くの場合、企業と雇用を保護するために使用します。関税は、貿易相手国の主要な輸出品への賦課が経済的レバレッジを発揮するために使用される可能性があるため、外交政策の延長としても使用できます。

###関税の意図しない副作用

料金には、意図しない副作用が発生する可能性があります。

-競争を減らすことで、国内産業の効率と革新性を低下させる可能性があります。

-競争の欠如は価格を押し上げる傾向があるため、国内の消費者を傷つける可能性があります。

-特定の業界や地理的地域を他の業界よりも優先することで、緊張を生み出すことができます。たとえば、都市の製造業者を支援するために設計された料金は、政策の恩恵を受けておらず、製造品により多く支払う可能性が高い地方の消費者を傷つける可能性があります。

-最後に、関税を使用してライバル国に圧力をかけようとすると、一般に[貿易戦争として知られる非生産的な報復のサイクルに発展する可能性があり](/trade-war)ます。

##関税の歴史

###プレモダンヨーロッパ

近代以前のヨーロッパでは、国の富は、金、銀、土地、その他の物理的資源などの固定された[有形の資産で構成されていると考えられていました。](/tangibleasset)貿易は、明確な純損失または明確な純利益のいずれかをもたらす[ゼロサムゲームと見なされていました。](/zero-sumgame)国が輸出よりも多く輸入した場合、主に金の資源が海外に流れ、それによってその富を枯渇させるでしょう。国境を越えた貿易は疑惑を持って見られ、各国は互いに取引するよりも、独占的な取引関係を確立できるコロニーを取得することを強く望んでいました。

[主義](/mercantilism)として知られるこのシステムは、関税に大きく依存し、貿易を完全に禁止することさえありました。他の植民者と競争していると自負していた植民地国は、植民地から原材料を輸入し、他の場所での原材料の販売は一般的に禁止されていました。植民地化した国は、材料を製造された製品に変換し、それを植民地に売り戻します。植民地が植民者からのみ製造品を購入することを確実にするために、高い関税と他の障壁が設置されました。

###新しい経済理論

スコットランドのエコノミスト、アダム・スミスは、この取り決めの知恵に最初に疑問を呈した人の1人でした。彼のウェルス・オブ・ネイションズは、英国のアメリカの植民地が高税と制限的な貿易協定に応じて独立を宣言したのと同じ年の1776年に出版されました。

[デヴィッド・リカード](/david-ricardo)のような後の作家は、スミスのアイデアをさらに発展させ、[比較優位の理論に導きました](/comparativeadvantage)。ある国が特定の製品の生産に優れている一方で、別の国が別の製品の生産に優れている場合、それぞれが優れた活動にリソースを費やす必要があると主張しています。その場合、各国は、うまく機能していない活動に資源を転用することを強いる障壁を構築するのではなく、互いに取引する必要があります。この理論によると、関税は、特定の状況下で特定の狭いセクターに利益をもたらすために展開できる場合でも、経済成長の足かせになります。

>これらの2つのアプローチ、つまり比較優位性のアイデアに基づく[自由取引](/free-trade)と、ゼロサムゲームのアイデアに基づく制限付き取引は、人気の衰退を経験しています。

>>

###19世紀後半から20世紀初頭

比較的自由貿易は、19世紀後半から20世紀初頭にかけて全盛期を迎え、国際商取引が国家間の大規模な戦争を非常に高価で非生産的にし、時代遅れになったという考えが定着しました。第一次世界大戦はその考えが間違っていることを証明し、高関税を含むナショナリストの貿易へのアプローチは第二次世界大戦の終わりまで支配的でした。

その時点から、自由貿易は50年の復活を享受し、1995年に[世界貿易機関](/wto)（WTO）が創設され、紛争を解決し、基本ルールを定めるための国際フォーラムとして機能しました。北米自由貿易協定（NAFTA）（現在は米国-メキシコ-カナダ協定（USMCA）として知られています）や欧州連合（EU）などの自由貿易協定も急増しました。

###2010年代

このモデルに対する懐疑論は、批評家によって[ネオリベラリズムと呼ばれることもあり](/neoliberalism)、自由貿易を支持する19世紀のリベラルな議論と結びついていますが、2016年に英国は欧州連合を[去ることに投票しました。](/brexit)その同じ年、ドナルド・トランプは、彼が就任したときに実施した中国とメキシコの輸入品に対する関税の要求を含むプラットフォームで米国大統領選挙に勝ちました。

政治的範囲の両端から来る無関税の多国間貿易取引の批評家は、彼らが国家主権を侵食し、賃金、労働者保護、および製品の品質と基準の点で最下位への競争を奨励すると主張します。一方、そのような取引の擁護者は、関税が貿易戦争につながり、消費者を傷つけ、革新を妨げ、異種嫌悪を助長することに反対します。

##ハイライト

-政府は、収入を増やしたり、国内産業を保護したり、他の国に対して政治的影響力を行使したりするために関税を課します。

-関税には長く論争の的となる歴史があり、それが良い政策を表すのか悪い政策を表すのかについての議論は今日まで激しさを増しています。

-関税は、消費者価格の上昇など、望ましくない副作用をもたらすことがよくあります。

