---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: TARPボーナス
description: TARPボーナスは、不良資産買取プログラム（TARP）の資金を受け取った銀行やその他の金融会社の従業員や幹部に支払われるボーナスでした。
---

# TARPボーナス
## TARPボーナスとは何ですか？

TARPボーナスとは、2008年の金融危機に巻き込まれた投資銀行の幹部やトレーダーに支払われるボーナスのことです[。TroubledAssetRelief Program（TARP）](/troubled-asset-relief-program-tarp)は、問題のある資産を購入するために設計された税金を使用しました。銀行と金融会社のバランスシート。

TARP資金は、米国の金融システムが崩壊して国を不況に陥れるのを防ぐために、米国の大手金融機関のいくつかを支援または救済するために使用されました。 TARPプログラムの下で銀行や投資会社に4,420億ドル以上が支払われました。TARPボーナスは、企業がTARP資金を受け取っているにもかかわらず、金融セクター内のトレーダー、幹部、従業員に支払われるボーナスでした。 4,500人以上の従業員がTARPの受信者から少なくとも100万ドルのボーナスを支払われました。

##TARPボーナスを理解する

TARPボーナスは、TARPから政府の財政援助を受けているにもかかわらず、銀行から従業員に与えられるボーナスでした。一部の銀行は数十億ドルの不良債権を出し、その一部は非倫理的なサブプライム住宅ローンでした。 2008年に住宅市場と株式市場が崩壊したとき、米国最大の銀行のいくつかは破綻の危機に瀕していた。

2008年10月、当時のジョージW.ブッシュ大統領は、不良資産買取プログラム（TARP）を作成した[緊急経済安定化法（EESA）に署名しました。](/emergency-economic-stability-act)このプログラムの下で、米国財務省は、納税者のお金を使用して、金融セクター内の問題のある資産を購入および保証することを許可されました。全体的な目標は、財政の安定を提供し、主要な銀行や投資会社が破綻するのを防ぐのを助けることでした。

TARPプログラムは、当時非常に物議を醸したものでした。しかし、何もしなかった場合、いくつかの主要銀行が破綻し、米国が[不況](/depression)に陥った可能性があります。 TARPは当初7000億ドルを使うことを許可されていましたが、代わりに4420億ドルが使われました。

金融セクターからのTARP受信者のうち9人は次のとおりです。

-バンクオブアメリカコーポレーション

-ニューヨークメロン銀行

-Citigroup、Inc.

-ゴールドマンサックスグループ

-JP Morgan Chase＆Co。

-メリルリンチ—後にバンクオブアメリカに買収

-モルガンスタンレー

-ステートストリートコーポレーション。

-ウェルズファーゴアンドカンパニー。

上記のTARPマネーの9人の受取人から800人以上の従業員が、2008年の業績に対して300万ドルを超えるボーナスを受け取りました。3つの金融機関（ウェルズファーゴ、メリルリンチ、シティグループ）はお金を失っていました。つまり、マイナスでした。収益。

##TARPボーナスに対する批判

アメリカ国民は、TARPボーナスが支払われたというニュースにあまり反応しませんでした。 TARPについての世論は分かれており、多くの人が銀行に金融危機の責任を負わせ、彼らを救済する必要がありました。平均的なアメリカ人家族よりもはるかに多くの収入を得た銀行員が、アメリカの納税者によって彼らの機関が救済されていた期間にボーナスを支払われていたという考えは、傷に塩を加えました。

銀行からの反論は、才能を維持するために競争力のあるボーナスを支払う必要があり、銀行家はボーナスを獲得したというものでした。しかし、批評家は、救済自体は、これらの従業員が「才能」としての資格がなく、ボーナスを獲得していなかったことの証拠であると主張しました。

当時のバラク・オバマ大統領と当時のニューヨーク州検事総長のアンドリュー・クオモもボーナスを承認せず、公にそう言った。議会はこれらのボーナスに重く課税する法律を可決する動きを見せたが、銀行が救済ローンを返済したため、注目ボーナスから背を向けた。

2013年の**ニューヨークタイムズ**とのインタビューで、救済中に財務長官を務め、 [TARPの管理を担当したヘンリー・M・ポールソン・ジュニアは](/herbert-m-allison-jr)、後から考えると、銀行はボーナスは人気がなく、銀行が従業員に与えた方法に失望したことを理解していました。

##ハイライト

-TARP資金は、不況と財政破綻を食い止めるために、米国最大の金融機関のいくつかを救済するために使用されました。

-TARPの資金を早期に受け取った9人のうち、4,500人以上の従業員が雇用主から少なくとも100万ドルのボーナスを支払われました。

-TARPボーナスは、2008年の金融危機の際に銀行を救済するために与えられたお金から銀行員に支払われるボーナスでした。

