---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: テルアビブ証券取引所（TASE）
description: テルアビブ証券取引所（TASE）は、イスラエルのテルアビブにある証券市場です。
---

# テルアビブ証券取引所（TASE）
##テルアビブ証券取引所（TASE）とは何ですか？

テルアビブ証券取引所（TASE）は、イスラエルのテルアビブにある証券市場です。 TASEは、株式、[転換証券](/convertible-security)、社債、国債、短期証明書、およびさまざまな[デリバティブを取引してい](/derivative)ます。それはイスラエルの経済の成長と発展において主要な役割を果たしています。

##テルアビブ証券取引所（TASE）を理解する

TASEはイスラエルで唯一の取引所であり、イスラエルの企業と政府は資本と流動性を信頼しています。 TASEは、イスラエルの家庭を含む数十万の投資家の頼りになる取引所として機能します。投資の多くは、投資[運用](/investmentcompany)会社、保険会社、年金基金を通じて促進されます。

[株式](/equity)、証券、[派生商品](/derivative)を含む多くの種類の投資の取引を提供します。派生物は、株式などの基礎となる証券から価値を取得します。 TASEは[ストックオプションを提供します。これにより、保有者は、オプションの](/optionscontract)[有効期限](/expiration-date)と呼ばれる特定の日付までに特定の株式を売買する権利が与えられますが、義務は与えられません。

[為替取引資金（ETF）](/etf) 、株式および外貨の[先物契約も提供されます。](/futurescontract)債券はテルアビブ証券取引所でも取引されており、これには企業債券、政府債券、米国財務省の請求書が含まれます。

##テルアビブ証券取引所（TASE）内

テルアビブ証券取引所のメンバーには、いくつかの有名な投資管理プロバイダーと銀行が含まれます。

-イスラエル銀行

-エルサレム銀行

-バークレイズバンクPLC

-シティバンク、エヌエイ

-HSBC銀行PLC

-フロートレーダーBV

-ジェフリーズLLC

-メリルリンチインターナショナル

2019年の時点で、テルアビブ証券取引所には442社の上場企業があり、1日あたりの売上高は3億6,500万ドルでした。 1日の売上高は、特定の期間に取引された株式の価値を表します。メンバーのうち、2019年に45億ドルの新規資本が調達されました。ドル建てのオプション契約は、合計で43,000を超え、年間の基礎資産価値は1,050億ドルでした。

##TASEIPOと所有権

2019年8月、Tel Aviv証券取引所は、株式発行である[最初の公募（IPO）に続いて、TASE取引の公営企業になりました。](/ipo)株式はティッカーシンボルTASEで取引されています。テルアビブ証券取引所には、テルアビブ証券取引所クリアリングハウス、MAOFクリアリングハウス（派生物）、およびテルアビブ証券取引所ノミニーカンパニーを含む完全所有の[子会社があります。](/subsidiary) TASEとその子会社はともに、イスラエル全土での[清算](/clearing)と決済、および証券登録に責任を負っています。

##TASEの取引

TASEは日曜日から木曜日まで営業しており、米国の営業時間とわずかに重複することができます。取引は、Tel Aviv Continuous Trading "TACT"システムと呼ばれるリアルタイムの注文主導型システムにより、完全に自動化されています。

その規制機関はイスラエル証券局（ISA）であり、その子会社にはTASE Clearing House（1966年設立）、Maof Clearing House（1993年設立）、およびNominee Company（2018年設立）が含まれます。

##テルアビブ証券取引所（TASE）の歴史

1930年代、ナチスドイツから逃亡したユダヤ人銀行家の移民に続いて、パレスチナで証券取引が始まりました。証券取引局は、イスラエルが国家になる前の1935年に英国アングロパレスチナ銀行の支店に設立されました。この小さな上場投資信託は、毎日1時間しかありません。イスラエルが1948年に州になった後、その証券市場は1953年にテルアビブ証券取引所（TASE）として正式になりました。証券取引所がより恒久的な住居に移り、1983年まで残った1960年まで、銀行の事務所で取引が続けられました。

1970年代後半から1980年代初頭にかけて取引量は大幅に増加し、1982年にはTASEは記録的な年となり、株価は113％上昇しました。しかし、1983年に[株式ブーム](/boom)は崩壊し、イスラエルの銀行の株式バブルは崩壊しました。クラッシュ後、TASEは2週間閉鎖されました。

1992年以来のTASEの主要なインデックスは、取引所の最大25銘柄の資本化加重インデックスであるTA-25です。 TASEは、1999年以来、すべての取引に完全な電子取引システムを使用しています。二重上場は、[取引所取引手形（ETN）](/etn)の発行と同様に、2000年に開始されました。 TASEは、2014年に現在のアフザットベイイットストリートの新しい場所に移転しました。

##ハイライト

-テルアビブ証券取引所（TASE）は、イスラエルのテルアビブにある証券市場です。

-TASEは、株式、転換証券、社債および国債、短期証明書、およびデリバティブを取引します。

-2019年の時点で、テルアビブ証券取引所には、1日あたり3億6500万ドルの売上高を生み出した442社の上場企業があります。

