---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Internal Revenue Service,Tax Credit,Tax Deduction,Tax Exemption,Tax Return,Deductions and Credits
title: 税額控除
description: 税額控除により、課税対象の収入と未払いの税額が減ります。控除項目を明細化するか、標準の控除で固定金額を受け取ることができます。
---

# 税額控除
##税控除とは何ですか？

税額控除は、連邦政府および州政府による課税の対象となる収入額を削減します。すべての連邦所得納税者は、標準控除を選択するか、控除の範囲を明細化する権利を有し[、それによって](/itemizeddeduction)[課税所得](/taxableincome)を引き下げます。

##より深い定義

税額控除は、免税措置に関連していますが、これとは異なります。税額控除は、特定の条件が満たされた場合に課税から除外される可能性のある課税所得の一部ですが、免税は、そもそも課税の対象とならない所得を構成します。一方、課税所得とは関係なく、未払いの税額を減らすために税額控除が適用されます。

標準控除と項目別控除はどちらも調整後[総収入](/agi)（AGI）を下げ、未払いの税金を減らしますが、どちらを使用するかは納税者の特定の状況によって異なります[。](/agi)

標準の控除は単一の固定控除ですが、項目別の控除は、標準の控除よりも多くなる可能性のあるさまざまな費用で構成されます。独身者と既婚者が別々に申告する場合、2017年度の標準控除額は6,350ドルです。共同で申請する既婚者の場合、標準控除額は$12,700です。 65歳以上または視覚障害者の場合、標準控除額が増加します。

州税および地方税（SALT）（所得税、財産税、販売税を含む）は、控除対象として項目化できます。納税者の約3分の1は、連邦税申告書の控除を明細化し、ほぼすべての項目作成者は、支払われた地方税および州税の控除を主張しています。

納税者が多額の無保険または未払いの医療費または歯科費に直面している場合は、控除項目を明細化することをお勧めします。 2017年の課税年度では、医療費は控除対象となる前にAGIの10％を超えている必要があり、それでも10％のしきい値を超えた金額のみが収入から差し引かれます。

その他の主要な項目別控除には、未払いの事業費が含まれます。重要な慈善寄付;大きな財産税または販売税。無保険の死傷者または盗難による損失。医療費と同様に、控除の対象となるには、未払いの損失がAGIの10％を超えている必要があります。適格性に応じて、他の多くの費用およびその他の控除を明細化することができます。

##より深い定義

ゴードンは刑事弁護人としてかなりのお金を稼いでいるので、彼が利用できる潜在的な項目別控除の長いリストと比較して、標準的な控除は小さすぎます。彼は彼自身の小さな法律事務所を所有しているので、彼は未払いの事業費の長いリストを持っています。さらに、ハリケーンがフロリダの別荘から屋根をはぎ取ったため、保険は交換費用の一部しか補償しません。さらに、彼は3人の元妻に恨みの海を支払い、その多くは差し引くことができます。

##ハイライト

-TCJAはまた、住宅ローンの利息控除を含む、多くの項目別控除を排除または制限しました。

-減税および雇用法（TCJA）は、標準控除額をほぼ2倍にし、いくつかの税額控除を改善しました。

-控除項目を明細化する場合は、経費を立証するために領収書を必ず保管してください。

-課税対象の収入から税額控除が差し引かれ、それによってあなたが負っている税額が減ります。

-標準の控除を選択するか、フォーム1040または1040-SRのスケジュールAで控除項目を明細化できます。

＃＃ よくある質問

###あなたが得ることができる最大の税金の払い戻しはいくらですか？

上限はありません。ただし、National Taxpayer Advocate（IRS内の独立した組織）によると、2020年の税申告シーズンにおける個人の平均払い戻し額は2,827ドルでした。

###税額控除を最大化するにはどうすればよいですか？

明細化するか、標準の控除を受けるかにかかわらず、IRAや401（k）などの従来の（つまり、Rothではない）退職金口座に最大許容額を寄付するのに役立ちます。そうすれば、その年の税金を減らしながら、退職後の貯蓄を増やすことができます。かなりの住宅ローンの利害関係、学生の借金の利害関係、医療費、およびその他の控除可能な費用がある場合、合計が標準の控除額を超える場合があります。その場合、フォーム1040または1040-SRのスケジュールAに項目化することで、控除額を最大化できます。

### 2021年の税金を償却するにはどうすればよいですか？

税額を下げるのに役立つ数十の税控除とクレジットがあります。より一般的な控除には、住宅ローンの利息、退職金制度の拠出、HSAの拠出、学生ローンの利息、慈善寄付、医療および歯科費用、ギャンブルの損失、州および地方税の控除が含まれます。一般的なクレジットには、子供税のクレジット、稼得収入が含まれます。税控除、子供および扶養家族介護控除、貯蓄者控除、外国税控除、アメリカ機会控除、生涯学習控除、および保険料税控除。

