---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: 免税セクター
description: 免税セクターとは、投資手段で構成される市場のニッチ、または連邦税を免除される非営利団体のいずれかを指します。
---

# 免税セクター
##免税セクターとは何ですか？

免税セクターとは、投資手段で構成される市場ニッチ、または連邦税を免除される[非営利団体のいずれかを指します。](/non-profitorganization)

[免税利息](/taxexemptinterest)または[配当金](/dividend)を支払う一連の投資に関連付けられています。このセクターには、債券、手形、リース、債券ファンド、投資信託、マネーマーケットファンド、信託、生命保険、ロスIRAの収入、[カバーデル教育貯蓄口座](/coverdellesa)の分配、[医療貯蓄口座（HSA）](/hsa)の分配、[定額年金が含まれ](/fixedannuity)ます。

免税セクターの投資手段の大部分は地方債です。米国の規制は、連邦政府が地方および州の政府機関によって提供される債務資産に課税することを禁じています。これらの[免税は、投資家に、高利回りの企業](/exemption)[固定収入証券](/fixed-incomesecurity)ではなく、低利回りの[政府債を購入するインセンティブを提供します](/government-bond)。

[地方債](/municipalbond)、またはムニは、最も広く知られている免税投資です。地方自治体の[債券市場](/bondmarket)では、地方自治体や州政府がさまざまなプロジェクトに支払う資金を調達する債券を発行することができます。ほとんどのムニは非課税ですが、税のステータスは債券の使用方法によって異なります。さらに、いくつかのムニやその他の免税投資は、課税対象投資よりも低い収益を提供します。 （財務省の請求書、手形、および債券は、連邦所得税の対象となります。）

##市債とは何ですか？

地方自治体の債券は、地方自治体、州、空港、学区、およびその他の公的機関が学校、高速道路、水道システム、エネルギーユーティリティ、公共住宅、病院などの公共プロジェクトに資金を提供するために発行する債務資産です。 Munisは通常、免税ステータスのため、[課税対象の債券と比較して利回りが低くなります。](/taxablebond)

支払われる利息は州や目的によって異なります。投資家が州で発行された債券を購入した場合、その利息には州の所得税がかかりません。 Munisはデフォルトのリスクを低減し、ポートフォリオでは[株式市場の](/stockmarket)変動の影響を和らげることができます。

##免税債の種類

免税市債には、借入金の返済方法によって分類される[一般義務（GO）債](/generalobligationbond)と[収益債の2種類があります。](/revenuebond)

>免税セクターには、債券、手形、リース、債券ファンド、相互ファンド、信託、生命保険などの投資手段が含まれます。

>>

税務当局は通常、GO債券の義務を返済するための資金を調達するため、政府の地方自治体の債券発行者は保証を提供します。料金、家賃、またはインフラストラクチャのバックレベニューボンドからの費用から得られ、レベニューボンドの義務を返済するためにのみ使用される収益。

##市営債券発行者

ほとんどのムニは、満期になるまで利息を支払わないか、固定金利または[変動金利のいずれかで利息を運びます](/variableinterestrate)。返済期間は数ヶ月から30年以上です。独立した格付け機関が、地方自治体の債券返済の可能性と、一般的な目的では、債券の品質を決定します。米国の3つの主要な地方[債格付け機関](/bond-rating-agencies)は、[スタンダード＆](/sp)[プアーズ](/sp)、フィッチ、[ムーディーズ](/moodys)です。

##免税組織および企業

免税部門とは、連邦税を支払わない非営利団体も指します。これらの組織は、特定の文書を[Internal Revenue Service（IRS）](/irs)に提出する必要があります。これを確認できます。 IRSで定義されている免税セクターには、さまざまな業界の170万を超える企業が含まれています。

（資格のある非営利団体への[慈善寄付](/charitable-contributions-deduction)は税控除の対象となる場合があります。）

##結論

免税セクターとは、投資手段で構成される市場ニッチまたは非営利団体のいずれかを指します。前者に関しては、このセクターにはさまざまな種類の投資が含まれており、あらゆるポートフォリオの信頼できる部分になる可能性があります。ご不明な点がございましたら、投資顧問または税務専門家にご確認ください。

##ハイライト

-免税セクターは、免税非営利組織または投資手段を構成する市場ニッチのいずれかです。

-ムニスは通常、課税対象の債券よりも利回りが低くなります。

-地方債は、免税部門の投資手段の大部分を占めています。

＃＃ よくある質問

###免税部門にはどのような組織がありますか？

免税部門は、連邦税を支払わない非営利団体で構成されています。 IRSによると、「宗教的、慈善的、科学的、公共の安全のためのテスト、文学、教育、またはその他の特定の目的のためにのみ組織および運営され、その他の特定の要件を満たす組織は、内国歳入法第501条（c）に基づいて免税されます（ 3）。」

###地方債と課税対象債の利回りはいくらですか？

地方自治体の債券は、免税ステータスであるため、利回りが低くなる傾向があります。そして、ほとんどは満期まで利息を支払わないか、固定または変動レートで利息を運びます。返済期間は、数か月から30年、またはそれ以上の範囲になります。

###免税セクターにはどのような種類の投資が含まれますか？

[Coverdell Education貯蓄口座](/coverdellesa)の分配、[健康貯蓄口座（HSA）](/hsa)の分配、[定額年金](/fixedannuity)など、幅広い投資で構成されています。ただし、地方自治体の債券、またはムニは、このセクターへの投資の大部分を占めています。それらはまた、最もよく知られている免税投資です。道路、学校、病院などの費用のかかる公共プロジェクトのために資金を調達する州や地方は、それらに資金を提供するためにムニに依存しています。米国の規制により、連邦政府が地方および州の政府機関によって提供される債務資産に課税することは禁じられているため、これらの投資は連邦税から免除されます。

