---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: 税金傘
description: 税の傘とは、企業が納税義務を軽減するために税法の規定を使用することを指します。
---

# 税金傘
##税の傘とは何ですか？

税の傘とは、企業が過去数年間に被った損失を、将来達成する[利益に対する税金を相殺するために使用することを指します。](/profit)

##税の傘を理解する

[納税義務](/taxliability)を軽減する場合を指します。税の傘は、将来の納税額を減らします。

言い換えれば、税の傘は、企業の納税義務を軽減する負の利益です。これは通常、企業の税額控除が課税所得を超えた場合に発生します。これは、多くの場合、経費が[収益を上回ったため](/revenue)です。個人は税の傘を利用することもできるので、前年度の投資損失は将来の投資利益を相殺します。

企業や個人は、特定の年の税金を相殺するために使用できる損失の量に制限があります。残りの損失は、[繰越として知られている、将来の利益に対する税金を相殺するために使用できます](/losscarryforward)。投資家は、投資の売却による損失を繰り越し、将来の[キャピタルゲイン税を削減する税の傘を作成することもできます](/capital_gains_tax)。

##傘に税金がかかる理由

2020年のA社の収入は200万ドルでしたが、1年間の費用は230万ドルだったとします。この場合、A社の[純営業損失](/netoperatingloss)は200万ドルから230万ドルを引いたものであるため、マイナス30万ドルになります。 A社には課税所得がなかったため、損失が発生した年の事業には税金が課されない可能性があります。

しかし、翌年、A社の収益性が大幅に向上し、50万ドルの[課税対象所得がもたらされ](/taxableincome)、その時点で35％の税率が適用されます[。](/taxableincome)通常、この会社は約18万ドルの税金を支払う必要がありますが、前年度からの税の傘があったため、それを今年の税法案に適用して、未払い額を減らすことができます。

> 2017年、議会は減税および雇用法（TCJA）の一環として、米国の段階的な法人税構造を21％の均一法人税に置き換えました。

>>

[免税](/tax-relief)のためのクッションを作成し、企業にとって貴重な資産になります。実際には、税の傘は、企業がお金を稼ぐときに税金を支払うことを可能にし、そうでないときにいくらかの救済を得ることができます。

税の傘が個人や企業に適用される方法、および税の傘に関する法律や規制は州によって異なります。そのため、投資家や企業が税の傘を決定する際には、資格の[ある税務会計士に相談することが重要です。](/tax-accounting)

通常、過去2〜3年間の繰り越しは、最大7年間適用できます。通常、7年後、繰越は期限切れになり、会社は税の傘を利用できなくなります。 IRSは現在、過去5年間に適用されなかった純営業損失は、損失の年の翌税年度ごとに繰り越すことができると述べていることに注意してください。

##ハイライト

-税の傘は、以前の損失または納税義務のために将来の納税額を減らすことを可能にする税法の規定です。

-企業や個人は、特定の年の税金を相殺するために使用できる損失の額に制限があります。

-タックスアンブレラの目標は、苦労している企業が大きな税負担なしに収益性と持続可能性を実現できるよう支援することです。

-前期の損失は将来の利益を補うために使用できるため、「傘」として知られています。

