---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: タックスロール
description: タックスロールとは、市や郡など、特定の管轄区域内で課税される可能性のあるすべての資産の公式な内訳です。
---

# タックスロール
##タックスロールとは何ですか？

[タックス](/propertytax)ロールは、特定の管轄区域内での[課税の対象となる資産の公式記録です。](/propertytax)税務署は通常、固定資産税が課せられている地方自治体によって維持されます。地方税のロールは、郡、州、および国の報告データベースと統合することもできます。さまざまな種類の[資産](/asset)に課税する管轄区域では、複数の税務署が作成される場合があります。タックスロールは、ロール番号やプロパティの説明など、問題のプロパティに関する詳細情報を提供します。

##タックスロールを理解する

タックスロールには、特定の管轄区域内の個人の資産および関連する資産税に関する詳細情報が一覧表示されます。個々の市、郡、および州は、収入を[生み出す](/revenue)[手段](/revenue)として固定資産税法を制定しています。ほとんどの税務署は、納税者の年間納税義務の報告として毎年作成されます。

ほとんどの地方自治体は、管轄内のすべての住宅および[商業用不動産に財産税を課しています。](/commercialrealestate)これらの税金は、車両や一部の大きな資産にも課される場合があります。この収入源は、地域の[インフラストラクチャ](/infrastructure)と公共サービスに資金を提供するために使用されます。法執行機関、消防署、学校、上下水道、道路および高速道路の建設プロジェクトは、財産税のロールファンドの最も一般的な受取人の一部です。

固定資産税は、一般的に、[従価税の一種です](/advaloremtax)。これは特定のアイテムに対する税金であり、プロパティの値のパーセンテージに基づく税収があります。管轄区域は、選択したあらゆる種類の不動産に対して固定資産税を要求することができます。また、年間[予算](/budget)の変更に合わせて、毎年税率を調整することもできます。

すべての税ロールには、ロール番号、プロパティの説明、[税率、プロパティ](/taxrate)の現在の値、および未払い額が付属しています。また、不動産クラス（不動産の場合、これは農場、商業、住宅などの不動産の種類を意味します）、および不動産所有者が支払うべきその他の料金や料金を示す場合もあります。

>各統治部門は、税務署の資産の価値と課税を決定するための独自の規則と規制を持っている場合があります。不動産物件は、地元の査定部門によって定期的に[査定されることがよくあります。](/appraisal)自動車の特性値は、自動車部門からのデータに基づく場合があります。

>>

##特別な考慮事項

滞納した税務活動は、すべての税法案が支払われるまで、年次税ロールに含まれます。固定資産税が支払われない場合、ほとんどの政府はその資産に[税のリーエンをタグ付けします](/taxlien)。税金のリーエンは通常、税金が支払われるまで不動産の売却または借り換えを凍結する結果になります。

あらゆる種類の資産に対する税務署は、政府がその資産を取得して延滞税債務をカバーすることを可能にする可能性もあります。未払いの財産税には通常、罰金が累積されます。

特定の物件に財産税が必要な場合は、通常、予備および最終の税務署のリリース後に通知されます。政府機関は、多くの場合、予備および最終の税務申告に関するオンライン通信と郵送通信の両方を提供します。

一部の法域では、暫定リリースと最終リリースの間の税務ロール義務の紛争のみを許可する場合があります。全体として、税務署の情報は通常、税法案を通じて各納税者に個別に伝達されます。これには、税務署の未払い額と価値の評価、および税務署に詳細が記載されているすべてが具体的に示されます。

>場合によっては、税ロールは、税査定、査定ロール、または税査定ロールと呼ばれることがあります。

>>

>>

>>

##タックスロールの種類

上記のように、固定資産税はさまざまな種類の資産に課されます。最も一般的なのは不動産です。しかし、一部の州では、自動車やその他の資産に財産税を課しています。ほとんどの管轄区域では、資産の種類ごとに個別の税務署と部門があります。

###不動産資産税ロール

不動産資産税ロールは、特定の管轄区域内にあるすべての土地および建物の資産の単なる記録です。報告された各プロパティリストには、所有者、プロパティの場所、プロパティクラス、プロパティの値、評価日、プロパティの評価者、課税対象のステータス、未払いの税金などの重要な詳細が含まれます。

不動産固定資産税のロールは、指定された査定事務所（通常は地元の査定官事務所）によって毎年作成されます。ロール上のプロパティは、管轄区域の評価ルールに基づいて評価されます。多くの法域では、毎年資産価値を評価しています。指定された査定事務所は、各物件の査定額とその物件税を決定する責任があります。これらはすべてロールに詳細が記載されています。

[製粉率](/millagerate)に基づいて課せられます。ミレージレートの観点から、1ミルは$1,000または$1の0.10％に相当します。したがって、2ミルの粉砕率は$1,000または$2の0.20％になり、30ミルの粉砕率は$1,000または$3％あたり$30になります。

統治税務署は、製粉率を実施し、資産の課税価格に基づいてそれを適用し、税務署に納税義務を記録し、必要に応じて納税者に通知する責任があります。

###自動車固定資産税ロール

ほとんどの場合、自動車部門は一般的に自動車税ロールの作成に関与しています。税は、資産の[公正市場価値（FMV）](/fairmarketvalue)に基づいており、通常、部門の税務査定人によって決定されます。評価は、不動産に送信されるのと同じように、毎年送信されます。ただし、すべての州が自動車に財産税を課しているわけではないことに注意してください。

##ハイライト

-タックスロールは、資産とそれに関連する税に関する詳細情報を提供します。

-ロールは、収税官事務所や自動車部門などの別の部門によって管理されています。

-タックスロールは、特定の管轄区域内の財産税の対象となる財産の記録です。

-税務署は通常、追跡目的で資産タイプごとに分けられています。

-特定の管轄区域では、不動産や自動車など、さまざまな種類の資産に固定資産税が課される場合があります。

