---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 税の季節
description: 納税シーズンは、毎年1月1日から4月15日までの期間であり、納税者は通常、前年の財務報告書を作成します。
---

# 税の季節
##タックスシーズンとは何ですか？

課税シーズンは、通常、毎年1月1日から4月15日までの期間であり、個々の納税者は、従来、前年の財務諸表とレポートを作成し、[納税申告書を提出します](/taxreturn)。米国では、個人は通常、報告可能な収益の翌年の4月15日までに年次納税申告書を提出する必要があります。税シーズンの終了後に提出された納税申告書には、遅延ペナルティ料金と利息が課せられます。

[内部リベ](/irs)[ニューサービス（IRS）](/irs)は、米国の税務シーズンが2022年1月24日月曜日に始まることを発表しました。これは、IRSが2021年の税年度申告書の受け入れと処理を開始する時期です。

##税の季節を理解する

課税シーズンとは、すべての所得税を期限までに提出しなければならない期間です。締め切りは通常4月15日ですが、週末や休日の場合は翌営業日になります。たとえば、2022年、ワシントンDCでの解放の日は、土曜日である4月16日になります。したがって、それは最も近い平日、4月15日に首都で公式に観察されます。その休日の観察は、IRSを含むワシントンDCの市と連邦政府の事務所を閉鎖します。

その結果、納税者は2022年4月18日月曜日までに、2021年の納税申告書を提出し、未払いの税金を支払う必要があります。この日以降に提出された納税申告書は、メインまたはマサチューセッツの居住者でない限り、遅延ペナルティ料金の対象となります。これらの2つの州では、4月18日が愛国者の日であるため、納税者は2022年4月19日火曜日までです。

>解放の日は、エイブラハムリンカーン大統領が、1862年にコロンビア特別区補償解放法に署名した日を記念しています。この法は、この地域の3,000人の奴隷解放者を解放し、2005年からワシントンDCで監視されています。

>>

[ロイヤルティ獲得者](/royalty)などの他の人々に、個人の納税申告書を完成させるために必要なデータを指定する税務書類を提供する必要があります。納税申告書の提出が義務付けられている人は、通常、4月15日までに提出するか、延長を要求する必要があります。

税の季節は、多くの税務作成者や会計専門家にとって忙しい時期です。年初の3か月半の期間は、[納税申告書を作成するために、賃金と収益の明細書（](/taxreturn) [1099s](/form-1099-b)や[W-2sなど](/w2form)）を含む必要な書類が収集される時間です。

一部の個人は自分で納税申告書を計算しますが、多くの人は、書類が正しく提出されていることを確認し、納税申告書の財務結果を改善するために、税務作成者と会計専門家の専門知識に依存しています。 （2021年に）73,000ドル以下の収入を得た個人は、Internal Revenue Service（IRS）FreeFileプログラムを通じて無料で税金を申告することができます。個人は、連邦、州、場合によっては地方税の申告書を提出する必要があります。

> IRSは、すべての納税者が前年の納税申告書のコピーを少なくとも3年間保管することを推奨しています。 IRS監査の場合、納税者は過去3年間の書類を提示する必要があります。詐欺の疑いなどの極端な場合には、7年間の文書が表示されることが期待されます。

>>

2022年の課税年度については、IRSによると、[総収入](/grossincome)（すべてのソースからのすべての収入）が12,950ドルを超える納税者は、[連邦税を支払う必要があり](/federal_income_tax)ます。独立した請負業者、またはIRSが「非従業員報酬」と呼んでいるものは、400ドル以上の自営業からの純利益に対して、申告書を提出し、自営業税を支払わなければなりません。

雇用主がW-2を提出して従業員に送付する期限は、1月31日です。独立した請負業者を雇用する企業は、2021年の課税年度の時点でこれらの非従業員フォーム1099-NECを送付する必要があります。このフォームは[1099-MISC](/form1099-misc)に取って代わりました。これは、家賃、賞品、ヘルスケアなどの支払いに対して引き続き有効です。

##特別な考慮事項

納税期限はほぼ4月15日ですが、IRSが延長しなければならない場合があります。 2020年の連邦税年度と同様にそうだった。コロナウイルスの大流行により、当局は個人の提出日を2021年5月17日まで延長した。

2021年2月にこれらの州を襲った冬の嵐のため、テキサス、オクラホマ、ルイジアナに住む人々にさらなる延長が認められました。個人および企業が2020年の納税申告書を提出する期限は2021年6月15日に延期されました。春の嵐の後、テネシーだけでなく、アラバマとケンタッキーの一部にも十分な被害が発生し、さらなる延長が可能になりました。

##早期に提出することが理にかなっている理由

多くの納税者は毎年4月15日頃までに確定申告をしますが、ぎりぎりまで延期する必要はありません。実際、早期の納税申告書を提出することは、さまざまな理由で理にかなっています。

IRSは、2022年1月24日月曜日に、2021年の税年度申告書の受け付けと処理を開始します。早期に提出しなくても、できるだけ早く準備を開始する理由があります。

ファイリングプロセスを早期に開始すると、すべての控除を請求するために必要な証拠を収集するために必要な時間が与えられます。あなたは数字と領収書に対する真夜中のストレスの頭痛を避けるでしょう。あなたの会計士はより柔軟なスケジュールを持ち、おそらくあなたのアカウントですぐに働き始めることができるでしょう。また、早期に提出することで、なりすまし犯罪者を短絡させることになります。

##ハイライト

-税務シーズン中、個人の収入を生み出す雇用主、金融管理者、およびその他の事業体は、税が期日どおりに提出されるように、税務準備の目的で文書と声明を提出する必要があります。

-税の季節は、個人や企業が所得税を準備して提出する時期です。

-米国では、税期は通常1月1日から4月15日の提出期限までですが、2022年1月24日は、IRSが2021税年度の返品の受付を開始する時期です。

