---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 税務手数料
description: 税務サービス料金は、抵当権者が期限内に財産税を支払うことを保証するために貸し手によって査定され、徴収される正当な決算費用です。
---

# 税務手数料
##税務サービス料金とは何ですか？

[財産税を](/propertytax)支払うことを保証するために貸し手によって査定され、徴収される正当な決算費用です。借り手が債務不履行に陥った場合に貸し手が担保へのアクセスを保護したいため、税務サービス手数料が存在します。

##税務サービス料金を理解する

[閉鎖費用](/closingcosts)とは、住宅の売買に関連するすべての費用を指します。これらの手数料は通常、住宅ローンの金額に含まれておらず、買い手または売り手のいずれかが決済する必要があります。多くの場合、クロージングコストは交渉することができます。複数のクロージング料金があり、そのうちの1つは税務サービス料金です。

貸し手は、税務サービス機関と提携することにより、不動産の徹底的な身元調査を実行して、査定する税務サービス料金を決定します。税務署の役割は、住宅ローン会社に対して、住宅ローンの住宅に対する[税務署の存在](/taxlien)を防ぐために、滞納して[いる固定資産税について警告すること](/propertytax)です。

>税務サービス料は、クロージングコストの一部であり、貸し手は、税金の不払いが原因で不動産に納税者が配置されないようにすることができます。

>>

税のリーエンは州政府によって課され、貸し手のリーエンよりも優先されます。したがって、銀行は、借り手が不動産を[不履行](/default2)にした場合、州ではなく不動産の所有者になることを保証することにより、自身の利益を保護しようとします。税務サービス料金は通常、住宅購入時に購入者から貸し手に支払われます。次に、[貸し手](/lender)は、新しい所有者に代わってこの金額を税務署に渡します。

物件の未払いの税金に関する情報も購入者に開示され、購入者は購入の一環としてそれらの税金を決済するよう手配できます。財産の前の所有者がそれに税金を負っている場合、たとえ銀行がその財産に嘘をついているとしても、州はその財産を差し押さえる権限を持っています。したがって、税務署は、購入者が不動産を無料で購入し、不動産税の障害がないことを確認するのに役立ちます。

##税務サービス料金の要件

税務サービス料金を徴収するための設定は異なります。[貯蓄口座を](/impound)持つ借り手については、固定資産税は住宅ローンの支払いとともに毎月徴収されます。この場合、税務署の仕事は、貸し手に住宅ローンの財産税の請求書を提供して、期限内に支払われるようにすることです。

貯蓄口座を持たない借り手については、住宅ローン会社は住宅所有者に代わって未払いの財産税を送金し、その金額に加えて適用される可能性のある罰金や手数料を請求することがよくあります。住宅ローンの貸し手は通常、物件が所在する地域で税務サービス料金がどのように徴収されるかについての詳細を開示し、借り手と支払いのすべてのオプションについて話し合う必要があります。

##ハイライト

-税務サービス料金の金額は、資産および関連する税金を徹底的に調査する税務サービス機関によって決定されます。

-貸し手は、税務署を使用して税務署を防止します。これにより、州は貸し手に先んじて資産を所有することができます。

-購入者側では、税務署が物件に税務上の障害がないことを保証します。

-税務サービス料金は、借り手が不動産税を支払うことを保証することを目的とした不動産の閉鎖費用の一部です。

＃＃ よくある質問

###税務手数料の目的は何ですか？

この料金は、貸し手がエスクロー施設を設置するために支払うために使用されます。これにより、物件の購入と閉鎖にかかる時間中、および税額の支払い期日に支払うべき財産税の支払いが中断されるのを防ぐことができます。

###住宅ローンの支払いで財産税を支払う必要がありますか？

推定財産税と学校税をエスクロー口座を介した住宅ローンの支払いとバンドルすることは、多くの住宅所有者にとってそれを容易にする一般的な慣行です。ただし、固定資産税を自分で支払うように要求することもできます。貸し手と税務当局の両方にあなたの決定と税法案の送付先を通知するだけです。

###税務サービス料金はいくらですか？

税務サービスの料金は、貸し手とあなたが近づいている州によって異なります。これらの料金は、多くの場合、比較的最小限であり、約50ドルから100ドル強の範囲です。

