---
keywords: Personal Finance,Financial Fraud
title: 税金詐欺
description: 脱税は、個人または事業体が納税義務を制限するために確定申告に関する情報を故意かつ意図的に改ざんした場合に発生します。
---

# 税金詐欺
##税務詐欺とは何ですか？

税務詐欺は、個人または事業体が故意に意図的に納税申告書の情報を改ざんして、納税義務の額を制限した場合に発生します。税務詐欺は、基本的に、納税義務の全額を支払うことを回避するために、納税申告書をだますことを伴います。脱税の例には、虚偽の控除の請求が含まれます。個人的な費用を事業費として請求する。偽の社会保障番号を使用する。収入を報告していません。

[税の回避](/taxevasion)、または不法に未払いの税金の支払いを回避することは、税詐欺の例として解釈される場合があります。

##脱税を理解する

税務詐欺には、納税申告書に関するデータの故意の不実表示または脱落が含まれます。米国では、納税者は自主的に確定申告を行い、正しい金額の所得税、雇用税、消費税、物品税を支払う法的義務があります。

情報を改ざんまたは差し控えることによってそうしないことは法律に違反し、税務詐欺を構成します。税務詐欺は、 [Internal Revenue Servic](/irs) [e](/irs) CriminalInvestigation（CI）ユニットによって調査されます。納税者が以下を持っていることが判明した場合、脱税は明白であると言われています。

-故意に彼の所得税申告書を提出しなかった

-税額控除または税額控除を誤って主張するために、彼の業務の実際の状態を誤って伝えた

-故意に彼の納税義務を支払わなかった

-虚偽の申告書を作成して提出した

-受け取ったすべての収入を故意に報告しなかった

税務詐欺に従事する企業は、次のことを行う可能性があります。

-故意に[給与税](/payrolltax)レポートを提出しない

-従業員に支払われた現金の一部またはすべてを故意に報告しない

-IRSに資金を引き渡さない外部の給与サービスを雇う

-従業員の給与から連邦所得税またはFICA（連邦保険拠出金）税を差し控えない

-源泉徴収された給与税の報告と支払いを怠る

##税金詐欺vs.怠慢または回避

たとえば、納税義務を軽減するために存在しない扶養家族の免税を主張することは明らかに詐欺ですが、短期の収益に[長期のキャピタルゲイン](/long-term_capital_gain_loss)率を適用することは、その過失かどうかを判断するためにさらに調査される可能性があります。過失に起因する過ちは意図的ではありませんが、IRSは、過少支払の20％のペナルティで過失納税者に罰金を科す場合があります。世界中の有名な人々は、リオネルメッシのような脱税の罪を犯しています。

>米国の[税法](/tax-code)は、税の賦課と法律の複雑な編集であるため、多くの税務作成者は不注意な誤りを犯すことになります。

>>

は、税金の費用を削減するために税法の抜け穴を合法的に使用する脱税[と](/tax_avoidance)[同じ](/tax_avoidance)ではありません。租税回避は法律に直接違反するものではありませんが、税法の全体的な精神を損なう可能性があるため、税務当局からは嫌われています。

##特別な考慮事項

脱税は毎年数百万ドルから政府をだまし、罰金、罰金、利子、または懲役刑によって罰せられます。一般に、支払いの不履行が意図的であるとみなされない限り、事業体は脱税の罪を犯しているとは見なされません。脱税には、IRSが過失報告と呼んでいる間違いや偶発的な報告は含まれていません。

##ハイライト

-給与税の報告と支払いの失敗は、事業税詐欺の例です。

-税務詐欺は、税の回避や怠慢とは別の問題です。

-税務詐欺は、政府に年間数百万ドルの費用をかけます。

