---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: 税務証書
description: 税務証書は、財産所有者が固定資産税の滞納に陥った場合に、政府機関に財産の所有権を付与する法的文書です。
---

# 税務証書
##税務証書とは何ですか？

[財産税](/propertytax)を支払わなかった場合に、政府機関に財産の所有権を付与する法的文書を指します。税務証書は、[滞納税](/back-taxes)を徴収するために資産を売却する権限を政府機関に与えます。売却後、物件は購入者に譲渡されます。これらの取引は「税務証書販売」と呼ばれ、通常はオークションで行われます。

##税務証書を理解する

財産税とは、不動産に支払われる税金のことです。税金は、物件が所在する市政府によって査定され、不動産の所有者によって支払われます。不動産の所有者が財産税の査定を支払う責任があるという暗黙の理解があります。

徴収された税金は、上下水道の改善、法執行および消防、教育、道路および高速道路の建設、公務員、その他のサービスなど、さまざまな地方自治体のプログラムに資金を提供するために使用されます。財産税率は管轄によって異なります。

財産税が未払いのままになっている場合、税務当局は、未払いの税金を回収するために、財産の証書または所有権、したがって財産を売却する場合があります。税務当局（通常は郡政府）は、税務証書を取得するために一連の法的措置を講じる必要があります。これらの手順は、地方および地方自治体の法律によって異なりますが、不動産所有者への通知、税務証書の申請、不動産への通知の掲示、および売却の公示の掲示が含まれます。

##税務証書の販売とは何ですか？

税務証書の売却では、延滞財産税が関連する物件が売却されます。売却は、未払いのバック税額と利息の最低入札額、および物件の売却に関連する費用を伴うオークションを通じて行われます。最高額の入札者が物件を獲得します。

税務証書は、1つの条件で所有権を購入者に合法的に譲渡します。新しい所有者は、多くの場合、48〜72時間以内に全額を支払う必要があります。そうでない場合、販売はキャンセルされます。落札者が最低入札額を超えて入札した金額は、滞納者に送金される場合と送金されない場合があります。これは管轄によって異なります。

元の所有者は、指定された期間内に請求しない場合、この超過額を没収することができます。たとえば、カリフォルニアでは1年以内に申し立てを行う必要がありますが、テキサスでは2年です。ジョージア州では、税務証書の売却から最大5年後に資金を請求できます。その時点で、超過資金を回収するために裁判所命令が必要になります。

>一部の州には、元の所有者が税金の負債を返済し、以前の資産を再取得できる償還期間があります。

>>

##特別な考慮事項

一部の州では、税務証書の販売オークションの日に落札者にタイトルを販売しますが、他の州では、元の所有者が税金の負債を返済して資産を償還する機会がある償還期間を許可します。所有者がこの期間内に債務を支払うことを選択した場合、落札者はオークションで入札した金額に利息を加えた金額を支払う必要があります。これは非常に高くなる可能性があります。

ただし、償還期間が経過しても所有者が不動産証書を取り戻さない場合、最高入札者は不動産を差し押さえる機会があります。たとえば、アイダホの償還期間は14か月ですが、アイオワの所有者は1年9か月で資産を償還できます。

##税務証書と税務署

[税務署](/taxlien)は税務証書に似ていますが、微妙な違いがいくつかあります。税務証書は資産自体の所有権を新しい当事者に譲渡しますが、税金が支払われていない場合、税務署は資産に対する法的請求です。納税者は、投資家に比較的安価な投資を提供し、収益が保証されます。ライエンは数百ドルから数千ドルの費用がかかり、月ごとに発生する単純な利息を支払うことができます。

リーエンプロセスは、所有者が不動産税を不履行にした場合に、政府機関が不動産に対してリーエンを配置することから始まります。これらの[ライエンは、所有者が物件の借り換え](/refinance)[や売却](/refinance)など、物件に対して何もできないようにするものであり、物件自体ではなくオークションで売却されます。利害関係者は、これらの税務署に入札することにより、これらの税務署に投資することができます。収益は、自治体が許可する最大利率に基づいています。

不動産所有者が不動産の不履行に陥った場合、自治体は、今後の税務署に通知する通知を送信します。所有者が税金を最新のものにしない場合、税務署はオークションにかけられます。リーエンは最高入札者に譲渡され、最高入札者は未払いの税額を自治体に支払います。リーエンを削除するには、プロパティの所有者は新しいリーエンの所有者に未払いの金額と利息を支払う必要があります。

>差し押さえオークションは通常年に1回行われます。たとえば、キング郡（ワシントン州シアトル）での2022年の差し押さえは、2023年9月まで発生しません。

>>

##税務証書の販売の例

税務証書の売却における資産の価値は$100,000と評価され、$5,700のバックタックスがあると仮定します。プロパティの最高入札額は49,000ドルです。

郡は、未払いの財産税をカバーするために入札額から$ 5,700を受け取り、残りは元の所有者に支払われます。この例では、$ 5,700が郡に送金され、$ 43,300（$ 49,000-$ 5,700）が元の所有者に送金されます。

入札者は家の所有権と$100,000-$49,000 =$51,000の株式利益を取得します。

##ハイライト

-税務証書は、所有者が関連する財産税を支払わなかった場合に、政府機関に財産の所有権を付与します。

-オークションの終了時に、郡は延滞税の合計査定を受け取り、前の所有者は税金と罰金を差し引いた純収入を受け取ります。

-税務証書は、未払いの税金に利息と売却に関連する費用を加えた最低入札額で、オークションで最高入札者に売却されます。

-落札者には、購入の支払いに必要な最小時間（通常は48〜72時間）があります。

-不動産所有者は、不動産税と利息を超えて自治体に支払われた金額を受け取るための請求を提出することができます。

＃＃ よくある質問

###税務証書と税務署の違いは何ですか？

税務署は、一方の当事者が資産から収益または価値を収集する権利を有するという法的指定です。すべてのライエンは、資産から価値を受け取るためのその後の権利です。税務証書は、財産税の滞納による財産の所有権の完全な譲渡です。

###財産税を支払わないとどうなりますか？

財産税は地方自治体によって認可されており、不動産を所有するための法的義務です。固定資産税を支払わないことにより、政府はあなたの財産を差し押さえ、彼らの未払いの義務をカバーするために収入に対する権利を主張し、新しい所有者に財産を処分する権利を持っています。この税務証書プロセスに関する規則は、政府機関によって異なります。

###税務証書をクリアするにはどうすればよいですか？

未払いの財産税により、税務証書または税務証書の売却が発生します。すべての納税義務がクリアされ、関連するペナルティ、利息、および手数料が支払われる場合、税務証書はオークションの前にクリアされ、元の不動産所有者に残ることがよくあります。

