---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: 税の帰着
description: 税の帰着は、徴収される新規または既存の税の相対的な負担を誰が負担するかを表します。
---

# 税の帰着
##タックスインシデントとは何ですか？

「税の帰着」（または税の帰着）は、買い手と売り手、または生産者と消費者などの利害関係者間の税負担の分割を理解するための経済用語です。税の帰着は、需給の価格弾力性にも関係している可能性があります。供給が需要よりも弾力的である場合、税負担は買い手にかかります。需要が供給よりも弾力性がある場合、生産者が税金の費用を負担します。

##税の帰着のしくみ

税の発生率は、買い手と売り手がカバーしなければならない納税義務の分配を表しています。各当事者が義務をカバーすることに参加するレベルは、問題の製品またはサービスの関連する価格弾力性、および製品またはサービスが[供給と需要の](/law-of-supply-demand)[原則によって現在どのように影響を受けるかに基づいて変化し](/law-of-supply-demand)ます。

税の発生率は、どのグループ（消費者または生産者）が新しい税の価格を支払うかを明らかにします。たとえば、処方薬の需要は比較的[弾力性がありません](/inelastic)。コストの変化にもかかわらず、その市場は比較的一定のままです。

##弾力性のない弾力性のある商品に新しい税金を課す

もう1つの例は、紙巻たばこの需要がほとんど弾力性がないことです。政府がたばこ税を課すと、生産者は販売価格を税額の全額引き上げ、消費者に税負担を移します。分析の結果、紙巻たばこの需要は価格の影響を受けないことがわかりました。もちろん、この理論には限界があります。タバコのパックが突然5ドルから1,000ドルに増加した場合、消費者の需要は減少します。

高級宝飾品などの弾力性のある商品に新たな税金が課せられると、価格の上昇が関連商品の需要に大きな影響を与える可能性があるため、負担の大部分は生産者に移る可能性があります。弾力性のある商品とは、代替品が近い商品、または必須ではない商品です。

##価格弾力性と税の帰着

[価格弾力性](/priceelasticity)は、財やサービスの価格の動きに応じて購入者の活動がどのように変化するかを表しています。価格の変化に関係なく、買い手が商品やサービスを購入し続ける可能性が高い状況では、需要は弾力性がないと言われています。財やサービスの価格が需要のレベルに大きく影響する場合、需要は非常に弾力的であると見なされます。

非弾性の商品やサービスの例には、ガソリンや処方薬が含まれます。経済全体の消費レベルは、価格の変化に伴って安定しています。弾力性のある製品とは、需要が価格に大きく影響される製品です。この製品グループには、高級品、住宅、衣料品が含まれます。

弾力性を表す「E」で消費者の税負担を決定する式は次のとおりです。

-E（供給）/（E（需要））+ E（供給）

弾力性を表す「E」を使用して生産者または供給者の税負担を決定するための式は次のとおりです。

-E（需要）/（E（需要）+ E（供給））

##ハイライト

-財の需要の弾力性は、当事者間の税の帰着を理解するのに役立ちます。

-税の帰着は、買い手と売り手が税負担を分割する場合を説明します。

-税の帰着は、たとえば生産者と消費者の間、または人口のさまざまなクラスセグメントの間で、誰が新しい税の負担を負うかについても示します。

＃＃ よくある質問

###税の帰着は何を決定しますか？

税の帰着は、誰が直接税金を支払うのかではなく、誰が、または何が最終的に税金の負担を負うのかを示します。

###消費者または小売業者は、税の帰着の影響をより受けますか？

消費者がより高い消費税を支払わなければならない場合など、多くの異なる関係者が税の帰着の影響を受ける可能性があり、したがって小売業者での支出が少なくなり、最終的に小売業者の売上に悪影響を及ぼし、人員削減や閉店につながります。

###エラスティックとは何ですか。需要の弾力性？

需要の弾力性とは、サービスや製品の価格、経済状況、または個人の経済状態に基づいて増減する需要です。非弾力性のある需要とは、価格変動、経済状況、税の帰着、またはその他の経済的配慮にある程度影響されない需要です。それは、娯楽やセルフケアの購入と食べ物や薬のようなものの違いです。

