---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: 税の公平性
description: 税の公平性は、政府の税制がすべての市民に公平でなければならないという概念です。
---

# 税の公平性
##税の公平性とは何ですか？

税の公平性は、政府の税制がすべての市民に公平であるべきであると規定する概念です。ただし、税の公平性を実現する方法については意見が異なります。

解決策はさまざまですが、ほとんどは3つの広範な税制に分類されます。それらには、逆進課税、累進課税、および混合課税が含まれます。

[支払い能力に](/abilitytopay)基づくべきであるが、政府サービスに対する社会全体のニーズとバランスをとるべきであると信じています。

##税の公平性を理解する

税の公平性の概念は、個人にとって公平なものと社会全体にとって公平なものとの間のバランスをとろうとします。

###個人の権利

個人への公平性を強調する税制は、結局のところ、それが彼らの財産であるため、市民が彼らが稼ぐお金や彼らが所有する富のほとんどを保持することを可能にします。しかし、そのような税制は、特別な税の扱いを主張する利害関係者グループに応じて作成された、特別な場合の多くの免除を持っている傾向があります。

理論的には、最もふさわしい個人は最も少ない税金を支払うでしょうが、誰が最もふさわしいのかについてのコンセンサスがないかもしれません。最も貧しく、最も不利な立場にある人を引用する人もいます。他の人は、お金を使って仕事を作ることによって他の人に最も利益をもたらすことができる最も裕福な人を指すかもしれません。

###共通善

社会全体の利益に焦点を当てた税制は、税法の主要な機能は富の再分配であるべきであると結論付けるかもしれません。たとえば、世代の富は高い相続税によって課税される場合があります。または、高所得者は他の労働者と同じように賃金を上げるためにさらに課税される場合があります。

税の公平性の擁護者のほとんどは、特定の個人や企業が税金の支払いを完全に回避できるようにする税法の[抜け穴を閉じることを提唱する傾向がありますが、それらの抜け穴はすべて、特別な扱いに値すると信じる個人またはグループによって強力に守られています。](/loophole)

##3つの税の概念

税の公平性に焦点を当てるグループは、通常、3つの可能な税制のうちの1つを選択します。これらのシステムは、逆進課税、比例課税、累進課税です。

###逆進税

[逆進](/regressivetax)税は、支払う能力に関係なく、すべての人に同じ金額を課税します。その結果、貧しい人々は、彼らの可処分所得のパーセンテージとして、金持ちよりもはるかに高い率を支払います。

州の売上税は、このタイプの課税の例です。最も貧しい消費者は、最も裕福な人と同じ量の税金を1ガロンのミルクに支払います。

フラットタックスは、しばしば逆進税として特徴付けられます。たとえば、15％の均一な所得税を課し、他の税を課さない税制を想像してみてください。収入が$180,000の家族は、$27,000を支払います。収入が30,000ドルの家族は、4,500ドルしか支払いません。ただし、税の公平性の問題と見なすと、低所得の家族はより少ない取引を得る可能性があります。より裕福な家族が手つかずである間、家族の本当の生活水準は危うくされました。

###プログレッシブ課税

[累進課税](/progressivetax)は、所得額が高いほど高い税率を課します。米国の所得税は累進課税であり、税率は0％から37％の範囲です。

世論に反して、これは金持ちが米国で自分の収入の37％を税金で支払うという意味ではありません。その最高の割合は、特定のレベルを超える人の収入の額にのみ課されます。それが[累進課税の仕組み](/taxbracket)です。

2021税年度の時点で、すべての個人納税者は最初の9,950ドルの所得に対してゼロを支払います。個人は、9,951ドルから40,525ドルまでの所得に対して、12％を支払う必要があります。

累進課税の目的は、最低所得者に最低、高所得者に高い実効税率を課すことです。

プログレッシブ税には、扶養されている子供を持つ親などの特定の納税者グループの実効税率を下げる、または退職のための貯蓄や慈善団体への寄付などの特定の行動に報いる免除、控除、およびクレジットが含まれる場合もあります。

###混合課税

実際には、ほとんどの税務当局は逆進税と累進税を混合しています。

多くの州には州全体の消費税がありますが、累進所得税もあります。

連邦政府には累進所得税がありますが、FICA給与税はフラットタックスです。

また、州税務当局と連邦税務当局の両方が、最低所得の居住者を所得税から保護しています。

##ハイライト

-米国での課税は、混合アプローチを採用しています。所得税は累進課税ですが、FICA税は逆進税です。

-累進課税の支持者は、最も裕福な人々は、彼らにより多くの利益をもたらしたシステムにより多く支払う余裕があると言います。

-逆進税の支持者は、誰もが同じ商品やサービスに対して同じ税金を支払うので、それは公正であると言います。

