---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 課税対象利益
description: 課税対象利益とは、課税対象となる資産の売却で得られる利益を指します。
---

# 課税対象利益
##課税対象利益とは何ですか？

課税対象利益とは、課税対象となる資産の売却から生じる利益です。たとえば、元の価格よりも高い価格で不動産を販売した場合、課税対象の利益が得られます。株、貴金属、債券、さらには宝飾品の販売についても同じことが言えます。

##課税対象利益を理解する

課税対象利益とは、投資家が資産の[コストベースよりも高い価格で資産を売却することから受け取る利益です](/costbasis)。米国内国歳入庁（IRS）は、資産を、個人の取引または事業の遂行に一般的に使用されない資産または投資と見なします。個人の基準よりも高い価格での資産の売却は、通常、キャピタルゲイン税の対象となります。

課税対象利益の計算は次のように機能します。投資家は、投資の販売価格と元の購入価格の差、またはコストベースを取得します。彼らは、コストベースを使用してそれを理解することができます。これは、再投資された配当またはキャピタルゲインの分配を説明するために税務上調整された資産の元のコストを指します。

##短期対長期の課税対象利益

税務上、IRSは[短期的な利益](/short-term-gain)と[長期的な](/long-term_capital_gain_loss)利益を区別します。 1年以上保有されている資産の売却は、通常、長期キャピタルゲイン税の対象となり、その税率は短期税率よりも低くなります。 IRSは、短期のキャピタルゲインに対して通常の所得税率を徴収します。この短期と長期の税率の不一致は、米国の税務政策の公平性についての議論につながっています。

一部の人々は、長期のキャピタルゲイン率が低いと、裕福な個人、特に通常の給与ではなくキャピタルゲインと配当として報酬を構成できる個人に有利であると信じています。キャピタルゲイン税は二重課税の一形態であるため、本質的に不公平であると主張する人もいます。おそらくこの不公平を打ち消すために、キャピタルゲイン税は低所得の投資家に軽い負担をかけるように構成されています。

>高いキャピタルゲイン率に反対する第2の議論は、低い率は経済成長と税収を促進する一方で、全体的な投資を促進するというものです。

>>

2008年の[大不況](/great-recession)後、低所得および中所得の投資家の長期キャピタルゲイン税は一時的に廃止され、 [2012年の米国納税者救済法により](/american-taxpayer-relief-act-2012)、投資税を課さない段階的な長期キャピタルゲイン構造により、この変更が恒久的になりました。 25％の所得税の範囲を下回る納税者。

##特別な考慮事項

納税者は、年間収益に投資損失を請求することにより、投資利益の税負担を相殺することができます。 IRSにより、個人はキャピタルゲインの金額を超えて最大3,000ドルの[キャピタルロスを差し引くことができます。](/capitalloss)場合によっては、投資家は将来、その制限を超えて資本損失を使用する可能性があります。

。

##ハイライト

-不動産、株式、債券などの資本資産を元の購入価格よりも高い価格で売却すると、資本（および課税対象）の利益が得られます。

-短期キャピタルゲインは、IRSによって経常利益として課税されます。

-資産の売却による課税対象利益を計算するために、個人は元の購入価格と投資の売却価格の差を取ります。

-課税対象利益は、資産の売却で得られる利益です。

