---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: 課税
description: 課税とは、税務当局が課税または課税する行為を指します。税金には、収入、キャピタルゲイン、または不動産が含まれます。
---

# 課税
##課税とは何ですか？

課税とは、税務当局（通常は政府）が市民または居住者に金銭的義務を課す、または課す場合の用語です。政府や役人に税金を払うことは、古くから文明の中心でした。

「課税」という用語は、収入からキャピタルゲイン、[不動産税まで、あらゆる種類の非自発的賦課金に適用されます](/estatetax)。課税は名詞または動詞にすることができますが、通常は行為と呼ばれます。結果として生じる収入は通常「税金」と呼ばれます。

##課税を理解する

課税は、同意を必要とせず、提供されるサービスに直接結び付けられないという点で、市場取引所などの他の支払い方法とは異なります。政府は、暗黙的または明示的な力の脅威を通じて課税を強制します。課せられる機関は政府であり、民間の行為者ではないため、課税は法的に強奪や保護[ラケットとは異なります。](/racketeering)

税制は、管轄区域や時期によって大きく異なります。最新のシステムでは、[資産](/asset)などの物理的資産と販売取引などの特定のイベントの両方に課税が発生します。税務政策の策定は、現代の政治において最も重要で論争の的となる問題の1つです。

##米国での課税

米国政府は当初、直接課税はほとんどありませんでした。代わりに、連邦政府機関は、港やその他の政府資産の[ユーザー料金を](/user-fee)査定しました。必要に応じて、政府は政府の資産や[債券を売却する](/bond)か、提供されたサービスについて州に査定を発行することを決定します。実際、トーマス・ジェファーソンは大統領に勝利した後、1802年に直接税を廃止しました。 1817年に議会が廃止した[切除税](/excisetax)のみが残った。1817年から1861年の間、連邦政府は内部収入を集めなかった。

南北戦争中、高所得者には3％の所得税が課されました。連邦政府が所得に対する税金を通常の収入項目として評価したのは、1913年に第16改正が承認されてからでした。 2022年の時点で、米国の課税は、収入からタバコやガソリンの購入、相続、さらにはカジノやノーベル賞での受賞まで、幅広いアイテムや活動に適用されます。

##課税の目的と正当化

課税の最も基本的な機能は、政府の支出に資金を提供することです。さまざまな正当化と税金の説明は、歴史を通して提供されてきました。初期の税金は、支配階級を支援し、軍隊を編成し、防御を構築するために使用されました。多くの場合、課税する権限は神聖なまたは超国家的な権利から生じました。

その後の正当化は、功利主義的、経済的、または道徳的な考慮事項全体で提供されています。高所得者に対する[漸進的なレベルの](/progressivetax)[課税](/progressivetax)の支持者は、税金がより公平な社会を促進すると主張している。たばこやガソリンなどの特定の製品やサービスに対する高い税金は、消費の抑止力として正当化されています。公共財理論の支持者は、灯台や国防など、公共財の私的提供が最適ではないと考えられる場合には税金が必要になる可能性があると主張しています。

##さまざまな種類の課税

上記のように、課税はすべての異なる種類の賦課金に適用されます。これらには以下が含まれます（ただし、これらに限定されません）。

-**所得税**：政府は、個人や企業を含む、管轄内のすべての事業体によって生み出される金融所得に所得税を課します。

-**法人税**：このタイプの税は、企業の利益に課せられます。

-**キャピタルゲイン**：キャピタルゲインに対する税金は、キャピタルゲイン、または株式、債券、不動産などの特定の資産の売却から人や企業が得た利益に課せられます。

-**財産税**：財産税は地方自治体によって査定され、財産の所有者によって支払われます。この税は、資産と土地の価値に基づいて計算されます。

-**継承**：故人の財産を継承する個人に課される一種の税金。

-**消費税**：商品やサービスの販売に対して政府が課す消費税。これは、付加価値税（VAT）、商品およびサービス税（GST）、州または地方の売上税、または税の形をとることができます。

##ハイライト

-税金は、資産や株式の売却などの取引、または住宅を含む物的資産に発生します。

-課税は、政府またはその他の当局が、市民および企業がその当局に料金を支払うことを要求した場合に発生します。

-税金の種類には、収入、企業、キャピタルゲイン、財産、相続、および売上が含まれます。

-料金は非自発的であり、他の支払いとは対照的に、提供された、または提供される特定のサービスにリンクされていません。

＃＃ よくある質問

###なぜ税金を払う必要があるのですか？

「人生で唯一確実なのは死と税金だ」という古いことわざがあります。課税は古代に遡る社会の特徴でした。税金の役割は、政府が公共事業、インフラストラクチャ、戦争などのさまざまな事業に資金を提供するのを支援することです。今日でも、納税者のドルはさまざまな同様の目的に使用されています。

###所得税が最も高い国はどこですか？

2022年の時点で、限界所得税が最も高い上位10か国は次のとおりです。コートジボワール-60％1。フィンランド-56.95％1。日本-55.97％1。デンマーク-55.90％1。オーストリア-55.00％1。スウェーデン-52.90％1。アルバ-52.00％1。ベルギー-50.00％（同点）1。イスラエル-50.00％（同点）1。スロベニア-50.00％（同点）

###所得税がゼロの国はどこですか？

所得税が0％の国はほんの一握りです。これらには、サウジアラビア、アラブ首長国連邦、オマーン、クウェート、カタール、バーレーン、バハマ、バミューダ、およびケイマン諸島が含まれます。これらの多くは、税金ではなく輸出で予算を助成しているアラブの産油国です。これらの国々はまた、比較的高い消費税および/または法人税率を特徴としています。

