---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Adjusted Gross Income,Internal Revenue Service,Tax,Taxable Income
title: 課税所得
description: 課税対象所得は、特定の課税年度に支払うべき税額を計算するために使用される総所得の一部です。
---

# 課税所得
##課税所得とは何ですか？

課税対象所得は、個人または企業が支払うべき税金を計算するために使用される所得の金額です。課税対象の収入は、[調整後の総収入](/agi)または調整後の収入から控除または免除を差し引いたものと呼ばれることがよくあります。

##より深い定義

課税対象となる収入は、賃金や給与だけではありません。これには、ボーナス、ヒント、未稼得収入、および投資収入が含まれます。未稼得収入は、政府の利益、配偶者の支援の支払い、キャンセルされた負債、障害の支払い、ストライキの利益、および宝くじとギャンブルの賞金である可能性があります。投資収益には、投資で得られた利息、配当金の支払い、およびその年に評価され売却された資産からの収益が含まれる場合があります。

課税対象所得には、報酬の一部として雇用主が提供するフリンジベネフィット、仮想通貨からの収益、およびバーターで受け取ったサービスまたは商品も含まれます。

課税対象と見なされない所得には、子供の支援、生命保険契約からの収入、相続金、労働者の補償金、負傷者の補償、福祉給付金、学校への奨学金または助成金、および特定の金額までの所得者の退職金口座に支払われる所得が含まれます。

##課税所得の例

ダニーは税金を準備しています。彼女は企業副社長としての仕事からの賃金を課税所得として請求しますが、[ストックオプション](/nso)は行使されるまで課税されません。彼女の祖父は最近亡くなり、ダニーに多額のお金と彼の鉄道会社の株を残しました。相続[税](/estatetax)はすでに支払われているため、ダニーは相続を課税所得として含める必要はありません。ダニーと彼女の雇用主（祖父の鉄道）の両方が、彼女の[401（k）退職計画に資金を提供してい](/401kplan)ます。ダニーもこのお金を課税対象の収入として請求することはありません。

##ハイライト

-課税所得は、IRSが課税対象とみなす総所得の一部です。

-それは、稼いだ収入と稼いだ収入の両方で構成されています。

-課税対象所得は、控除により減額されるため、通常、調整後総所得よりも少なくなります。

＃＃ よくある質問

###未稼得収入とは何ですか？

連邦または州当局による課税の対象となる不労所得の例には、[キャピタルゲインに加えて、利子、配当、および家賃が含まれ](/capitalgain)ます。他の形態の課税所得は、許されたローン、政府の利益（障害や失業の利益など）、およびカジノや宝くじからの賞金から得ることができます。

###課税所得はどのように計算されますか？

課税対象所得は、非課税対象項目を除くすべての収入源を合計し、クレジットと控除額を差し引いて計算されます。

###非課税所得とは何ですか？

非課税所得の例には、宗教団体または慈善団体からの収入が含まれ、その後その団体に返還されます。別の例としては、特定の条件が満たされている限り、従業員功労賞があります。誰かが亡くなり、あなたが生命保険の給付を受けた場合、それは非課税の収入でもあります（ただし、[不動産税の対象となる場合があります](/estatetax)）。

