---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 課税ベース
description: 課税基準は、政府または他の税務当局が課税できる資産または収入の金額です。
---

# 課税ベース
##課税ベースとは何ですか？

、税務当局、通常は政府が課税できる[資産または収入](/asset)の合計額です。納税義務の計算に使用されます。これは、収入や財産など、さまざまな形で行うことができます。

##課税ベースを理解する

課税基準は、特定の地域または管轄区域における資産、資産、または収入の合計値として定義されます。

総納税義務を計算するには、課税基準に税率を掛ける必要があります。

-納税義務=課税ベースx税率

課せられる税率は、税の種類と課税基準の合計によって異なります。所得税、贈与税、および[不動産税](/estatetax)は、それぞれ異なる税率スケジュールを使用して計算されます。

##課税ベースとしての収入

例として個人または企業の収入を取り上げましょう。この場合、課税基準は課税可能な年間収入の最低額です。これは課税所得です。所得税は、個人所得と企業が生み出す[純所得の両方に基づいて査定されます。](/netincome)

上記の式を使用すると、簡単なシナリオを使用して、いくつかの数値を使用して個人の納税義務を計算できます。マーガレットが昨年1万ドルを稼ぎ、課税対象となる最低収入額は10％の税率で5,000ドルだったとしましょう。彼女の総納税義務は500ドルになります。これは、彼女の課税基準に彼女の税率を掛けて計算されます。

-$ 5,000 x 10％= $ 500

実生活では、個人所得にフォーム1040を使用します。収益は総収入から始まり、控除額とその他の費用が差し引かれ、[調整後総収入（AGI）になり](/agi)ます。項目別の控除と費用により、課税ベースを計算するためのAGIが削減され、個人の税率は課税対象所得の合計に基づいています。

個々の納税者の課税基準は、[代替最低税（AMT）](/alternativeminimumtax)計算の結果として変更される可能性があります。 AMTでは、納税者は最初の税計算を調整する必要があるため、返品に追加の項目が追加され、課税ベースと関連する納税義務の両方が増加します。たとえば、一部の免税市債の利息が追加されます。[課税対象の債券](/taxablebond)収入としてAMT計算に。 AMTが最初の計算よりも高い納税義務を生成する場合、納税者はより高い金額を支払います。

##キャピタルゲインのファクタリング

納税者は、資産（不動産や投資など）が売却されたときに実現利益に課税されます。投資家が資産を所有し、それを売却しない場合、その投資家は未実現の[キャピタルゲイン](/capitalgain)を持ち、課税対象となるイベントはありません。

たとえば、投資家が5年間株式を保有し、その株式を20,000ドルの利益で売却するとします。株式は1年以上保有されているため、利益は長期と見なされ、キャピタルロスがあると利益の課税基準が減少します。損失を差し引いた後、キャピタルゲインの課税基準にキャピタルゲイン税率を掛けます。

##税管轄区域の例

連邦税の支払いに加えて、納税者はいくつかの異なる形式で州および地方レベルで課税されます。ほとんどの投資家は州レベルで所得税を査定され、住宅所有者は地方レベルで固定資産税を支払います。不動産を所有するための課税基準は、住宅または建物の査定評価[額](/valuation)です。州はまた、商取引に課せられる[販売税を査定します。](/salestax)消費税の課税基準は、消費者が購入した商品の小売価格です。

