---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 繰延税金
description: 税金繰延ステータスとは、投資家が利益を建設的に受け取るまで非課税で累積する投資収益を指します。税金繰延投資の最も一般的なタイプには、個人年金口座（IRA）と繰延年金が含まれます。
---

# 繰延税金
##税金繰延とはどういう意味ですか？

税金繰延ステータスとは、投資家が利益を建設的に受け取るまで、無税で累積する投資収益（利息、[配当](/dividend)、[キャピタルゲインなど）を指します。](/capitalgain)税金繰延投資の一般的な例には、[個人年金口座（IRA）](/ira)や繰延[年金が含まれ](/annuity)ます。

##税金繰延を理解する

投資家は、税金繰延投資による非課税の収益成長の恩恵を受けます。引退まで保有される投資の場合、大幅な節税が可能です。退職時には、退職者はより低い[税率](/marginaltaxrate)である可能性が高く、時期尚早の税金や製品の撤退のペナルティの対象ではなくなります。

IRAなどの適格製品に投資することで、参加者は、納税申告書の控除として、寄付の一部またはすべてを請求することができます。現在の年に控除を宣言し、後年に低い課税を負担することの利点は、税金繰延投資を魅力的にします。

##適格な税金繰延車両

[401（k）プランは、](/401kplan)従業員の退職後の貯蓄を増やすために雇用主が提供する、税制適格の[確定拠出口座です。](/definedcontributionplan)企業は、従業員の収入から差し引かれる寄付を管理するためにサードパーティの管理者（TPA）を採用しています。従業員は、[エクイティファンド](/mutualfund)、会社の株式、マネーマーケット相当物、または固定レート[オプション](/optionscontract)など、さまざまなオプションからこれらの拠出金を投資することを選択します。 401（k）アカウントなどの適格な貯蓄プランへの寄付は、税引前ベースで行われ、従業員が受け取る課税対象の収入を減らします。これは通常、納税義務の軽減に相当します。

所有者が59½歳未満の場合、適格なプランからの分配は経常利益として課税されます。 IRSは、10％の早期撤退ペナルティを査定する場合があります。税金の繰り延べと雇用主のドルマッチング条項は、従業員が退職後の貯蓄のために賃金を取っておくことを奨励しています。

##非適格の税金繰延車両

非適格プランへの貢献は税引き後の収入によるものであるため、課税対象の収入を減らすことはありません。ただし、税金が繰り延べられた場合、収益は非課税で累積される可能性があります。貢献は、利息計算の[コスト基準を確立します。](/costbasis)

分配では、収益のみが課税対象となります。したがって、名前は繰延年金です。繰延年金は、税の繰り延べのメリットを取り入れた魅力的な保険商品です。従来のIRAなどの個々の退職金口座は、年間拠出額を制限します。 2021年と2022年の場合、寄付限度額は6,000ドル、50歳以上の場合は7,000ドルです。ただし、多くの年金やその他の非適格の税繰延商品は、拠出額を制限していません。

##ハイライト

-投資家は、税金繰延投資による非課税の収益成長の恩恵を受けており、引退まで保持された場合、大幅な節税が可能になります。

-税金繰延ステータスとは、投資家が建設的に利益を受け取るまで、無税で累積する投資収益（利息、配当、キャピタルゲインなど）を指します。

-税繰延車両の例は、401（k）プランです。従業員の退職後の貯蓄を増やすために雇用主が提供する、税制適格の確定拠出口座です。

