---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: 税金
description: 税金は、政府の活動や公共サービスに資金を提供するために企業または個人に課される義務的な拠出金です。
---

# 税金
##税金とは何ですか？

税金は、地方、地域、国を問わず、政府機関が個人または企業に課す義務的な拠出金です。税収は、道路や学校などの公共事業やサービス、または社会保障やメディケアなどのプログラムを含む政府の活動に資金を提供します。

経済学では、税金は、企業などの課税対象の事業体であるか、企業の商品の最終消費者であるかにかかわらず[、税金の負担を支払う人に課せられます。](/tax_incidence)会計の観点からは、給与税、連邦および州の所得税、消費税など、考慮すべきさまざまな税金があります。

##税金を理解する

公共事業やサービスへの資金提供を支援し、国で使用される[インフラストラクチャを構築および維持するため](/infrastructure)に、政府は通常、個人および企業の居住者に課税します。徴収された税金は、[経済](/economy)とそこに住むすべての人々の改善のために使用されます。

米国および世界の他の多くの国では、所得税は[納税者が受け取る何らかの形のお金に適用され](/taxpayer)ます。お金は、給与から得た収入、投資評価からの[資本利益、追加収入として受け取った](/capitalgain)[配当](/dividend)または利息、商品やサービスに対して行われた支払いなどである可能性があります。

税収は、公共サービスと政府の運営、および[社会保障](/socialsecurity)とメディケアに使用されます。団塊の世代が高齢化するにつれ、社会保障とメディケアは、連邦政府の税収支出全体に占める割合がますます高くなっていると主張しています。米国の歴史を通して、税政策は一貫した政治的議論の源でした。

税金は、納税者の収入またはお金の一定の割合を取り、政府に送金することを要求します。政府が課す税率での納税は義務付けられており、[脱税](/taxevasion)（故意に全額の納税義務を果たさないこと）は法律で罰せられます。 （一方、[税の回避（](/tax_avoidance)納税義務を軽減し、税引き後の収入を最大化するために取られる措置）は完全に合法です。）

ほとんどの政府は、税金を徴収するために機関または部門を使用しています。米国では、この機能は[内国歳入庁](/irs)（IRS）によって連邦政府によって実行されます。

##税金の種類

いくつかの非常に一般的な種類の税金があります。

-[所得税](/incometax)—州または連邦政府に放棄された生成所得の割合

-[給与税](/payrolltax)—雇用主が従業員の給与から差し引いた割合。雇用主は、メディケアおよび社会保障プログラムに資金を提供するために従業員に代わって政府に支払います。

-[法人税](/corporatetax)—連邦プログラムに資金を提供するために政府が税金として徴収する企業利益の割合

-[販売税—](/salestax)特定の商品やサービスに課せられる税金。管轄によって異なります

-[固定資産税—](/propertytax)土地および資産の価値に基づく

-[関税—](/tariff)輸入品に対する税金。国内事業の強化を目的に課せられた

-相続税—死亡時に個人の不動産の不動産の[公正市場価値（FMV）に](/fairmarketvalue)適用される[税率。](/estatetax)総財産は、州および連邦政府によって設定されたしきい値を超えている必要があります

税制は国によって大きく異なり、個人や企業が収入を得たり、そこで事業を行う前に、新しい地域の税法を注意深く研究することが重要です。

以下では、米国のさまざまな税務状況を見ていきます。一般的に、連邦政府は所得税、法人税、給与税を徴収します。州は所得税と売上税を徴収します。地方自治体やその他の地方自治体は主に固定資産税を徴収します。

＃＃＃ 所得税

多くの国と同様に、米国には[累進所得税](/progressivetax)制度があり、低所得の個人所得者よりも高所得の個人または企業から税収の割合が高くなっています。税金は限界[税率で適用されます](/taxrate)。

納税者が支払う限界税率には、[共同](/mfj)での[結婚、個別での結婚](/mfs)、[独身](/single)、[世帯主など、さまざまな要因が影響し](/head_of_household)ます。人がどのステータスを提出するかによって、課税額に大きな違いが生じる可能性があります。納税者の収入源も課税に違いをもたらします。収入の課税方法に影響を与える可能性のあるさまざまな収入タイプの用語を学ぶことが重要です。

[キャピタル](/capital_gains_tax)[ゲイン税](/capital_gains_tax)は、投資家にとって特に重要です。連邦レベルで徴収および施行されるこれらは、価値が増加した[資産を売却したときに発生する利益に対する税金です。](/asset)

利益に対する課税率は、資産が保有されていた期間によって異なります。短期のキャピタルゲイン（取得後1年以内に売却された資産）は所有者の通常の所得税率で課税されますが、1年以上保有されている資産の長期のキャピタルゲインはより低いキャピタルゲイン率で課税されます。税金の引き下げは高水準の設備投資を促進するという理論的根拠に基づいています。資産が売却され、納税申告書が提出されたときの所有期間を立証するために、税務記録を維持する必要があります。

###給与税

給与税は、雇用主が従業員の給与から源泉徴収します。雇用主は、メディケアおよび社会保障プログラムに資金を提供するためにその金額を連邦政府に送金します。 2022年に、従業員はすべての賃金でメディケアに1.45％を支払い、最初の147,000ドルの収入で社会保障に6.2％を支払います。

>シングルファイラーとして$200,000以上（または共同でファイリングする夫婦の場合は$ 250,000）を稼ぐ人は、メディケアにさらに0.9％を支払います。

>>

給与税には、従業員部分と雇用者部分の両方があります。雇用主は、上記の従業員部分と、雇用主部分の重複金額の両方を送金します。雇用者率は、賃金基準限度までの社会保障で同じ6.2％、すべての賃金でメディケアで1.45％です。したがって、送金される合計は15.3％です（6.2％の従業員の社会保障+ 6.2％の雇用者の社会保障+ 1.45％の従業員のメディケア+ 1.45％の雇用者のメディケア）。

給与税と所得税は異なりますが、どちらも従業員の給与から差し引かれ、政府に送金されます。給与税は、特に社会保障およびメディケアプログラムに資金を提供するためのものです。自営業者は、社会保障とメディケアにも資金を提供する[自営業のt](/selfemploymenttax)[軸を通じて、給与税の従業員と雇用者の両方の部分に相当する額を支払う必要があります。](/selfemploymenttax)

###法人税

法人税は会社の課税所得に対して支払われます。会社の課税所得を計算する手順は次のとおりです。

-売上高-販売[した商品のコスト](/cogs)（COGS）=[粗利益](/grossprofit)

-粗利益-[一般管理費](/general-and-administrative-expenses)（G＆A）、販売およびマーケティング、[研究開発](/randd)（R＆D）、[減価償却費](/depreciation)などの[営業費用](/operating_expense)=[利息および税](/ebit)引前利益（EBIT）EBIT-[支払利息](/interestexpense)=課税所得

米国の法人税率は現在21％の定額です。 2017年の税制改革法（TCJA）以前は、法人税率は35％でした。

>バイデン大統領は、企業にもっと税金を払わせることに熱心です。オプションには、法人税率を26.5％に引き上げるか、21％のままにすることと、株主に10億ドルを超える帳簿収入を報告する企業に15％の最低税を制定することが含まれます。

>>

＃＃＃ 売上税

税は、顧客が商品またはサービスの支払いを実行するときに、[販売時点で請求されます。](/point-of-sale)事業者は顧客から消費税を徴収し、その資金を政府に送金します。

各州は独自の消費税を実施できます。つまり、場所によって異なります。州の課税規則を順守していれば、市や郡が独自の税率を使用する余地さえあります。

2021年に、州および地方の平均消費税率が最も高いのはテネシー州で、9.55％でした。アラスカ、デラウェア、モンタナ、ニューハンプシャー、オレゴンの5つの州には州の消費税がありませんでしたが、アラスカは地方自治体に地方の消費税を課すことを許可していました。

###固定資産税

米国で一般的な固定資産税は、不動産[従価税](/advaloremtax)です。不動産税の計算には、ミレージレートが使用されます[。](/millagerate)これは、プロパティの評価額の1,000ドルごとの金額を表します。プロパティの評価値は、地方自治体によって任命されたプロパティ[評価者によって決定されます。](/assessor)再評価は通常、1〜5年ごとに実行されます。

固定資産税の税率は管轄によって大幅に異なり、多くの州では自動車やボートなどの[有形の個人資産にも課税しています。](/tangible-personal-property)

2018年度、[一人当たりの固定資産税の徴収額が最も多かった州](/percapita)はニュージャージー州で、3,378ドルでした。 （コロンビア特別区は、50の州で数えた場合、1人あたり3,740ドルで、より高くランク付けされます。）アラバマ州で最も低い州のランクは1人あたり598ドルでした。

###関税

が別の国から[輸入](/import)した商品やサービスに課す税金です。目的は、他国から輸入された商品やサービスの価格を上げることにより、国内での購入を促進することです。

関税には主に2つのタイプがあります。アイテムのタイプに基づいて固定コストとして課される固定料金の料金と、アイテムの価値のパーセンテージとして評価される広告バロレムの料金（以前の不動産税のように）セクション）。

関税は政治的に分裂しており、政策が意図したとおりに機能するかどうかについての議論があります。

###相続税

、法律で定められた除外限度を超える[不動産](/estate)にのみ課税されます。 2022年には、連邦政府の除外限度額は1,206万ドルです。生き残った配偶者は相続税が免除されます。

相続税は、課税対象不動産から除外限度額を差し引いたものです。たとえば、1470万ドルの不動産は、264万ドルの相続税を支払う必要があります。

相続税率は、18％から40％に上昇する累進限界税率です。除外限度額を100万ドル以上超える不動産の部分には、最大40％の相続税率が課せられます。

州は連邦政府よりも除外制限が低い可能性がありますが、100万ドル未満の価値のある不動産に課税する州はありません。マサチューセッツ州とオレゴン州には、100万ドルの免税制限があります。州の金利も連邦の金利とは異なります。 2021年、ハワイとワシントンで実施された最高の州の相続税率は20％でした。

>一部の州では、連邦政府とは異なる除外制限付きで、独自の追加の不動産税または相続税を課しています。

>>

とは異なり、[受益者](/beneficiary)に資産が支払われる前に[相続税が適用されます](/inheritancetax)。相続税は受益者が負担します。連邦相続税はありません。2021年現在、相続税が適用されているのは、アイオワ、ケンタッキー、メリーランド、ネブラスカ、ニュージャージー、ペンシルベニアの6州のみです。

##非行税

税金の種類ごとに、期日や報告要件が異なります。一部は、取引の直後、または消費税や関税などの取引に至るまでに徴収されます。その他は、特定の日付または特定の日/月の組み合わせで期限が繰り返される固定の定期的なスケジュールになっています（つまり、固定資産税は4月の初日に支払われる）。同様の種類の税金の納税期限は、統治機関によって異なります（つまり、郡ごとに固定資産税の納税期限が異なります）。

適切な税額を税務当局に送金しなかった場合、さまざまな罰則が科せられる可能性があります。上記のさまざまな税金に関して、罰則には次のものが含まれる場合があります。

-ペナルティ評価により、1回限りの料金または料金が発生します。

-延滞期間に基づいてペナルティがエスカレートする結果となる利息評価。

-[延滞](/lien)当事者が債務を履行できない場合に備えて、原資産に課せられるリーエン。

-取引関連の税金（つまり関税）に対するアクセスまたはサービスの拒否。

-会社の資産の差し押さえ、またはビジネス関連の税金のための会社の資産へのリエンの配置。

##結論

さまざまな方法で適用される税金には多くの種類があります。何が税の状況を引き起こすのかを理解することで、納税者は税金の影響を最小限に抑えるために財政を管理することができます。投資利益を投資損失で相殺するための毎年の減税収穫や、相続人の相続収入を保護するために機能する[資産計画などの手法が役立ちます。](/estateplanning)

##ハイライト

-内国歳入庁（IRS）は、米国の連邦所得税を徴収します。

-税金は、政府によって徴収される義務的な拠出金です。

-何が税の状況を引き起こすのかを理解することで、納税者は税金の影響を最小限に抑えるために財政を管理することができます。

-税金にはさまざまな形態があり、そのほとんどは通貨交換のパーセンテージとして適用されます（たとえば、収入が得られたときや販売取引が完了したとき）。

-固定資産税などの他の形式の税金は、保有資産の評価額に基づいて適用されます。

＃＃ よくある質問

###なぜ税金を払うのですか？

ほとんどの政府にとって、税金は主要な収入源です。とりわけ、この資金は、私たちが移動する道路を含む公共インフラの改善と維持、および学校、救急サービス、福祉プログラムなどの公共サービスへの資金提供に使用されます。

###米国の税金は低いですか？

一般的に言って、米国の税金は他の先進国よりも低くなっています。税務政策センターによると、 2018年の米国の総税収は[国内総生産（GDP）の24％でしたが](/gdp)[、経済](/oecd)[協力開発機構（OECD）](/oecd)の他の35の加盟国の平均は34％でした。

###誰が税金を払う必要がありますか？

納税者は、税の種類とその税に関連する規制によって異なります。たとえば、連邦所得税法は通常、一定額の収入または調整された総収入を稼いだ人々にのみ関係します。法人税は、特定の地域で事業を行った企業、または特定の国で事業を行うために組み込まれた企業に限定される場合があります。各税は異なる方法で処理され、税が関係する人には例外や資格があることがよくあります。

###さまざまな種類の税金とは何ですか？

税金はさまざまな方法で分類できます。取引には一部の税金が発生する場合があります（つまり、消費税または関税）。その他の税金は、純業績に対して発生します（つまり、個人所得税または法人所得税）。また、1回限りのイベントまたは定期的でないイベントが原因で発生する税金もあります（つまり、不動産税、キャピタルゲイン税）。

###米国では所得税はどのように機能しますか？

米国では、個人の収入が増えるにつれて課税が徐々に増加します。現在、米国には7つの連邦税があり、税率は10％から37％の範囲です。

