---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 税相当利回り
description: 税相当利回りは、課税対象の債券が非課税の地方自治体の債券の利回りと等しくなるために所有する必要のある税引前の利回りです。
---

# 税相当利回り
##税相当利回りとは何ですか？

税相当利回りは、[課税対象の債券が同等の](/taxablebond)免税[地方債の](/municipalbond)[利回り](/yield)と等しくなる必要があるリターンです。計算は、投資家が非課税の投資と課税対象の代替投資の収益を比較するために使用できるツールです。

<！-E42BFFB1C84CB262207A25C271A4B91F->

##税相当利回りを理解する

一般に、税務上の影響は、財務戦略の複雑で重要な部分であり、見過ごされがちな部分でもあります。税相当利回りの計算は、投資家、特に高税率の投資家にとって有用なツールです。税相当利回りは、投資家が同等の非課税地方債の収益と一致するために獲得しなければならない課税対象債券の利回りです。地方自治体の債券は一般的に期待収益率が低いため、節税による地方自治体の債券への投資の完全な影響は、完全に定量化されていないことがよくあります。この計算は、投資家が課税対象の投資を選択するか、非課税の地方債などの非課税の投資を選択するかを決定するのに役立ちます。地方自治体の債券が提供する免税の利点は他の投資と一致するのが難しい場合があるため、この情報は非常に重要です。

しかし、それは話の終わりではありません。このような比較を行う場合、いくつかの追加の税務上の考慮事項が関係する可能性があります。地方債には連邦税が課されていませんが、一部の州では所得に課税しています。地方債の流動性も制限される可能性があります。

##税相当の利回り式

投資家の税率によっては、地方債が[ポートフォリオにとって最良の投資決定ではない場合があります](/portfolio)。投資家の税率は、申告状況と所得によって異なります。 2020年と2021年の連邦所得税率は、10％、12％、22％、24％、32％、35％、37％です。

免税地方債の課税対象利回りを計算するには、次の式を使用し、州税と連邦税率を必ず含めてください。

--Return〜TEY〜= Return〜TX〜÷（1 – t）

どこ：

--Return〜TEY〜：完全課税の同等の利回りでの収益

--Return〜TX〜：免税投資の収益

--t：投資家の限界税率

この式を逆にして、課税対象の債券の収益と一致する地方自治体の債券の非課税相当利回りを決定することができます。

##税相当の利回り計算式の計算例

投資家の税率は、結果として得られる税相当利回りに重要な役割を果たします。たとえば、7％の利回りの免税債があるとします。この特定の債券または利用可能な多くの課税対象の選択肢のいずれかに投資するかどうかの決定は、投資家の限界税率に大きく依存します。米国では、2020年の時点で、7つの異なる限界税率ブラケットがあります：10％、12％、22％、24％、32％、および35％。これらのブラケットの税相当利回りの計算は次のとおりです。

-10％ブラケット：R（te）= 7％/（1-10％）= 7.78％

-12％ブラケット：R（te）= 7％/（1-12％）= 7.95％

--22％ブラケット：R（te）= 7％/（1-22％）= 8.97％

-24％ブラケット：R（te）= 7％/（1-24％）= 9.21％

--32％ブラケット：R（te）= 7％/（1 --32％）= 10.29％

--35％ブラケット：R（te）= 7％/（1-35％）= 10.77％

-37％ブラケット：R（te）= 7％/（1-37％）= 11.11％

この情報を前提として、9.75％の利回りの課税対象債券があると仮定します。この状況では、最初の4つの限界税率区分の投資家は、納税義務を支払った後でも7％を超える非課税債を獲得するため、課税債に投資するほうがよいでしょう。上位3つの括弧内の投資家は、非課税の債券に投資するほうがよいでしょう。ただし、これは投資アドバイスではないことに注意してください。税務または財務アドバイザーに相談する必要があります。

##税相当利回りの例

22％の連邦所得[税ブラケット](/taxbracket)に投資し、州税を持たない投資家は、8％のクーポンレートで非課税の地方自治体の債券を所有しています。課税対象の債券が地方自治体の債券の利回りと一致するために獲得しなければならない完全に課税対象の同等の利回りを計算するには、上記の式を使用します。

-リターン〜TEY〜= 0.08÷（1 – 0.22）= 10.26％

言い換えれば、課税対象の債券は10.26％の同等の利回りを獲得する必要があり、税金を差し引いた後は、非課税の地方債の8％のリターンと一致します。

限界税率が高い場合、必要な完全課税対象の等価利回りも10.26％より高くなります。したがって、他のすべてが同じままで、投資家が37％の税率であるという唯一の違いがある場合、完全に課税される同等の利回りは次のようになります。

-リターン〜TEY〜= 0.08÷（1-0.37）= 12.70％

##特別な考慮事項

###地方債が免税になるのはなぜですか？

[連邦所得税](/federal_income_tax)が導入されて以来、国債と地方債の利子は免税となっています。当初、これは、憲法が連邦政府によるこの所得への課税を禁止していると多くの人が感じていたためです。それ以来、税の除外の正当化は、地方のインフラプロジェクトが公益に役立つという考えによって支持されてきました。したがって、連邦税政策はそれらのプロジェクトを支持する必要があります。

地方債は必ずしも非課税ではありません。[内国歳入庁](/irs)（IRS）がプロジェクトを国民全体にとって良いと解釈しない場合、連邦税が地方自治体の債券に適用される場合があります。[課税対象の地方債](/taxable-municipal-bond)はまれですが、スポーツスタジアムや年金不足などのプロジェクトで発行できます。 IRSは、債券が[額面価格](/parvalue)に対して大幅な割引で購入された場合、地方自治体の利息収入を課税対象として扱うこともできます。

免税債で構成される投資信託は、依然として[キャピタルゲイン税の対象となり](/capital_gains_tax)ます。

##ハイライト

-税相当利回りは、地方自治体の債券などの同等の免税債の利回りと等しくするために課税対象の債券が利回りする必要がある収益です。

-計算は、投資家が非課税の投資と課税対象の代替投資の収益を比較するために使用できるツールです。

-一般に、税務上の影響は、財務戦略の複雑で重要な部分であり、見過ごされがちな部分でもあります。

