---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: タックスヘブン
description: タックスヘイブンは、政治的および経済的に安定した環境で外国人に非常に低い税負担を提供する国です。
---

# タックスヘブン
##タックスヘブンとは何ですか？

タックスヘイブンは、政治的および経済的に安定した環境で、外国の企業や個人に銀行預金に対する法定責任を最小限に抑えるか、まったく課さない国です。それらは、企業にとって、そして非常に裕福で、違法な租税回避スキームでの誤用の明らかな可能性に対して税制上の利点があります。

企業や裕福な個人は、米国や他の国での増税を避けながら、海外で稼いだお金を隠しておく手段としてタックスヘイブンを合法的に使用することができます。

タックスヘイブンは、自宅の税務当局からお金を隠すために違法に使用されることもあります。税の避難所は、外国の税務当局と協力しないことによって、この仕事をすることができます。最近、タックスヘイブンは、外国の脱税調査に協力するという国際的な政治的圧力を強めています。

##タックスヘイブンを理解する

大まかに言えば、タックスヘブンは、税金が非常に低く、外国の事業体や金融機関にお金を預けることをいとわない個人の居住要件がない管轄区域です。

緩い規制と秘密法の組み合わせにより、企業や個人は他の国の税務当局からの収入の一部を選別することができます。

Tax Justice Networkは、多国籍企業が脱税を支援する上で「最も共謀している」と述べている管轄区域を追跡するCorporate TaxHavenIndexを維持しています。 2021年の時点で、最悪の犯罪者は英領バージン諸島、ケイマン諸島、およびバミューダでした。

タックスヘイブンは、別の国または単に別の管轄区域にある場合があります。

###国際タックスヘイブン

一部の米国の州には所得税がありません。その単純な事実は、連邦税を回避するのに役立ちませんが、全体的な税金の支払いを減らしたい企業にとって魅力的です。

たとえば、米国では、アラスカ、フロリダ、ネバダ、サウスダコタ、テネシー、テキサス、ワシントン、ワイオミングは州の所得税を必要としません。

デラウェア州は、法人設立に最適な州です。デラウェア州に法人化されているが他の場所で事業を行っている企業には法人税は課されません。

###オフショアタックスヘブン

アメリカ人の観点からすると、「オフショア」は米国の管轄外のどこかにあります。

オフショアの税の避難所は、彼らの国が彼らの経済に引き込む資本から利益を得ます。資金は、銀行などの金融機関に口座を持つ個人や企業から流入します。

個人および企業は、抜け穴、クレジット、またはその他の特別な税金の考慮が許可される可能性のある外国での所得に課せられる税金が低いか、まったくないという恩恵を受けます。

タックスヘイブンの国の特徴には、一般に、税金がないか低い、情報の報告が最小限である、透明性の義務がない、現地でのプレゼンス要件がない、タックスヘイブン車両のマーケティングなどがあります。

[、経済協力](/oecd)[開発](/oecd)機構（OECD）や米国[政府説明責任局](/government-accountability-office-gao)（GAO）など、いくつかの規制機関が税の避難国を監視しています。

>>

##タックスヘイブンに対する米国政府の対応

2017年12月に可決された減税雇用法（TCJA）により、米国税の実効法人税率は21％に設定されました。また、外国投資を思いとどまらせることを目的とした規定を追加しました。

体系的に、TCJAは、以前の国際税法よりも本質的に領土的であることが知られています。 TCJAに基づく国際税制は、外国の利益を国内課税から免除しますが、高収益の外国の利益に対する一定の規定があります。

オフショアのタックスヘイブン保有で歴史的に知られている企業には、Apple、Microsoft、Alphabet、Cisco、Oracleなどがあります。全体として、タックスヘイブンは、米国を拠点とする企業が国際的に資金を借りる方が安価である可能性があるため、信用の分野でも利点をもたらす可能性があります。買収やその他の企業活動に資金を提供する可能性のあるこのタイプの貸付は、米国税法のガイドライン、一般に公正妥当と認められた会計原則（GAAP）、および国際財務報告基準（IFRS）のガイドラインの範囲内での報告の対象にもなります。

###個々の米国納税者

米国には、米国市民および非米国市民による外国所得の報告に関する特別な規則があります。これらの規則は通常、[外国](/foreign-account-tax-compliance-act-fatca)[口座税務コンプライアンス法](/foreign-account-tax-compliance-act-fatca)（FATCA）に準拠しています。

FATCAは、スケジュールBおよび/またはフォーム8938の提出を要求します。これは、投資が50,000ドルを超える場合に外国口座の保有を開示するものです。これとは別に、外国の口座保有者は、フォーム114、外国銀行および金融口座の報告書を提出する必要がある場合もあります。

一般に、あらゆる種類の海外車両への投資には免除や外国税控除が適用される可能性がありますが、適切な報告を確実にするために、個々の状況について税務顧問に相談することが重要です。

##タックスヘイブンの規制監督

タックスヘイブンは、脱税をはるかに超えた違法行為の機会を生み出します。これらは、マネーロンダリングの精巧なプロセスで人気のある停車地です。マネーロンダリングでは、違法に入手した現金を、追跡できなくなるまで一連のペーパーカンパニーに送金します。

そのため、タックスヘイブンに対する規制上の監視がいくつかあります。

税収を最大化するために、多くの外国政府は、オフショア投資口座に関する情報を公開するようにタックスヘイブンに比較的一定の圧力をかけ続けています。ただし、金銭的な負担があるため、規制による監視が常に国の最優先事項であるとは限りません。

世界中で、オフショア投資報告の執行を強化するためのいくつかのプログラムが実施されています。財務情報の自動交換はその一例であり、経済協力開発機構（OECD）が監督しています。

このプログラムでは、参加国が非市民預金者の税関連の銀行情報を市民である国に自動的に送信する必要があります。

時には、変化を強制するのに危機が必要です。たとえば、キプロスの金融セクターは、国の税の避難所の地位に基づいて構築され、2013年に崩壊しました。欧州委員会、欧州中央銀行、および国際通貨基金は、より強力な税の参加を遵守するための同国の合意に対する118億ドルの救済を予測しました。

##ハイライト

-多くの人は、外国の税務当局からの預金に関する情報をブロックする秘密法を持っています。

-タックスヘイブンは、企業や富裕層に税制上の優遇措置を提供することにより、外国の預金者を奨励しています。

-タックスヘイブンにお金を預けることは、預金者が自国の管轄区域で要求される税金を支払う限り合法です。

＃＃ よくある質問

###国はタックスヘイブンであることからどのように利益を得ますか？

タックスヘイブンは、金融機関が莫大な金額を持ち込むときに恩恵を受けます。その後、そのお金は利益のために投資されます。さらに、オフショア口座に請求される非常に低い手数料でさえ、うまく加算されます。米国企業は、世界中の税の避難所に24兆ドルから36兆ドルの範囲で隠れていると推定されています。

###海外のタックスヘイブントップ10は何ですか？

現在、タックスヘイブンのトップは、英領バージン諸島、ケイマン諸島、バミューダ、オランダ、スイス、ルクセンブルグ、香港、ケイマン諸島、ジャージー、シンガポール、アラブ首長国連邦です。

###どの米国企業が税の避難所を最も使用していますか？

Apple、Nike、Goldman Sachsは、この記事の執筆時点で、海外で最も多くの現金を隠し持っている可能性があります。 Appleだけでも、アイルランドに約2,150億ドルの銀行があります。オフショアアカウントを持つ他の大企業には、Microsoft、IBM、General Electric、Pfizer、ExxonMobile、Chevron、Walmartなどがあります。

###タックスヘイブンの利点は何ですか？

企業や裕福な個人は、抜け穴、クレジット、またはその他の特別な税務上の考慮事項が合法である可能性がある外国での収入に対する税金が低いかまったくないことから主に恩恵を受けます。米国を拠点とする企業が国際的に資金を借り入れます。また、彼らは控えめです。彼らは、限られた、またはまったく財務情報を外国の税務当局と共有していません。

