---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: タックスシールド
description: 税シールドは、住宅ローンの利子や医療費などの許容可能な控除を請求することによる課税所得の削減です。
---

# タックスシールド
##タックスシールドとは何ですか？

タックスシールドとは、住宅ローンの利息、医療費、慈善寄付、[償却](/amortization)、減価償却などの許容可能な控除を請求することによって達成される、個人または企業の[課税所得の削減です。](/taxableincome)これらの控除は、特定の年の納税者の課税所得を減らすか、将来の年に所得税を延期します。税シールドは、個人の納税者または企業が支払うべき税額全体を引き下げます。

##タックスシールドの崩壊

「税シールド」という用語は、納税者の所得の一部を課税から保護する特定の控除の能力を指します。税シールドは国によって異なり、そのメリットは納税者の全体的な税率と特定の[課税年度のキャッシュフローによって異なり](/taxyear)ます。たとえば、特定の債務に対する利息の支払いは税控除の対象となる費用であるため、適格な債務を引き受けることは税の盾として機能する可能性があります。税効果の高い投資戦略は、年間の税額が非常に高くなる可能性のある、正味価値の高い個人や企業への投資の基礎です。

税シールドの計算は、次の式を使用して簡略化できます。

**タックスシールド=税額-控除可能な費用x税率**

したがって、たとえば、住宅ローンの利息が1,000ドルで、税率が24％の場合、税シールドは240ドルになります。

##インセンティブとしてのタックスシールド

[住宅ローンを税の盾として](/home-mortgage)使用できることは、住宅が[純資産](/networth)の主要な構成要素である多くの中流階級の人々にとって大きなメリットです。また、特定の税制上のメリットを提供することで、住宅の購入に関心のある人々にインセンティブを提供します。借り手。学生ローンの利子も同様に税の盾として機能します。つまり、利子を税控除の対象となる費用として使用できるため、債務を引き受けることには税制上のメリットがあると言えます。

##医療費のタックスシールド

標準的な控除の対象となるよりも多くの医療費を支払った納税者は、より大きな税額控除を取得するために項目別化することを選択でき[ます](/itemizeddeduction)。 2019年と2020年の場合、個人は、[スケジュールA](/schedulea)を提出することにより、[調整後の総所得](/agi)の7.5％を超える医療費または歯科費に起因する金額を差し引くことができます。 1

##慈善寄付のための税シールド

医療費の補償で提供されるタックスシールドと同様に、慈善寄付も[納税者の義務を下げることができ](/taxliability)ます。資格を得るには、納税者は納税申告書に項目別の控除を使用する必要があります。控除額は、特定の状況に応じて、納税者の調整後総収入の60パーセントにもなる場合があります。寄付が適格となるには、承認された組織に寄付する必要があります。

##減価償却のための税シールド

減価償却控除により、納税者は適格資産の[減価償却に関連する特定の損失を回収することができます。](/depreciation)控除は、車両や建物などの有形資産だけでなく、コンピュータソフトウェアや特許などの無形資産にも適用できます。資格を得るには、減価償却はビジネスまたは収入を生み出す活動で使用される資産に関連付けられ、1年以上の予想寿命を持っている必要があります。資産の所有期間や資産が資本の改善を構築するために使用されたかどうかなど、他の条件が減価償却の控除能力に影響を与える可能性があります。

税シールドが企業のバランスシートにどのように影響するかをご覧ください。 「加重平均資本コスト（WACC）の計算式は何ですか？」をお読みください。

