---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Deductions,Exemptions,Filing Status,Inflation,Net Income,Tax Brackets,Tax Table,Tax Tables
title: 税率表
description: 税率表は、受け取った所得に基づいて支払われるべき税額を、個別の金額、パーセンテージ率、または両方の組み合わせとして表示するグラフです。
---

# 税率表
##税率表とは何ですか？

毎年、IRSは改訂された税率表を発行し、納税者は彼らが支払うべき税額を決定します。彼らが負っている特定のドル税額は、彼らの[申告状況](/filingstatus)、彼らの控除と免税、そして彼らが稼ぐ収入の額に基づいています。

##より深い定義

[タックスブラケットと](/progressivetax)も呼ばれ、タックステーブルは毎年変更されます。実際、IRSは、実質所得の増加からではなく、インフレのために納税者がより高い税率に移行したり、クレジットや[控除](/tax-deduction)を減らしたりする「ブラケットクリープ」を防ぐため[に、インフレに対して](/inflation)40以上の税引当金を調整します。

人々が税の表を参照するとき、彼らは彼らの総収入ではなく彼らの純収入を使用します。これは、彼らが税引き後に残した支払いに基づいて税金を計算することを意味します。

さらに、彼らは彼らが主張することができるすべての控除、免税および手当を差し引き、そして彼らが借りているものを決定するときに残りの金額を使用します。これらの控除は、[課税所得](/taxableincome)と納税義務を軽減します。

したがって、人々が課税所得に基づいて税金を計算するとき、彼らは彼らが負っている税金を学ぶために税率表を使用します。次に、納税申告書に入力します。

IRSからの4つの税テーブルがあります。それらは、シングルファイラー、共同での[結婚ファイリング、個別の結婚ファイリング](/mfs)、および世帯主向けです。寡婦または寡婦の資格を得るには、結婚したファイリングを共同で使用できます。

確かに、各税率表には、税率、その範囲内の税率、および実際の未払税が含まれています。

税率は、最低所得の申告者の場合は10％から始まり、高所得の申告者の場合は39.6％まで上がります。最低額を除いて、申告者は[一律の税金](/flattax)と税率に基づく課税を支払います。

さらに、ほとんどの州では、個人所得税を決定するために[税率表を使用しています。](/incometax)ネバダ、テキサス、ワシントン、アラスカ、フロリダ、サウスダコタ、ワイオミングを含まない7つの州。他の2つの州（テネシー州とニューハンプシャー州）は、配当と利息収入に対する税金のみを査定します。

##税テーブルの例

2017年、チャンドラーは単一の申告者として税金を申告します。彼は土木技師として年間65,000ドルの給料を家に持ち帰ります。彼がIRSの税率表で単一申告者を確認すると、彼は25％の税率で正直に自分自身を見つけ、5,226.25ドルに加えて、控除と免税を除いて37,950ドルを超える超過分の25％を支払います。

##ハイライト

-税率表は、受け取った収入に基づいて支払うべき税額を表示するグラフです。

-IRSは、納税者が納税額を決定し、年次納税申告書を提出するときにそれを計算する方法を決定するのに役立つ税率表を提供します。

-税率表は、一般的に、中程度の所得レベルの個人および企業の納税者によって使用されますが、高所得者は、より詳細な税率スケジュールを使用します。

-税率表は、所得範囲と申告状況によって分けられます。

-税率表は、IRSによって毎年更新されます。

