---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: テイラールール
description: テイラー・ルールは、中央銀行が経済を安定させるために金利を操作するためのガイドラインです。
---

# テイラールール
##テイラールールとは何ですか？

テイラールール（テイラールールまたはテイラー原則と呼ばれることもあります）は、連邦準備制度のベンチマーク金利をインフレと経済成長のレベルにリンクする方程式です。スタンフォードのエコノミスト、ジョン・テイラーは当初、[通貨政策](/monetarypolicy)の大まかなガイドラインとしてこの規則を提案しましたが、その後、連邦準備制度の政策裁量を制限しようとする共和党員によって採用された原因である方程式に基づく[固定規則政策を](/fixedrulepolicy)促しました。

テイラー・ルールの公式は、FRBの主要な金利政策手段であるフェデラル・ファンド金利を、実際のインフレ率と目標インフレ率の差、および[実質国内総生産（GDP）の望ましい成長と見かけの成長の差という2つの要因に結び付けてい](/realgdp)ます。政策立案者は経済の生産性の可能性で最大の持続可能な成長を目指しているため、実際の実質GDP成長率と望ましい実質GDP成長率の差は[需給ギャップとして説明することもでき](/outputgap)ます。

##テイラールールを理解する

テイラーがテイラールールの公式を導入したとき、彼はそれが1993年までの数年間の連邦準備制度の政策を正確に反映していると述べたが、それは「特定の代数を機械的に従うことが事実上不可能な政策環境における概念...ポリシールールを説明する式。」

は、インフレがFRBのインフレ目標を上回っている場合は[フェデラルファンド金利を](/federalfundsrate)高くし、インフレが遅れている場合はフェデラルファンド金利を低くすることを規定しています。同様に、目標を上回る実質GDP成長率（通常は経済の潜在能力を最大限に発揮することで定義される）は、より高い金利を指示しますが、目標を下回る成長はそれを下げるのに役立ちます。

##テイラールールの公式

最も単純な形式のテイラーの方程式は次のようになります。

** r = p + 0.5y + 0.5（p-2）+ 2 **

どこ：

-** r**=名目供給資金レート

-** p**=インフレーション率

--y=現在の実際のGDPとGDPの長期的な線形トレンドとの間のパーセント偏差

この方程式は、** p **（インフレ率）と右端の「2」の合計で表される、インフレを2％上回る均衡フェデラルファンド金利を想定しています。

その均衡から、フェデラルファンド金利は実際のインフレと目標インフレの差の半分だけ上下に動くと想定され、目標に対するオーバーシュートは金利を上げ、アンダーシュートはそれを下げます。

もう1つの変数は、出力ギャップ、つまり実際のGDPの実際の成長と目標の成長の差です。インフレと同様に、需給ギャップの各パーセントポイントは、予想されるフェデラルファンド金利を0.5パーセントポイント移動させ、目標を上回る成長はそれを上昇させ、不足はそれを低下させます。

##テイラールールの制限と批判

テイラー・ルールは、着実な成長と緩やかなインフレを特徴とする比較的穏やかな時期の金融政策へのかなり正確なガイドとして役立つ傾向がありますが、経済危機の間はそれほどではありません。たとえば、テイラー・ルールとその派生物は、COVID-19のパンデミックによって引き起こされた短期間の深刻な不況の間に、急激にマイナスのフェデラル・ファンド金利を規定しましたが、実際には、フェデラル・ファンド金利は[ゼロバウンドによって制約されています。](/zero-bound-interest-rate) 2022年6月の議会への金融政策報告。

[マイナス金利](/negative-interest-rate)では金融政策が無効になるため、中央銀行は、[量的緩和](/quantitative-easing)としても知られる大規模な資産購入を含む代替ツールで深刻な経済危機に対応してきました。基本的なテイラールールはこれらの政策オプションを考慮していない、とFRBは指摘しました。また、リスク管理の原則を適用せず、アウトプットギャップとインフレ率を予測可能なものとして扱い、ターゲットからの逸脱も同様に重要です。

経済的ストレスの時代には、これらの措置は大きな変動の影響を受けやすく、政策立案者による持続可能な道筋の評価を複雑にする可能性があります。 COVID-19パニックの深部で下振れリスクに焦点を当てたことで連邦政府に過失を犯した人はほとんどいませんでしたが、テイラー規則は状況に関係なく常に最近のインフレを同様に重要な考慮事項として扱います。

元連邦準備理事会のベンバーナンキ議長は、2007年から2009年の世界金融危機の前後のFRBの金融政策に対するテイラーの批判に対応する際に同様の議論を使用しました。テイラールールの公式の限界を考えると、「 [FOMC](/fomc)をロボットにすぐに置き換えることはないと思う」とバーナンキは結論付けた。

##テイラールールのバリエーション

テイラー・ルールは、年間インフレを2％上回る基本短期金利を想定することにより、インフレを唯一の最も重要な要素にします。連邦準備制度理事会の副議長であるジャネット・イエレンは、連邦準備制度理事会のインフレと成長目標からの逸脱に同等の重みを与える修正されたテイラー・ルールに言及しましたが、それでも最適ではない金融政策を規定していたと述べました。

2022年6月の連邦準備制度の金融政策報告書は、そのような「バランスの取れたアプローチ」規則のバージョンを提示し、テイラー・ルールの代替修正は、効果的な結果としての政策適応の累積的な不足を相殺するために規定された金利の引き上げを遅らせました下限。

Bernankeは、FRBは、安定した価格と最大の雇用を促進するという二重の使命と最も一致しているため、インフレに対する出力ギャップ係数の重み付けを2倍にするテイラールールの公式を信頼する可能性が高いと書いています。

連邦準備制度のテイラールールのバージョンはまた、FRBの任務の雇用部分に沿って、産出ギャップを長期失業率と現在の失業率の差に置き換えます。連邦準備制度は、インフレの好ましい指標として[個人消費支出（PCE）価格指数に焦点を当てています。](/pce)

##結論

均衡連邦資金金利が年間インフレを2％上回ると仮定すると、テイラー・ルールは、最大の雇用を促進するという連邦準備制度の任務と、連邦準備制度が自由に使える政策手段の範囲の両方を説明できません。さらに、固定ルールの金融政策は、現実世界の多様性と予測不可能性を軽視します。テイラー自身は1993年に、料金を導くために「どのように…代数的政策規則が十分に包括的であるかを知ることは難しい」と述べた。同じ論文で、彼は「特別な要因に対処するために金融政策を調整する必要があるエピソードがあるだろう」と認めた。

##ハイライト

-テイラー・ルールは、中央銀行の目標からのインフレと実質GDP成長率の相違に基づいて均衡率を調整します。

-テイラールールは、中央銀行の政策レートをインフレと経済成長に結び付ける公式です。

-テイラールールの公式は、インフレを金利設定の唯一の最も重要な要素にしますが、連邦準備制度は、安定した価格と最大の雇用を促進するという二重の使命を持っています。

-基本的なテイラールールの公式は、負の金利の非効率性や資産購入などの代替の金融政策ツールを考慮していません。

-インフレと成長目標のオーバーシュートはテイラールールの下で政策金利を引き上げるが、不足はそれを下げる。

-1993年にエコノミストのジョン・テイラーによって開発され、年間インフレ率を2％上回る均衡フェデラルファンド金利を想定しています。

