---
keywords: Careers,Career Advice
title: 技術的な仕事のスキル
description: 技術的な仕事のスキルとは、特定の仕事やタスクを実行するために人が持っている才能と専門知識を指します。
---

# 技術的な仕事のスキル
##技術的な仕事のスキルとは何ですか？

[ハードスキル](/hard-skills)と呼ばれることもある技術的な仕事のスキルは、特定のタスクや仕事を実行するのに役立つ、個人が持つ特定の才能と専門知識です。これらのスキルは、キャラクターや性格の特徴を説明する[ソフトスキル](/soft-skills)とは異なります。

技術的スキルとは、個人が実践と学習を通じて習得する能力ですが、特定のスキルに固有の傾向をもたらす場合もあります。たとえば、コーディングに特別なスキルを持っている個人は、ソフトウェア会社やテクノロジー会社の求職者として求められている技術スキルを持っているでしょう。

##技術的な仕事のスキルを理解する

技術的な仕事のスキルは、能力と強みに光を当てるため、履歴書のスキルセクションにリストするのに理想的です。ただし、個人が自由に使えるすべての技術スキルを記載する必要はないことを理解することが重要です。リストは、仕事に合うように調整する必要があります。これにより、個人が採用される可能性が高くなります。

新入社員または将来の従業員は、さまざまな技術的スキルおよび能力での習熟度を測定するための[適性テストの対象となる場合があります。](/aptitude-test)適性テストは、個人には固有の長所と短所があり、固有の特性に基づいて特定の領域で成功または失敗する傾向があることを前提としています。適性テストは知識や知性をテストしないことに注意してください。特定のスキルまたは傾向のみ。したがって、それは人が勉強できるテストではありません。

技術的な仕事のスキルを持つ従業員は熟練労働者と呼ばれ[、](/skilled-labor)[非熟練労働者](/unskilled-labor)とは対照的です。

##テクニカルスキルとソフトスキル

求職、カバーレター、履歴書、面接の過程で、雇用主はハードスキルとソフトスキルの両方を備えた応募者を探します。ハードスキルまたはテクニカルスキルとは、教えることができ、簡単に定量化できる能力またはスキルセットです。ハードスキルの例には、特定の分野の証明書または学位が含まれます。外国語の習得または流動性;特定の機械の効率的な操作。そしてコンピュータプログラムを生成する能力。

ソフトスキルは、主観的であり、定量化が非常に難しいという点でハードスキルとは異なります。ソフトスキルは、個人の性格や性格に関連する固有のスキルです。これらのスキルは、「[対人スキル](/interpersonal-skills)」または「人的スキル」と呼ばれることもあります。ソフトスキルの例には、効果的なコミュニケーションが含まれます。他の人とうまく働く;時間管理;説得力がある能力;柔軟性;と忍耐。

###雇用主が望んでいること

技術的な仕事のスキルは、採用される上で重要な役割を果たします。さまざまな仕事には特定のハードスキルが必要であり、一部のポジションではこれらのスキルの特定のセットまたは組み合わせが必要です。ただし、より基本的または中級的なタイプの技術スキルのいくつかは、雇用主が新入社員に教えるのはかなり簡単です。ソフトスキルは本質的に固有のものであるため、教えるのは非常に困難です。場合によっては、ソフトスキルを教えることができません。

このため、雇用主は常に、迅速かつ効率的な方法でタスクを完了することを可能にする技術的スキルとソフトスキルを組み合わせた潜在的な従業員を探しています。カスタマーサービス/満足度は、企業や組織にとって最も重要な側面の1つであるため、ソフトスキルの方が価値が高いと見なされることがよくあります。

##需要の高い技術的な仕事のスキル

-**プログラミングとコーディング：**プログラミングとコーディングのスキルは開発者だけのものではありません。これらのスキルは、顧客をサポートしたりプロジェクトを調整したりする必要があるITスタッフ、カスタマーサービスチーム、およびプロジェクトマネージャーにも関連しています。 IT卒業生は、コーディング方法を知っていれば、最初から雇用主にとってより価値があります。

-**プロジェクト管理：**リソース、人員、予算を効果的に整理する能力は、あなたが持つことができる最高の技術スキルの1つです。プロジェクトマネージャーは、建設からデジタルデザインまで、事実上すべての業界で働いています。資格のあるプロジェクトマネージャーは、プロジェクトをより効率的に提供し、リソースを費用効果の高い方法で使用し、適切なチームを配置して作業を完了することができます。熟練したプロジェクトマネージャーは、会社のお金を節約し、問題の解決を促し、将来の問題を予測するのに役立ちます。

-**データ分析：**データ分析は、[市場シェアを維持](/marketshare)し、競争上の優位性を構築するために必要な重要な情報を企業に提供します。これは複雑な作業になる可能性がありますが、優れたデータ分析により、より効果的な販売およびマーケティングオペレーション、収益を生み出す機会の増加、および運用効率の向上を実現できます。

-**情報セキュリティ：**データ侵害は、ビジネスの損失からブランドへの取り返しのつかない損害まで、ビジネスに壊滅的な影響を与える可能性があります。そのため、テクニカルセキュリティスペシャリストの需要が高まっています。

-**デザイン：**デザイナーは、Photoshopなどのソフトウェアから、ワイヤーフレームの作成に使用するツールまで、多くの技術スキルを習得する必要があります。 HTML、CSS、JavaScriptの実用的な知識などの技術的なスキルも役立ちます。

-**コンテンツとSEO：**今日のライティングスキルは、単にワードプロセッサを使用して優れたコンテンツを作成するだけではありません。作家はまた、真剣なデジタルスキルを持っている必要があります。彼らは、コンテンツ管理システム、検索エンジン最適化（SEO）を理解し、さらにはWebサイトやブログをまとめる方法を知っている必要があります。

##技術的な仕事のスキルの例

会計は、かなり厳格な一連の技術的スキルを必要とする職業です。会計慣行と税法の詳細を知ることに加えて、Great Plains、QuickBooks、Peachtree、SAPソフトウェア、税務準備ソフトウェアなどの業界固有のソフトウェアに精通していることも最近必要になることがよくあります。

[会計士は、](/accountant)[財務諸表](/financial-statements)やその他の会計報告書を作成および解釈する方法、効率的な財務報告メカニズムを開発する方法、および会計管理を計画および実装する方法を知る必要があります。

会計士が必要とする他のスキルのいくつかは、ソフトスキルとして分類される可能性があることに注意してください。彼らは、規制当局と効果的に連絡を取り、外部[監査人と取引し](/auditor)、現在の問題や業界規制の変更について常に最新の情報を入手できるように準備する必要があります。

##ハイライト

-これらのスキルは、教育、練習、繰り返しを通じて得られ、磨かれ、手動（例：裁縫）または認知（例：会計）のいずれかです。

-技術的スキルとは、企業がその機能を達成するのに役立つ、従業員が持つ実践的な能力です。

-「ソフトスキル」とは異なり、適性試験を受けたり、資格、学位、見習い、または実務経験を提供したりすることで、技術的能力を証明できます。

