---
keywords: Investing
title: テクニカル分析
description: テクニカル分析は、取引活動から収集された統計データを分析することによって取引機会を特定しようとする取引分野です。
---

# テクニカル分析
##テクニカル分析とは何ですか？

テクニカル分析は、価格変動や出来高などの取引活動から収集された統計的傾向を分析することにより、投資を評価し、取引機会を特定するために採用される取引分野です。売り上げや収益などの業績に基づいて証券の価値を評価しようとするファンダメンタル分析とは異なり、[テクニカル分析](/technical-analyst)は価格と出来高の研究に焦点を合わせています。

##テクニカル分析を理解する

技術分析ツールを使用して、セキュリティの供給と需要が価格、量、および暗黙の変動性の変化にどのように影響するかを精査します。これは、過去の取引活動と証券の価格変動が、適切な投資または取引ルールと組み合わせると、証券の将来の価格変動の貴重な指標になり得るという仮定に基づいて機能し[ます](/security)。

さまざまなチャートツールから短期取引シグナルを生成するためによく使用されますが、より広い市場またはそのセクターの1つと比較した証券の強みまたは弱みの評価を改善するのにも役立ちます。この情報は、アナリストが全体的な評価の見積もりを改善するのに役立ちます。

今日私たちが知っているテクニカル分析は、1800年代後半にチャールズダウとダウ理論によって最初に導入されました。ウィリアム・P・ハミルトン、ロバート・レア、エドソン・グールド、ジョン・マギーを含むいくつかの注目すべき研究者は、その基礎を形成するのに役立つダウ理論の概念にさらに貢献しました。今日、テクニカル分析は、長年の研究を通じて開発された何百ものパターンとシグナルを含むように進化しました。

##テクニカル分析の使用

プロのアナリストは、他の形式の調査と組み合わせてテクニカル分析を使用することがよくあります。小売業者は、証券の価格チャートや同様の統計のみに基づいて決定を下すことができますが、株式アナリストの実務では、調査を基礎分析またはテクニカル分析のみに限定することはめったにありません。

テクニカル分析は、過去の取引データを使用してあらゆる証券に適用できます。これには、株式、[先物](/futures)、[商品](/commodity)、債券、通貨、およびその他の証券が含まれます。実際、テクニカル分析は、[トレーダー](/daytrader)が短期的な価格変動に焦点を当てているコモディティや[外国為替](/forex)市場ではるかに普及しています。

テクニカル分析は、株式、債券、先物、通貨ペアなど、一般的に需要と供給の力にさらされる事実上すべての取引可能な商品の価格変動を予測しようとします。実際、テクニカル分析を、証券の市場価格の動きに反映されている需要と供給の力の研究と見なしている人もいます。

テクニカル分析は最も一般的に価格変動に適用されますが、一部のアナリストは、取引量や建玉など、価格以外の数値を追跡します。

###テクニカル分析指標

業界全体で、テクニカル分析取引をサポートするために研究者によって開発された何百ものパターンとシグナルがあります。テクニカルアナリストはまた、価格変動の予測と取引を支援するために、さまざまな種類の取引システムを開発してきました。

一部の指標は、サポートおよびレジスタンス領域を含む現在の市場トレンドの特定に主に焦点を当てていますが、他の指標は、トレンドの強さとその継続の可能性の決定に焦点を当てています。一般的に使用されるテクニカル指標とチャートパターンには、トレンドライン、チャネル、移動平均、およびモメンタム指標が含まれます。

一般に、テクニカルアナリストは、次の幅広い種類の指標を調べます。

-価格動向

-チャートパターン

-ボリュームとモメンタムインジケーター

-[オシレーター](/oscillator)

-移動平均

-サポートと抵抗のレベル

##技術分析の基礎となる仮定

証券の分析と投資決定を行うために使用される主な方法は、[ファンダメンタル](/fundamentalanalysis)[分析](/fundamentalanalysis)とテクニカル分析の2つです。ファンダメンタル分析では、企業の財務諸表を分析してビジネスの公正価値を判断しますが、テクニカル分析では、証券の価格がすでに公開されているすべての情報を反映していると想定し、代わりに価格変動の統計分析に焦点を当てます。

テクニカル分析は、証券の基本的な属性を分析するのではなく、パターンとトレンドを探すことによって、価格トレンドの背後にある市場センチメントを理解しようとします。

Charles Dowは、テクニカル分析理論について論じた一連の社説を発表しました。彼の著作には、テクニカル分析取引のフレームワークを形成し続けている2つの基本的な仮定が含まれていました。

1.市場は、証券の価格に影響を与える要因を表す値で効率的ですが、

1.ランダムな市場価格の動きでさえ、時間の経過とともに繰り返される傾向のある識別可能なパターンとトレンドで動くように見えます。

今日、技術分析の分野はダウの仕事に基づいています。プロのアナリストは通常、この分野の3つの一般的な仮定を受け入れます。

1.市場はすべてを割り引く：テクニカルアナリストは、企業のファンダメンタルズから幅広い市場要因、[市場心理学まで、すべて](/marketpsychology)がすでに株価に値付けされていると信じています。この観点は、価格について同様の結論を仮定する[効率的市場仮説](/efficientmarkethypothesis)（EMH）と一致しています。残っているのは価格変動の分析だけです。テクニカルアナリストは、市場の特定の株式の需要と供給の産物と見なしています。

1.トレンドの価格変動：テクニカルアナリストは、ランダムな市場変動であっても、観察されている時間枠に関係なく、価格がトレンドを示すと予想しています。言い換えれば、株価は不規則に動くよりも過去の傾向を続ける可能性が高いのです。ほとんどのテクニカルトレーディング戦略は、この仮定に基づいています。

1.歴史は繰り返される傾向がある：テクニカルアナリストは、歴史は繰り返される傾向があると信じています。価格変動の反復的な性質は、多くの場合、市場心理学に起因します。市場心理学は、恐怖や興奮などの感情に基づいて非常に予測可能である傾向があります。テクニカル分析では、チャートパターンを使用してこれらの感情とその後の市場動向を分析し、トレンドを理解します。多くの形式のテクニカル分析が100年以上使用されてきましたが、それらはしばしば繰り返される価格変動のパターンを示しているため、依然として関連性があると考えられています。

##技術分析と基本分析

ファンダメンタル分析とテクニカル分析は、市場へのアプローチに関して主要な考え方であり、スペクトルの反対側にあります。どちらの方法も、株価の将来の傾向を調査および予測するために使用され、他の投資戦略や哲学と同様に、どちらにも支持者と敵対者がいます。

[本源的価値](/intrinsicvalue)を測定することによって証券を評価する方法です。基本的なアナリストは、全体的な経済や業界の状況から、企業の財務状況や経営に至るまで、あらゆることを研究します。[収益](/earnings)、[費用](/expense)、資産、および負債はすべて、ファンダメンタルアナリストにとって重要な特性です。

テクニカル分析は、株価と出来高が唯一の入力であるという点でファンダメンタル分析とは異なります。主要な仮定は、すべての既知のファンダメンタルズが価格に織り込まれているということです。したがって、それらに細心の注意を払う必要はありません。テクニカルアナリストは、証券の本源的価値を測定しようとはしませんが、代わりに、株価チャートを使用して、株式が将来何をするかを示唆するパターンとトレンドを特定します。

##テクニカル分析の制限

[過去の価格](/historic-pricing)およびボリュームデータに含まれることを期待すべきではない理由を示していると期待しています。ただし、同じ理由で、ビジネスファンダメンタルズが実用的な情報を提供することもできません。これらの観点は、EMHの弱形式および半強形式として知られています。

テクニカル分析に対するもう1つの批判は、歴史が正確に繰り返されないことです。そのため、価格パターンの調査は疑わしい重要性があり、無視することができます。価格は、ランダムウォークを想定することでより適切にモデル化されているようです。

テクニカル分析に対する3番目の批判は、それが自己達成的予言を構成するという理由だけで機能する場合があるということです。たとえば、多くのテクニカルトレーダーは、特定の会社の200日移動平均を下回る[ストップロス注文を出します。](/stop-lossorder)多数のトレーダーがこれを行い、株価がこの価格に達すると、大量の売り注文が発生し、株価が押し下げられ、トレーダーが予想した動きが確認されます。

その後、他のトレーダーは価格が下落するのを見て、ポジションを売り、トレンドの強さを強化します。この短期的な売り圧力は自己達成的と見なすことができますが、資産の価格が今から数週間または数か月後にどこにあるかにはほとんど関係がありません。

要するに、十分な数の人々が同じシグナルを使用する場合、彼らはシグナルによって予告された動きを引き起こす可能性がありますが、長期的には、この唯一のトレーダーグループは価格を動かすことができません。

##チャータードマーケットテクニシャン（CMT）

プロのアナリストの中で、CMT協会は、世界中のテクニカル分析を使用して、チャーターまたは認定されたアナリストの最大のコレクションをサポートしています。協会の公認市場技術者（CMT）の指定は、テクニカル分析ツールの幅広い調査と詳細な調査の両方をカバーする3つのレベルの試験の後に取得できます。

協会は現在、Certified Financial Analyst（CFA）のチャーターホルダーである人々のCMT試験のレベル1を免除しています。これは、2つの分野がお互いをどれだけうまく強化しているかを示しています。

##ハイライト

-テクニカル分析は、投資を評価し、チャートに見られる価格動向とパターンで取引機会を特定するために採用された取引分野です。

-テクニカルアナリストは、過去の取引活動と証券の価格変動が、証券の将来の価格変動の貴重な指標になる可能性があると考えています。

-技術分析は、過去の価格パターンや在庫動向ではなく、企業の財務に焦点を当てた基本的な分析とは対照的である可能性があります。

＃＃ よくある質問

###ファンダメンタル分析とテクニカル分析の違いは何ですか？

ファンダメンタル分析は、株式の本源的価値を測定することによって証券を評価する方法です。一方、テクニカル分析の中心的な前提は、すべての既知のファンダメンタルズが価格に織り込まれているということです。したがって、それらに細心の注意を払う必要はありません。テクニカルアナリストは、証券の本源的価値を測定しようとはしませんが、代わりに株価チャートを使用して、証券が将来何をするかを示唆する可能性のあるパターンと傾向を特定します。

###テクニカル分析を学ぶにはどうすればよいですか？

テクニカル分析を学ぶにはさまざまな方法があります。最初のステップは、投資、株式、市場、および財務の基本を学ぶことです。これはすべて、本、オンラインコース、オンライン資料、およびクラスを通じて行うことができます。基本を理解したら、そこから同じ種類の資料を使用できますが、特にテクニカル分析に焦点を当てた資料を使用できます。テクニカル分析に関するInvestopediaのコースは、1つの特定のオプションです。

###テクニカルアナリストはどのような仮定をしますか？

プロのテクニカルアナリストは通常、この分野の3つの一般的な仮定を受け入れます。 1つ目は、効率的市場仮説と同様に、市場はすべてを割り引くということです。第二に、彼らは、ランダムな市場の動きであっても、観察されている時間枠に関係なく、価格がトレンドを示すことを期待しています。最後に、彼らは歴史が繰り返される傾向があると信じています。価格変動の反復的な性質は、多くの場合、市場心理学に起因します。市場心理学は、恐怖や興奮などの感情に基づいて非常に予測可能である傾向があります。

