---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: TEDスプレッド
description: TEDスプレッドは、米国の短期国債の金利と銀行間ローンの金利の差です。
---

# TEDスプレッド
## TEDスプレッドとは何ですか？

TEDスプレッドは、3か月の財務省証券と3か月のLIBORの米ドルベースの差です。言い換えれば、TEDスプレッドは、米国の短期国債の金利と銀行間ローンの金利の差です。

TEDは、財務省-ユーロドルレートの頭字語です。

##テッドスプレッドを理解する

、米国債の3か月[先物契約と、](/futurescontract)有効期限が同じ[ユーロドルの3か月契約](/eurodollar)の価格差として計算されていました。 [1987年の株式市場の暴落に続いて](/stock-market-crash-1987)[シカゴマーカンタイル取引所](/cme)（CME）によって[財務省証券](/treasurybill)（T-bills）の先物が下落した後、TEDスプレッドが修正されました。これは、銀行が3か月の期間にわたって相互に貸し出すことができる金利と、政府が3か月の期間にわたって資金を借りることができる金利との差として計算されます。

[信用リスク](/creditrisk)の指標として使用されます。これは、米国のT法案はリスクがないと見なされ、超安全な賭け、つまり米国政府の信用度を測定するためです。さらに、LIBORは、企業の借り手の信用格付けや、大手国際銀行が相互に資金を貸し出す際に想定する信用リスクを反映するために使用されるドル建てのゲージです。アナリストは、[リスクフリーレート](/risk-freerate)を他の金利と比較することで、認識されているリスクの違いを判断できます。この構成に従うと、TEDスプレッドは、投資家が短期国債に投資するために政府に要求する金利と、投資家が大手銀行に請求する金利との差として理解できます。

> 2020年11月30日の連邦準備制度理事会の発表によると、銀行は2021年末までにLIBORを使用した契約書の作成を停止する必要があります。LIBORの責任者であるIntercontinental Exchangeは、12月31日以降1週間と2か月のLIBORの発行を停止します。 、2021。LIBORを使用するすべての契約は、2023年6月30日までに完了する必要があります。

>>

TEDスプレッドが増加するにつれて、[銀行間ローンの](/interbankmarket)[デフォルトリスク](/defaultrisk)は増加していると考えられます。銀行間貸し手は、より高い金利を要求するか、T-billなどの安全な投資に対してより低いリターンを受け入れることをいとわないでしょう。言い換えれば、1つ以上の銀行がもたらす流動性または支払能力のリスクが高いほど、政府への融資と比較して、貸し手または投資家が他の銀行への融資に要求する金利が高くなります。スプレッドが減少するにつれて、デフォルトリスクは減少していると見なされます。この場合、投資家はT-billを販売し、その収益を株式市場に再投資します。これにより、投資収益率が向上すると考えられます。

##TEDスプレッドの計算と例

TEDスプレッドは比較的単純な計算です。

**TEDスプレッド=3か月LIBOR–3か月T-billレート**

もちろん、セントルイス連銀に計算してグラフ化させる方がはるかに簡単です。

通常、スプレッドのサイズは[ベーシスポイント](/basispoint)（bps）で指定されます。たとえば、T-billレートが1.43％、LIBORが1.79％の場合、TEDスプレッドは36bpsです。 TEDスプレッドは時間とともに変動しますが、一般的に10〜50bpsの範囲内にとどまっています。ただし、このスプレッドは、経済危機の時期に、より広い範囲で拡大する可能性があります。

たとえば、2008年に[リーマン・ブラザーズが崩壊した後](/lehman-brothers)、TEDスプレッドは450ベーシスポイントでピークに達しました。景気の低迷は、他の銀行が支払能力の問題に直面する可能性があることを銀行に示しており、銀行は銀行間貸付を制限しています。これにより、経済における個人および企業の借り手にとって、TEDスプレッドが拡大し、信用力が低下します。

##ハイライト

-TEDスプレッドは、デフォルトのリスクが拡大するにつれて、経済危機の時期に拡大することがよくあります。経済がより安定し、デフォルトのリスクが少ない場合、スプレッドは狭くなります。

-米国財務省の請求書はリスクがないと見なされているため、TEDスプレッドは一般的に信用リスクの指標として使用されます。

-TEDスプレッドは、3か月LIBORと3か月国債金利の差です。

