---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: 1982年の税の公平性と財政責任法（TEFRA）
description: TEFRAは、支出の削減、増税、および税制改革措置の組み合わせを通じて歳入を増やすために1982年に制定された連邦法です。
---

# 1982年の税の公平性と財政責任法（TEFRA）
## 1982年の税の公平性と財政責任法（TEFRA）とは何ですか？

1982年の税の公平性と財政責任に関する法律（TEFRA）は、1982年に可決された法律であり、増税、歳出削減、および税制改革措置の組み合わせを通じて連邦予算の赤字を削減することを目的としています。

この法律は、ケンプロス法としても知られる1981年の経済回復税法（ERTA）のいくつかの要素を覆しました。

両方の立法案は、レーガン革命の初期に可決されました。

## 1982年の税の公平性と財政責任法（TEFRA）を理解する

当時上院財政委員会の委員長だった共和党上院議員ロバート・ドールによって形作られたTEFRAは、税制の[抜け穴](/loophole)を塞ぎ、より厳格なコンプライアンスと徴税措置を導入し、タバコと電話サービス[に対する物品税を引き上げ、](/excisetax)法人税。

インフレ調整後、TEFRAは米国史上最大の増税であり続けています。これは主に、1年前に経過し、米国史上最大の減税であるERTAの否認でした。

TEFRAが議会で議論されていたとき、米国経済は不況の真っ只中にありました。 1981年の夏から1982年の夏までの12か月間で、経済が不況の水準に落ち込み、回復し、その後再び不況に陥ったため、これを「ダブルディップ」不況と呼ぶ人もいました。 ERTAの減税と通常の景気後退の影響の組み合わせにより、約6％。

その結果、財政赤字は1982年に当時の記録的な1,107億ドルにまで拡大しました。（2021年の連邦財政赤字は2.8兆ドルでした。）

TEFRAはまた、まだ実施されていない個人所得税率のERTAの引き下げを撤回しました。

>###麻薬の売人に減税はありません

> TEFRAのあいまいな規定が、数十年後に合法マリファナ業界を悩ませるために戻ってきました。おそらく政治的な使い捨てラインとして挿入されたこの規定は、「規制物質の人身売買」がほとんどの事業税控除を使用することを禁じています。

>>

##TEFRAの他の要素

TEFRAは最終的に、連邦政府の支出を削減し、政府の歳入を増やす取り組みにおいて、膨大な数のアメリカ人に影響を与えました。

たとえば、メディケアおよびメディケイドプログラムの償還規則の多くは、費用を抑えるために改訂されました。社会保障の支払いと失業補償の手続きが変更されました。

この法案は一時的に連邦たばこ税を2倍にし、電話サービス税を3倍にしました。

また、企業や投資家にも影響を及ぼしました。 TEFRAは、[減価償却の加速](/accelerateddepreciation)など、ERTAの下で受け[た](/tax-break)[税制優遇措置](/tax-break)の一部を廃止しました。また、認証された[納税者番号を持っていない個人に支払われる配当と利子に対して10％の源泉徴収税を制定しました](/tax-indentification-number-tin)。

##TEFRAの下での歴史的な増税

ロナルドレーガン大統領は減税と小さな政府のキャンペーンを行っていた。彼の最初の学期の早い段階で、彼はERTAの通過を通じて、ビジネスのために当時の実質的な283億ドルの減税を勝ち取りました。

多くの人が、ERTAで作成された税制優遇措置の一部を取り消すことに同意することに戸惑いました。これは重要な立法上の成果でした。しかし、彼は増大する赤字を無視することはできませんでした。

実際、レーガンはしばらくの間増税に抵抗しましたが、最終的には取引の一環としてさらに大幅な歳出削減の誓約と引き換えに容赦しました。

1982年9月3日に最終的に法案に署名したとき、レーガンは、この法案は主に抜け穴を塞ぐことによって増税し、同期間に支出を2800億ドル削減しながら、3年間で980億ドル以上を調達することを強調しました。

その数字は争われた。ヘリテージ財団は当時、この法案は増税によってもたらされる1ドルごとに21セントの支出を実際に増やすと主張しました。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##結論

税の公平性と財政責任法は、所得税を引き上げることなく政府の歳入を増やす試みでした。その焦点は、未報告および過少報告所得のいわゆる「税ギャップ」を埋めるために税務執行を強化することにありました。

それは政治的にはより口に合うように聞こえますが、TEFRAは、チップに依存するウェイトレスから年金に依存する高齢者まで、何百万人ものアメリカ人の収入に影響を与えました。

##ハイライト

-法律は、米国史上最大の減税であった1981年の経済回復税法に迅速に準拠しました。

-1982年の税の公平性と財政責任法は、インフレ調整後、米国史上最大の増税でした。

-ERTAの通過後、米国は「ダブルディップ」不況の後半に陥り、米国の財政赤字は急増しました。

-TEFRAの支持者は、その目的は、増税ではなく、より厳格なコンプライアンスと徴税措置を導入する税の抜け穴を塞ぐことであると述べました。

-TEFRAはまた、まだ実施されていない個人所得税率のERTAの引き下げを撤回しました。

＃＃ よくある質問

###なぜ議会は1982年に増税したのですか？

連邦財政赤字の規模に対する国民の懸念は、時間の経過とともに衰退する傾向があります。 1980年代初頭、懸念は高かった。奇妙なことに、赤字は歴史的に言えばそれほど高くはありませんでしたが、TEFRAの通過後に減少しました。

### TEFRAの主な規定は何ですか？

TEFRAの支持者は、いわゆる「税のギャップ」を埋めるために税の執行を強化することを強調しました。これは、報告されていない収入または誇張された控除、費用、および免除のために、5分の1の税額が政府の財源に決して入らなかったという仮定に基づいていました。規定の多くは、企業ではなく個人に影響を及ぼします。-収入の一部としてチップを獲得するウェイターやその他の人が受け取ったチップの過少申告に対する取り締まり。-個人に支払われる配当と利子に対する自動10％の源泉徴収の要件。-年金や年金の支払いに対する源泉徴収の要件。この法案は、違反に対する罰則も引き上げました。

###議会でTEFRAを擁護した米国上院議員は誰ですか？

ボブ・ドール上院議員の名前はTEFRAと密接に関連しており、必ずしも良い方法ではありません。カンザス州の共和党員は、上院の多数党指導者として3年間を含む、30年間米国上院で奉仕しました。 TEFRAを形成し、それを上院に押し込むことに最も責任のある立法者。多くの保守派が憤慨した。当時の新入生のニュート・ギングリッチ議員は、ドールを「福祉国家の徴税人」と呼んだ。「米国史上最大の増税」との彼の関係は、彼が大統領選に失敗した1995年に彼を悩ませることになるだろう。

### TEFRAの規定は米国の医療制度にどのような影響を与えましたか？

TEFRAには、政府の資金を節約することを目的としたメディケイドおよびメディケアの償還システムに対する多くの変更が含まれていますが、TEFRAの最も耐久性があり重要な規定の1つは、今日までTEFRAメディケイドとして知られています。この規定により、州は、家族の収入に関係なく、特定の在宅メディケイドサービスを障害のある子供に拡大することができます。

