---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 電信転送（TT）
description: 電信送金（TT）は、主に海外の有線取引に使用される資金を電子的に送金する方法です。
---

# 電信転送（TT）
## Telegraphic Transfer（TT）とは何ですか？

電信送金（TT）は、主に海外の有線取引に使用される資金を電子的に送金する方法です。これらの転送は、英国の銀行システムでの[Clearing House Automated Payment System （CHAPS）転送に関連して最も一般的に使用されます。](/clearing-house-automated-payments-system-chaps)テレックス転送は、テレックス転送とも呼ばれます。

##電信転送（TT）を理解する

[金融機関](/financialinstitution)間の移動を伝えるために使用されていました。送信者は銀行に行き、送信金額と受信者に関する必要なデータを提供しました。その銀行のオペレーターは、モールス信号を使用して受信者の銀行にメッセージを送信します。

電信自体は時代遅れになりましたが、電信送金の概念は残っていますが、テクノロジーの変化とともに進化し、安全なケーブルネットワークを使用して資金を送金しています。場合によっては、送金メカニズムは、より一般的な用語「[電信送金](/wiretransfer)」、またはより更新された用語「電子送金」（EFT）によって呼ばれることがあります。

電信送金は、取引が速いため、通常はかなり費用がかかります。通常、電信送金は、送金の発信元と宛先、および外貨両替の要件に応じて、2〜4営業日以内に完了します。

金融機関間で送金される資金は、米国国内送金の場合は連邦準備制度、国際送金の場合は国際銀行間通信協会（SWIFT）を通じて送金されます。

> SWIFT（Society for Worldwide Interbank Financial Telecommunication）は、1973年に発足しました。このシステムは、統一された基準を導入することで銀行間の国境を越えた転送を容易にしました。

>>

この用語は、米国の国内転送と国際転送の両方を指す場合がありますが、TTは、最も一般的にはSWIFTを介した転送に関連付けられています。これらのシステムを使用すると、トランザクションに一定レベルのセキュリティが提供されるだけでなく、転送の実行方法を制御するための一連の標準と規制が提供されます。

電信送金に関連するコストも、これらの変数の影響を受ける可能性があります。費用に影響を与える追加の要因には、送金される金額や取引を完了するために選択された機関が含まれますが、これらに限定されません。

>転送を完了するための関連料金は、すべての教育機関で標準化されているわけではないため、教育機関ごとに大幅に異なる可能性があります。

>>

##特別な考慮事項

転送を完了するには、送信者と宛先に関する特定の情報が必要です。両方が自分の名前で保持されている2つの口座間、または2人の異なる個人が保持している2つの口座間で資金を送金する場合でも、送金に必要な最も適切な情報は、口座番号と対応する金融機関に関する情報です。

セキュリティ上の理由と送信者の身元を確認するために、個人を特定できる情報も必要です。事業体間でも同様の要件が必要ですが、識別可能な情報は個人ではなく事業に関連しています。

##ハイライト

-電信送金は、英国の銀行システムでのClearing House Automated Payment System（CHAPS）送金に関連して最も一般的に使用されます。

-通常、電信送金は、送金の発信元と宛先、および外貨両替の要件に応じて、2〜4営業日以内に完了します。

-電信送金は、主に海外の電信送金に利用される、電子的な送金方法です。

-電信送金は、テレックス転送（TT）とも呼ばれ、より一般的には電信送金または電子送金とも呼ばれます。

＃＃ よくある質問

###電信送金はどのように処理されますか？

TTは、英国の銀行システムでのClearing House Automated Payment System（CHAPS）転送に関連して最も一般的に使用されます。機関間で送金される米国の国内送金は連邦準備制度を通じて送金されますが、国際送金は国際銀行間通信協会（SWIFT）を使用します。

###なぜテレグラフィック転送（TT）と呼ばれたのですか？

もともと、金融機関間の送金は、19世紀のインターネットである電信線を介して文字通り行われていました。電信自体が時代遅れになったため、電信送金の概念は技術の変化とともに進化してきました。現在、資金はケーブルネットワークまたはクラウドベースのアプリを介して移動します。

###電信送金の主な特徴は何ですか？

電信送金は、あるレベルのセキュリティと、転送の実行方法を制御するための一連の標準と規制を提供します。通常、TTは、送金の出発地と目的地、および外貨両替の要件に応じて、2〜4営業日以内に完了します。 TTは通常、かなり高価です。つまり、迅速なサービスに対して支払う価格です。

###電信転送（TT）にはどのような情報が必要ですか？

電信送金に必要な最も適切な情報は、関係者と金融機関の口座[番号と銀行コードです。](/routing_transit_number)次に、送金される金額と、実際に取引を実行するために選択された銀行またはWestern Unionなどの銀行以外の送金プロバイダーがあります（ただし、厳密に言えば、TTは2つの銀行間で実行され、関与しません）第三者）。セキュリティ上の理由と送信者の身元を確認するために、その他の詳細も必要になる場合があります。

