---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: 一時的な新しいアカウント
description: 一時的な新しい口座は、ファンドへの多額の現金の流入または流出の結果として残高を保持するためにファンド内に設定される保持場所です。
---

# 一時的な新しいアカウント
##一時的な新しいアカウントとは何ですか？

一時的な新しい口座は、ファンドへの多額の現金の流入または流出の結果として残高を保持するためにファンド内に設定された保持場所です。アカウントは、投資主に分配されたり、ファンドの追加[資産を取得](/asset)したり、その他の多額のファンド支出に使用されたりするまで、これらのファンドを一時的に保持するように設定されています。一時的な新しいアカウントは、流入または流出を目的とした残高を他の残高または資産から分離するため、資金会計を簡素化します。

##一時的な新しいアカウントを理解する

ポートフォリオの大規模な外部キャッシュフローは、ほとんどの企業にとって問題になる可能性があります。これらの現金の流れは、投資の義務、目的、または戦略の実施に大きな影響を与える可能性があります。また、ポートフォリオまたはコンポジットのパフォーマンスにも影響を与える可能性があります。

大規模なキャッシュフローをより適切に管理するために、一時的な新しいアカウントがファンドによって設定され、会計およびキャッシュフロープロセスを合理化および簡素化します。このプロセスは、投資家が投資運用会社を評価するための追加の透明性を提供するように設計された、 [CFAインスティテュートによって開発された一連の自主的なベストプラクティスである](/cfainstitute)[グローバル投資パフォーマンス基準](/gips)（GIPS）によって推奨されています。

特別勘定を設定することにより、ファンドは投資主に分配される金額、またはファンドの追加の持ち株を購入するために使用するおおよその金額を簡単に決定できます。

GIPS基準によれば、外部キャッシュフローは「ポートフォリオに出入りする資本（現金または投資）」として定義されます。重要なキャッシュフローは、クライアント主導の外部キャッシュフローが可能であると会社が判断するレベルとして定義されます。会社が複合戦略を実施することを一時的に阻止します。ポートフォリオ内の資産クラス間での資産の移転またはマネージャーが開始したフローを使用して、ポートフォリオを複合から一時的に移動することはできません。 」

###一時的な新しいアカウントとコンポジット

一度に大量の現金の流入または流出は、[コンポジットの保守に支障をきたす可能性があり](/composite)ます。コンポジットは、GIPSによって、特定の投資マンデート、目的、または戦略に従って管理される1つ以上の[ポートフォリオの集合体として定義されます。](/portfolio)

有料の[任意のポートフォリオ](/discretionaryaccount)はコンポジットに含まれますが、非任意のポートフォリオは含まれません。予想される大幅な流入または流出は、投資運用会社が安定を維持したいコンポジットへの影響を最小限に抑えるために、GIPSガイダンスに従って一時的な新しい口座の開設を要求します。

##一時的な新しいアカウントの使用例

月末にポートフォリオからかなりのキャッシュフローが引き出されたとすると、会社は必要な現金や投資を一時的な新しい口座に移して清算または顧客への分配を行います。

##特別な考慮事項

一時的な新しいアカウントの設定を必要とするこのようなキャッシュフローのしきい値は、コンポジットを作成してクライアントに伝達する前に決定する必要があります。

##ハイライト

-一時的な新しいアカウントは、使用または分配されるまで資金を保持します。

-アカウントは、会計およびキャッシュフロープロセスを合理化および簡素化し、それらの使用はグローバル投資パフォーマンス基準によって推奨されています。

-一時的な新しい口座は、多額の現金の流入または流出の結果として残高を保持するためにファンド内に設定された保持場所です。

