---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 入札
description: 入札は、企業がプロジェクトに入札するための招待状です。投資では、公開買付けは株式買戻しや買収に応じて使用されます。
---

# 入札
##入札とは何ですか？

入札とは、プロジェクト[に入札](/invitation-for-bid)したり、買収入札などの正式なオファーを受け入れたりするための招待状です。入札とは、通常、政府や金融機関が、限られた期限内に提出しなければならない大規模なプロジェクトに入札するプロセスを指します。この用語は、[株主](/shareholder)が買収提案に応じて株式または証券を提出するプロセスも指します。

##入札の仕組み

プロジェクトまたは[調達](/procurement)の場合、ほとんどの機関には、明確に定義された入札プロセスと、[ベンダーの開設、評価、および最終的な選択を管理するプロセスがあり](/vendor)ます。これにより、選択プロセスが公平かつ透明になります。買付け等の公開買付けについては、買付価格、募集株式数、回答期限などの条件を明確に記載しております。

入札のリクエスト（RFT）は、原材料、製品、またはサービスを提供するための競争力のある入札を提出するための、サプライヤーへの正式で構造化された招待状です。これは公開されたオープンなプロセスであるため、入札者間の公正な競争を確保するためのプロセスを管理する法律が作成されました。

たとえば、法律がなければ、賄賂や縁故主義が蔓延する可能性があります。入札サービスは潜在的な入札者に利用可能であり、民間および公的情報源からの幅広い入札が含まれます。これらのサービスには、適切な入札の作成、期限を確実に守るためのプロセスの調整、および適用法の遵守の確保が含まれます。

>民間部門では、入札の[要求は提案依頼書（RFP）と呼ばれます](/request-for-proposal)。これにより、潜在的な入札者は発行者の定義されたニーズに対応できます。

>>

##特別な考慮事項

[公開買付けは、特定](/tenderoffer)の期間中に特定の価格で株式を売りに出すことを要求するすべての株主への公募です。株主に特定の数の株式を解放するように促すために、オファーは通常、株式の現在の市場価値を超えています。米国では、公開買付けは非常に精査されており、広範な規制の対象となっています。

この取引は株主を直接対象としているため、経営陣が実質的な株主でもない限り、プロセスから上級管理職を効果的に排除します。買収を検討している会社がすでに足場ブロックと呼ばれる[対象会社](/targetfirm)の注目すべきシェアを持っている場合、残りの株主の少数は、申し出をしている会社が過半数の株主になることを可能にするのに十分かもしれません。

ただし、要求された株式が期限までに解放されない場合、取引は無効と見なされることが多く、株主は事実上取引をブロックできます。

##競争入札と非競争入札

競争入札と非競争入札という用語は、政府が[政府証券を販売するために使用する2つの異なる方法を指し](/governmentsecurity)ます。米国では、政府は、政府の業務に資金を提供するために、債券、請求書、紙幣などの財務省証券を販売しています。個人投資家、商業銀行、企業、年金基金、ブローカー、ディーラーは、国債の典型的な購入者の一部です。これらの証券への投資と引き換えに、買い手は、指定された利息の支払いとともに、[満期時に全額返済するという政府の約束を受け取ります。](/maturity)

投資家が国債を購入する方法は2つあります。競争入札と非競争入札です。[競争入札](/competitivetender)は、大規模な機関投資家が新たに発行された国債を購入する入札プロセスです。これらの[機関投資家](/institutionalinvestor)は、オークションで証券を購入するために互いに競争します。最も高い入札をした投資家がオークションに勝ち、入札価格で証券を購入することができます。

[非競争入札](/noncompetitivetender)プロセスを通じて国債を購入します。これらの証券の価格は、競争入札中に大規模な機関投資家によって設定されます。たとえば、米国財務省が大規模な機関投資家に証券を競売にかける場合、米国財務省はその証券の[公正市場価値](/fairmarketvalue)を確立するために落札価格を使用します。次に、この値を使用して、小規模な投資家が非競争入札中に支払う価格を設定します。

>米国財務省は、20年または30年の期間で債券を発行し、満期になるまで6か月ごとに固定金利を支払います。

>>

##入札の例

###米国政府プロジェクトへの入札

米国では、多くの事業主は、連邦政府、州政府、または地方政府との[政府の](/business-to-government)[請負業者になることによって事業を拡大しようとしています。](/business-to-government)彼らは政府やさまざまな機関にサービスや商品を販売しています。請負業者から定期的に購入する連邦政府機関には、国防契約管理局、エネルギー省、教育省、保健社会福祉省、国土安全保障省が含まれます。

請負業者になるには、入札への招待（「入札の呼びかけ」とも呼ばれる）で政府または機関によって概説された要件に基づいて提案と見積もりを提示することによって、企業が互いに競争する必要があります。米国連邦政府は、検索可能なデータベースに契約の機会をリストし、ビジネスオーナーがオープンな機会を提供する製品やサービスと照合するのに役立ちます。データベースには、勧誘前の通知、勧誘通知、および受賞通知も一覧表示されます。

###株の買い戻し

株式買戻しとは、上場企業が蓄積した現金を使って自社株を買い戻すことを決定した場合です。企業がこれを達成する方法は2つあります。彼らは公開市場を介して株式を購入するか、公開買付けを行うことができます。

会社が公開買付けを選択した場合、株主に株式の一部または全部の買い戻しを要求する通知を送信します。公開買付けには、株の価格帯、会社が買い戻す予定の株数、株を会社に売り戻したい株主の期限など、買い戻しの条件が記載されています。

たとえば、2021年12月13日、Dell Technologies Inc.（DELL）は、同社の証券の株式を買い戻すための公開買付けを終了したと発表しました。同社は、株の買い戻しに資金を提供するために、22億5000万ドルの[シニアノート](/seniornote)の売却による純収入とともに手元現金を使用しました。

##結論

入札は、ビジネス、金融、投資でよく使用される用語であり、さまざまな意味を持つ可能性があります。ビジネス環境では、入札とは、政府がベンダーを招待して、政府のプロジェクトに取り組む権利や商品やその他のサービスを提供する権利に入札するプロセスを指します。

米国財務省証券、債券、紙幣などの国債を購入する場合、入札の意味は異なります。これは、投資家がこれらの証券を購入する入札プロセスを指します。株の買い戻しでは、公開買付けとは、企業が株主から株を買い戻すよう求めることを指します。この用語の他の使用法には、[短期入札](/shorttender)および[ヘッジ入札が含まれ](/hedgedtender)ます。

##ハイライト

-入札要求（RFT）は、原材料、製品、またはサービスを供給するための競争入札を提出するための、サプライヤーへの正式で構造化された招待です。

-入札とは通常、政府や金融機関が有限の期限内に提出しなければならない大規模なプロジェクトに入札を招待するプロセスを指します。

-公開買付けは、特定の期間中に特定の価格で株式を売りに出すことを要求するすべての株主への公募です。

-入札という用語は、株主が買収提案に応じて株式または有価証券を提出するプロセスも指します。

-大規模な機関投資家は競争的な入札プロセスを通じて国債を購入し、小規模な投資家は非競争的な入札プロセスを通じて国債を購入します。

＃＃ よくある質問

###公開買付けとは何ですか？

公開買付けとは、上場会社または第三者が現在の株主から同社の株式のかなりの額を購入することを申し出た場合です。入札者は、公開買付けを行う当事者です。入札者が第三者である場合、これは第三者公開買付けと呼ばれます。入札者が自社株の買い戻しを検討している会社である場合、これは発行者公開買付けと呼ばれます。

###現金公開買付けとは何ですか？

現金による公開買付けとは、企業が債務証券の一部または全部を買い戻す公募を行う場合です。社債などの[債務証券](/debtsecurity)は、企業が投資家に販売する投資の一種です。投資家は、社債の貸付と引き換えに、社債の定期返済と満期時に元本の返済を求める社債を受け取り、社債の公開買付けを行う際に、その社債を請求します。所有者は指定された価格で会社に債券を売り戻します。これにより、企業は債券を償還し、[財務諸表](/consolidatedfinancialstatement)の未払いの債務を減らすことができます。

###オランダのオークション公開買付けとは何ですか？

の[オークション](/dutchauction)公開買付けは、証券の価格を決定するためのプロセスを指します。証券の購入に関心のある投資家は、支払う意思のある金額と購入したい数量を示す入札を行います。証券の募集価格は、入札者数が最も多い価格となります。

###公開買付けを拒否した場合はどうなりますか？

株主は公開買付けを受け入れる義務を負いません。彼らは公開買付けを拒否し、彼らの株式を所有し続けることができます。この場合、彼らは彼らが彼らの株を入札者に売ることを選んだならば彼らが得たかもしれない株価の[プレミアム](/premium)から直接利益を得ることはありません。後日、[市場価格に関係](/market-price)なく株式を売却することもできますが、上場企業の場合、公開買付けを拒否した場合、株主の皆様が損失を被る可能性がありますので、あらかじめご了承ください。プライベートに行きます。このシナリオでは、時間の経過とともに株式の[流動性が低下](/liquidasset)し、株主が株式を売却することが困難になる可能性があります。

