---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: 長屋
description: 長屋とは、質の低い、荒廃した、および/または窮屈な生活条件を特徴とする住宅用アパートの建物を指します。
---

# 長屋
##長屋とは何ですか？

長屋は、複数の居住者がいる住宅賃貸ビルを指すことができます。ただし、この用語は、ほとんどの場合、生活条件の質が低く、混雑した荒廃した建物に関連付けられています。

長屋は19世紀の産業革命の成長と都市への人々の突然の流入にまでさかのぼります。現代では、この用語は都心部の住宅または低所得者向け住宅プロジェクトに関連付けられています。

##長屋を理解する

歴史的に、「長屋」という言葉は、賃貸目的で使用される恒久的な住宅物件を意味していました。これは、家、土地、その他の建物、およびこのプロパティに付随する権利を指す場合があります。スコットランドでは、この言葉は今でも主にこのように使用されており、主に複数の建物を指す場合に使用されます。この言葉は、いくつかの法的な目的でもこのように使用されます。たとえば、「支配的な長屋」は[地役権の恩恵を受ける不動産で](/easement)あり、「使用人の長屋」は地役権の負担の対象となる不動産です。

しかし、米国では、この言葉は主に、低所得者向けの混雑した老朽化したアパートを意味するようになりました。この建物は通常、1つの屋根の下に多くのユニットがあり、各家族にプライバシーを与えるために壁で分割されています。賃貸借契約には通常、アパートがテナントに賃貸される期間と物件の賃貸費用を指定する契約が含まれます。

> 1867年の長屋法は、（初めて）長屋を「家または住居として、賃貸、賃貸、貸し出し、または占有されている、または占有されている家、建物、またはその一部」と法的に定義しました。 3つ以上の家族が互いに独立して住んでいて、敷地内で、または2つ以上の家族が床で自分で料理をしているので、住んで料理をして、ホール、階段、庭、ウォータークローゼットで共通の権利を持っています。またはprivies、またはそれらのいくつか。」

>>

##長屋の歴史

[労働者階級の家族](/working-class)を収容するために多くの長屋が建てられ、その多くは製造業の仕事をするために都市に移動していました。中流階級の家や倉庫などの他の建物は、長屋として転用されました。これらの再利用された建物は、巣のコレクションの用語の後、「ルーカリー」として知られていました。

1867年、ニューヨーク州議会は長屋法を可決しました。この法は、長屋を少なくとも3つの家族に貸し出す建物として定義しました。各家族は独立して住んでいますが、ホール、階段、庭を共有しています。 19世紀後半、長屋は中流階級のアパートとは対照的でした。

最も有名な長屋のいくつかは、19世紀にマンハッタンのローワーイーストサイドに存在していました。多くは3階建てと4階建ての建物をいわゆる「鉄道アパート」に改造したもので、その多くの部屋には窓がありませんでした。これらの建物は規制が不十分であり、崩壊や火災の脅威に常にさらされていました。共同の水道水栓や水洗トイレは、長屋の間の狭いスペースによく見られます。 1865年の報告によると、50万人が長屋に住んでいた。これらの居住者の多くは移民の家族であり、当時、ローワーイーストサイドは地球上で最も人口密度の高い場所の1つでした。

1901年の長屋法は、長屋の状態を劇的に改善し、より良い照明と耐火性を義務付け、また、下水道に接続された屋内トイレ設備にプライバシーを置き換えることを義務付けました。

##ハイライト

-機会を求めて仕事を探している新しく上陸した移民が手頃な価格の住宅を必要としていたので、長屋は産業革命の間に最初に生じました。

-ニューヨークでは、たとえば、長屋は低層のアパートで、多くの場合、屋内配管がなく、狭い居住空間があり、十分な換気や自然光へのアクセスがありませんでした。

-「長屋」とは、高占有率で平均以下の状態を特徴とする低所得の住宅ユニットを指す場合があります。

-1901年の長屋法は、トイレの屋内配管、耐火性を要求し、より良い換気と照明を義務付けました。

-長屋は19世紀にまでさかのぼりますが、21世紀にはまだ存在しており、多くの場合、低所得の集合住宅の形をとっています。

＃＃ よくある質問

###長屋は違法ですか？

いいえ。長屋は集合住宅であり、違法ではありませんでしたが、条件は不衛生で、時には危険でした。 1901年の長屋法は、長屋に住む個人を保護するために可決され、長屋は耐火性、屋内配管、換気が義務付けられました。

###長屋とは何ですか？

19世紀には、長屋は複数の居住空間に分割された一戸建ての建物でした。多くの場合、狭くて低層のアパートで、部屋は「鉄道スタイル」で建てられました。これは、窓がなく、換気が悪い部屋を意味します。プロパティの多くは過密であり、屋内配管が不足していました。

###今日は長屋はありますか？

法的に、「長屋」という用語は、複数の住居を備えたアパートの建物を指し、通常、各階にいくつかのアパートがあり、すべてが入り口の階段を共有しています。しかし、一部の人々は、低所得者向け住宅への言及として長屋を参照します。

