---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: タームボンド
description: ターム債は将来の特定の日に満期を迎え、債券の額面はその日に債券保有者に返済されなければなりません。
---

# タームボンド
##タームボンドとは何ですか？

[満期日](/maturitydate)が予定されている企業または投資家に発行される債券です。債券の期間は、債券の発行から満期までの時間です。ターム債の満期日に、元本である債券の[額面を債券保有者に返済する必要があります。](/facevalue)

ターム債は、一定期間にわたって分割払いで満期を迎える[シリアル債とは対照的です。](/serialbond)

##タームボンドの仕組み

ターム債は短期または長期の満期を持つことができます。数週間または数ヶ月で成熟するものもあれば、発行日から数年で成熟するものもあります。

コール機能のあるタームボンドは、満期日前の所定の日に償還することができます。コール機能、または[コールプロビジョニング](/callprovision)は、債券発行者が投資家と締結する契約です。この合意は、債券と呼ばれる文書に書かれており、債券の存続期間中の複数の通話日を含め、[債券](/indenture)をいつどのように呼び出すことができるかを説明しています。したがって、請求可能な債券の発行者は、債券が満期になる前の特定の時間に、所定の価格で債券を償還することができます。発行から発効日までの時間は、債券の有効期間を表します。一部の社債および地方債は、10年のコール機能を備えたターム債の例です。

##タームボンドの種類

タームボンドには、会社がボンドを返済するための年間ファンドを確保する[シンキングファンド要件が伴う場合があります。一部の企業](/sinkingfund)は、満期時に記載された金額の債券を返済しなかった場合に備えて、会社の[担保または資産で](/collateral)債券を裏付けることを約束する「担保付きタームボンド」も提供しています。他の会社はそのようなサポートを提供していません。彼らのタームボンドは「無担保」のままであり、その場合、投資家は会社の信頼性と歴史に頼らなければなりません。

登録されたタームボンドを使用すると、発行者は販売の詳細を記録して、アカウントが失われた場合に発行者が所有者を追跡できるようにします。未登録の債券は、会社が債券を販売する個人を登録しないという点で追跡不可能です。

>タームボンドは、特定の担保（担保付きタームボンド）で裏付けられます。担保は、満期時に返済できない場合に担保を確保するために確保されます。

>>

##タームボンドとシリアルボンド

ターム債は、発行が引退するまで定期的にさまざまな満期スケジュールが設定されているシリアル債とは対照的です。債券という用語は、同時に返済される債券の発行を指します。タームボンドは短期または長期であり、後者は前者よりも満期日が長くなります。

シリアルボンド構造は、州や市によって建設された手数料を生み出すプロジェクトのために発行されるため、地方自治体の[歳入債の一般的な戦略です。](/revenuebond)たとえば、ある都市が、駐車料金、スタジアムの[譲歩](/concession)収入、およびリース収入で賄われるスポーツスタジアムを建設するとします。債券発行者が、ファシリティが毎年一貫して収入を生み出すことができると信じている場合、連続満期日の債券を構成することができます。債券発行残高の合計が減少するにつれて、債券発行のデフォルトの将来のリスクも減少します。

##タームボンドの例

例として、ある会社が2020年1月に100万ドル相当の債券を発行し、そのすべてが2年後の同じ日に満期になると仮定します。投資家は、2022年1月にこれらのタームボンドから返済を受けることが期待できます。

一方、シリアルボンドは、満期日が異なり、金利も異なります。したがって、たとえば、ある会社が100万ドルの債券を発行し、5年間で25万ドルの返済を割り当てる場合があります。

企業は、これらすべての債務が同時に満期となるターム債を発行する傾向があります。一方、地方自治体は、一部の債務が1つのブロックで満期になり、他の債務の支払いが吸い上げられるように、連続発行と期間発行を組み合わせることを好みます。

##ハイライト

-タームボンドとは異なり、シリアルボンドは複数のさまざまな満期日を持つことができます。

-タームボンドの満期日に、額面金額（元本）をボンド保有者に返済する必要があります。

-タームボンドは、すべて同じ日に満期になる単一の発行からのボンドです。

-タームボンド内のコール条項は、発行者が満期日前に投資家からの債券を償還できるという特徴を規定しています。

