---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance,Estate Planning,Estateplaningwills,Financial Planning,Insurancelife,Keyword Insurance,Keyword Life Insurance,Life Stage Parenthood,Migrated,Migrated Insurance,Migrated url Override,Parenthood,Topicpage
title: 定期生命保険
description: 定期保険は、保険契約が有効な所定の期間中に保険契約者が亡くなる限り、一定の金額を支払う生命保険の一種であり、死亡保証給付とも呼ばれます。
---

# 定期生命保険
定期生命保険は、保険契約者が選択した一定期間（通常は10年から30年）有効な生命保険の一種です。子供が若いときなど、特定の期間の経済的保護を希望する個人は、終身保険よりも定期生命保険を選択できます。これにより、終身保険が提供されます。定期生命保険は最終的に失効するため、定期保険料は通常、永久生命保険料の2倍から3倍安くなります。定期保険はあなたにとって正しい選択ですか？その利点と制限を調査することはあなたが決定するのを助けるかもしれません。

##定期生命保険とは何ですか？

定期生命保険は、生涯ではなく、あらかじめ決められた期間続く保険の一種です。定期保険を購入するときは、最も一般的には10年から30年の定期保険を選択します。被保険者がその期間内に亡くなった場合、その受益者は死亡給付金を受け取ります。

被保険者が保険期間内に死亡せず、補償範囲が満了した場合、保険は終了し、被保険者が死亡したときに受益者は死亡給付金を受け取りません。ただし、終了日より前にコンバージョンライダーを購入できる場合があります。これにより、期間が終了すると、ポリシーが終身保険に変換されます。通常、コンバージョンライダーがいる場合は、学期の終わりに追加の健康診断を完了する必要はありません。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

###定期生命保険のメリット

生命保険を選択するときは、期間保険と終身保険の比較を知ることが重要です。定期生命保険にはいくつかの重要な利点があり、特定の期間に大きな死亡給付金を必要とする人にとって魅力的なオプションになります。これは通常、特に若い人や新しい親にとって最も安価なタイプの生命保険です。予想よりも早く親に何かが起こった場合、リーズナブルな価格でより大きな死亡給付金を子供扶養家族に提供することができます。

多くのファイナンシャルプランナーは、定期生命保険を購入し、より高価な永久生命保険を購入しないことによって節約されたお金を投資することを人々に奨励しています。レベルの保険料のある保険の場合、他のいくつかの生命保険オプションの場合のように、保険の生涯にわたって費用が年齢とともに増加することはありません。

**詳細：**生命保険の見積もりを比較する

###定期生命保険のデメリット

定期生命保険には、覚えておくべきいくつかの制限があります。たとえば、定期生命保険は被保険者が亡くなったときに死亡保険金を支払いますが、これらの保険には[現金価値口座は含まれていません](/cash-value-life-insurance)。一方、終身保険契約には通常、限られた利息と上限付きのリターンを蓄積する可能性のある現金価値口座が含まれています。一部の終身保険契約者は、現金価値勘定を使用して富を築きますが、そのオプションは定期生命保険には存在しません。

定期生命保険に加入することのもう1つの潜在的な欠点は、定期保険が一定期間しか有効でないことです。保険契約者は自分の保険よりも長生きする可能性があるため、死亡給付金が支払われない可能性があります。実際、ペンシルベニア州立大学が行った調査によると、すべてのタームポリシーの99％が死亡給付金を支払わないことが示されています。しかし、それは、起業家によると、ほとんどの期間保険契約者が保険料を支払わず、保険期間を超えたためではなく、保険契約を失効させたためです。

**詳細：**ベストターム生命保険会社

##定期生命保険はどのように機能しますか？

生命保険を購入する場合、通常、10年、20年、30年の期間など、いくつかの保険期間の長さから選択できます。定期生命保険の仕組みを理解するために、10年の定期生命保険を購入するとします。その10年間、あなたは時間通りにあなたの月額または年額の保険料を支払うでしょう。その10年以内に亡くなった場合、受給者は死亡給付金を受け取ります。

その10年間の終わりにあなたがまだ生きていた場合、あなたの保険は失効し、あなたの保険料の支払いは受益者に支払われることなく停止します。ただし、このシナリオには例外があります。最高の生命保険会社の多くは、定期生命保険の仕組みを微調整する、コンバージョンやプレミアムリターンのライダーなどの専門的なライダーを提供しています。

##定期生命保険の種類

いくつかの異なる定期生命保険のオプションがあり、いくつかは他よりも多くの保証を提供します。通常、ポリシーが提供する保証が多ければ多いほど、ポリシーの費用は高くなります。定期生命保険の主な種類の内訳は次のとおりです。

-**定期保険のレベル：**この形式の定期保険では、保険料と死亡保険金の両方が保険契約の存続期間を通じて一定に保たれます。レベル定期保険は通常、10年から30年の間どこでも持続します。

-**定期保険の減少：**このタイプの定期保険は、通常、住宅ローンなどの縮小する債務をカバーするために使用されますが、死亡給付金は時間の経過とともにゆっくりと減少するため、通常は安価です。

-**更新可能な定期保険の保証：**このタイプの定期保険により、保険契約者は、健康診断を受けたり、保険の適用範囲を再度証明したりすることなく、期間の終了時に保険を更新できます。全体的にはより高額であり、保険料は次の期間ごとに増加することに注意することが重要です。年間の更新可能な期間は、保証された更新可能な期間の適用範囲の形式です。

-**転換定期保険：**転換ライダーを購入し、保険期間を超えた場合、補償範囲は永久生命保険になります。通常、ポリシーの変換中に別の医療検査を受ける必要はありません。保険料または死亡給付額は、換算時の年齢に応じて変わることに注意してください。たとえば、同じ保険料を引き続き支払いたい場合、死亡給付金は減少しますが、同じ死亡給付金を維持するためにより多く支払うことになります。

-**定期保険の返還：**一部の保険契約者は、定期保険に加入し、定期保険を使い果たし、定期保険期間中に支払った保険料を「無駄にする」ことを心配する場合があります。この専門のライダーは、あなたが保険期間を超えた場合、部分的または全額の払い戻しを提供します。ただし、そのライダーは保険期間中に追加料金がかかります。

##定期生命保険の費用はいくらですか？

定期生命保険料は、申請者の年齢と健康状態に基づいて計算されます。このため、定期生命保険の価格はさまざまですが、通常、若い申請者にとっては大幅に安くなります。年齢と健康はあなたの保険料の主な決定要因であり、あなたが選ぶ保険会社は一般的にあなたの料金にあまり影響を与えません。複数のプロバイダーから同じカバレッジの見積もりを取得する場合は、見積もりが類似するように準備してください。

生命保険会社を比較する主な理由は、必要となる可能性のある保険契約者のタイプ、顧客満足度、または保険会社の財務力の評価が他の保険会社と比較されるかどうかに基づいています。

**詳細：**手頃な価格の生命保険会社

###任期の終わりにお金を取り戻すことはできますか？

定期保険の返還保険を購入しない限り、期間の終了時にお金を取り戻すことはできません。死亡保険金を受け取らずに保険料を支払うことは、定期生命保険を購入することの潜在的な不利益の1つです。保険料の返還ライダーは定期生命保険の費用を増加させますが、支払った保険料の一部または全部を取り戻すことができます。保険期間を超えた場合に返金を希望する場合は、このオプションについて生命保険代理店と話し合うことをお勧めします。

＃＃ よくある質問

-

###定期保険は、期末にどうなりますか？

定期生命保険契約の期間の終了時に、保険契約者は、選択した所定の期間の保険契約を更新するか、保険契約を恒久的なプランに変換するか、またはプランを失効させるかを選択できます。ほとんどの期間の保険契約でプランを失効させることは、保険料に支払われたお金を失うことを意味しますが、一部のプロバイダーは、保険契約の開始時に選択できる「保険料の返還」オプションを提供し、オプションと引き換えにより高い保険料を支払うことができます彼らが彼らの期間を超えた場合、すべての保険料の支払いを返すようにする。

###誰にでも生命保険に加入できますか？

他人に生命保険に加入することは可能ですが、いくつかの規定があります。たとえば、保険証券を購入する人と、配偶者、親、子供などの被保険者との間には、被保険者の利益がなければなりません。保険を購入する人は、被保険者の死亡が彼らに悪影響を与えることを証明しなければなりません。さらに、あなたは彼らの知識や同意なしに誰かに保険をかけることはできないので、被保険者も彼らの同意を提供する必要があります。

###どのくらいの定期生命保険を購入すればよいですか？

購入する生命保険の金額は個人的な決定であり、保険の種類や補償額を決定する前に、ファイナンシャルアドバイザーに相談すると役立つ場合があります。一部の金融プロバイダーは、年収の10倍から15倍の死亡給付金のある保険を購入することを勧めています。給与の倍数に基づいて補償範囲を設定したくない場合は、亡くなった場合に家族に残される費用を計算することをお勧めします。

たとえば、個人の債務、住宅ローンの支払い、今後の大学の授業料の支払い、または家族に心配させたくないその他の経済的義務の合計を合計する制限を選択できます。生命保険はあなたの生存者に経済的な安心を与えるように設計されているので、あなたの決定は最終的にあなたとあなたの愛する人にとって最もうまくいくものでなければなりません。

##ハイライト

-保険会社によっては、定期保険を終身保険に変えることができる場合があります。

-多くの場合、10年、15年、または20年続く定期保険を購入できます。

-定期生命保険は、被保険者が特定の期間中に死亡した場合に、被保険者の受益者に記載された死亡給付金の支払いを保証します。

-定期保険料は、人の年齢、健康状態、平均余命に基づいています。

-これらの保険には、保証された死亡給付以外の価値はなく、終身保険商品に見られるような貯蓄要素はありません。

＃＃ よくある質問

###定期生命保険とは何ですか？

定期生命保険は、純粋生命保険とも呼ばれ、対象者が特定の期間中に死亡した場合に、定められた死亡保険金の支払いを保証する生命保険の一種です。期間が満了すると、保険契約者は別の期間に契約を更新するか、保険を恒久的な補償範囲に変換するか、定期生命保険契約を終了することができます。

###定期保険と終身保険の違いは何ですか？

定期生命保険は、通常10年から30年の間の所定の期間にわたって発生します。保険料は、保有者の年齢、平均余命、健康状態に応じて再計算され、終了後に更新される場合があります。対照的に、終身保険は保有者の全生涯をカバーします。定期生命保険とは異なり、終身保険には貯蓄要素が含まれており、契約の現金価値が保有者のために累積されます。ここで、保有者は、それが資本の源として役立つことができる彼らの政策の貯蓄部分に対して撤回または借りることができます。

###定期生命保険の終了時にお金を取り戻しますか？

定期生命保険の有効期限が切れると、保険期間を超えた場合、保有者は返済されません。一方、終身保険料は、比較すると10倍もかかる場合があります。これは、定期保険では保険会社へのリスクがはるかに低いためです。

