---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: ターミナルバリュー（TV）
description: 最終価値（TV）は、将来のキャッシュフローを見積もることができる予測期間を超えたビジネスまたはプロジェクトの価値を決定します。
---

# ターミナルバリュー（TV）
##ターミナルバリュー（TV）とは何ですか？

最終価値（TV）は、将来のキャッシュフローを見積もることができる予測期間を超えた資産、ビジネス、またはプロジェクトの価値です。最終価値は、予測期間後、ビジネスが設定された成長率で永久に成長することを前提としています。最終的な価値は、多くの場合、評価された価値の合計の大部分を占めます。

##ターミナルバリューを理解する

期間が長くなるにつれて、予測はより暗くなります。これは財務にも当てはまります。特に、企業のキャッシュフローを将来にわたって見積もる場合はなおさらです。同時に、企業は評価される必要があります。これを「解決」するために、アナリストは、割引キャッシュフロー（DCF）などの財務モデルを特定の仮定とともに使用して、ビジネスまたはプロジェクトの総価値を導き出します。

割引キャッシュフロー（DCF）は、実現可能性調査、[企業買収](/acquisition)、および株式市場の評価で使用される一般的な方法です。この方法は、資産の価値がその資産から得られるすべての将来のキャッシュフローに等しいという理論に基づいています。これらのキャッシュフローは、金利などの資本コストを表す割引率で[現在価値に割り引く必要があります。](/presentvalue)

DCFには、予測期間と最終値の2つの主要なコンポーネントがあります。予測期間は通常約5年です。それより長いと、予測の精度が低下します。ここで、最終値の計算が重要になります。

最終的な価値を計算するために一般的に使用される2つの方法があります：永続的な成長（ゴードン成長モデル）と複数を終了します。前者は、企業が永久に一定のレートでキャッシュフローを生み出し続けることを前提としていますが、後者は、企業がいくつかの市場指標の倍数で売却されることを前提としています。投資の専門家は出口の複数のアプローチを好みますが、学者は永続的な成長モデルを好みます。

>ゴードン成長モデルは、1950年代後半に基本的な公式を考案したトロント大学のエコノミストであるマイロンゴードンにちなんで名付けられました。

>>

##ターミナルバリューの種類

###永続性メソッド

お金の時間価値は、与えられた金額の現在の価値と将来の価値の間に不一致を生み出すため、割引が必要です。事業評価では、[フリーキャッシュフロー](/freecashflow)または配当を個別の期間で予測できますが、予測がさらに先に進むにつれて、継続的な懸念事項のパフォーマンスを推定することはより困難になります。さらに、会社が操業を停止する可能性のある正確な時期を特定することは困難です。

これらの制限を克服するために、投資家は、キャッシュフローが将来のある時点から始まり、永久に安定した速度で成長すると想定することができます。これは最終値を表します。

最終的な価値は、最後のキャッシュフロー予測を割引率と最終的な成長率の差で割ることによって計算されます。最終価値の計算では、予測期間後の会社の価値を見積もります。

最終値の計算式は次のとおりです。

>>

> [FCF x（1 + g）] /（d – g）

>>

どこ：

-FCF=最後の予測期間のフリーキャッシュフロー

--g=最終成長率

--d =割引率（通常、[加重平均資本コスト](/wacc)）

最終成長率は、企業が永遠に成長すると予想される一定の率です。この成長率は、割引キャッシュフローモデルで最後に予測されたキャッシュフロー期間の終わりに始まり、永続的になります。最終的な成長率は通常、長期的なインフレ率と一致しますが、過去の国内総生産（GDP）の成長率を超えることはありません。

###複数のメソッドを終了する

投資家が限られた運用期間を想定している場合、永続的成長モデルを使用する必要はありません。代わりに、最終価値は、その時点での会社の資産の正味実現可能価額を反映している必要があります。これは多くの場合、株式が大企業によって取得されることを意味し、取得の価値は多くの場合、出口の倍数で計算されます。

出口倍数は、売上、利益、または利息、税金、減価償却、および償却前利益（EBITDA）などの財務統計に、最近買収された同様の企業に共通の係数を掛けることによって、公正価格を見積もります。出口倍数法を使用する最終値の式は、最新のメトリック（つまり、売上高、EBITDAなど）に決定された倍数（通常は他のトランザクションの最近の出口倍数の平均）を掛けたものです。投資銀行はしばしばこの評価方法を採用しますが、一部の批判者は本質的および相対的な評価手法を同時に使用することを躊躇します。

##ハイライト

-アナリストは、割引キャッシュフローモデル（DCF）を使用して、ビジネスの総価値を計算します。予測期間と最終値はどちらもDCFの不可欠な要素です。

-最終的な価値を計算するための2つの最も一般的な方法は、永続的な成長（Gordon Growth Model）と複数の出口です。

-ターミナルバリュー（TV）は、設定された予測期間（通常は5年）を超えた永続性に対する企業の価値を決定します。

-永続的な成長方法は、企業が永久に一定のレートでキャッシュフローを生成することを前提としていますが、出口複数の方法は、企業が売却されることを前提としています。

＃＃ よくある質問

###なぜ私たちはビジネスや資産の最終的な価値を知る必要があるのですか？

ほとんどの企業は、数年後に操業を停止するとは想定していません。彼らは、ビジネスが永遠に（または少なくとも非常に長い間）続くことを期待しています。最終価値は、企業の[将来価値を予測し、](/futurevalue)それを割引を通じて現在の価格に適用する試みです。

###最終的な価値を評価するとき、永続的成長モデルまたは出口アプローチを使用する必要がありますか？

DCF分析では、永続性成長モデルも出口多重アプローチも、最終的な価値の完全に正確な推定を提供する可能性はありません。使用する最終価値の計算方法の選択は、投資家が比較的楽観的な見積もりを取得するか、比較的保守的な見積もりを取得するかによって部分的に異なります。一般的に、永続的成長モデルを使用して最終価値を推定すると、より高い値が得られます。投資家は、両方の最終値の計算を使用してから、到達した2つの値の平均を使用してNPVの最終的な見積もりを行うことで利益を得ることができます。

###最終的な価値はどのように見積もられますか？

最終値の式はいくつかあります。割引キャッシュフロー（DCF）分析と同様に、ほとんどの最終価値式は、将来の資産の現在価値を返すために将来のキャッシュフローを予測します。清算価値モデル（または出口法）では、適切な割引率で資産の収益力を計算し、未払いの債務の推定値を調整する必要があります。安定した（永続的な）成長モデルでは、会社が終了年後に清算されることを想定していません。 。代わりに、キャッシュフローが[再投資](/reinvestment)され、会社が一定の速度で永続的に成長できることを前提としています。[倍数アプローチでは、割引キャッシュフローモデルの昨年の企業](/multiplesapproach)のおおよその売上高を使用し、その数値の倍数を使用して、さらに割引を適用せずに最終値に到達します。

###負の最終値はどういう意味ですか？

将来の資本コストが想定成長率を超えた場合、負の最終価値が推定されます。ただし、実際には、負の最終評価は非常に長く存在することはできません。会社の株式価値は、現実的には最低でもゼロにしか下がることができず、残りの負債は[破産](/bankruptcy)手続きで整理されます。投資家が資本コストに比べて純利益がマイナスの企業に出くわしたときはいつでも、最終評価以外の他の基本的なツールに頼るのがおそらく最善です。

