---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: タームローン
description: タームローンは、特定の返済スケジュールと固定または変動金利を持つ特定の金額の銀行からのローンです。
---

# タームローン
##タームローンとは何ですか？

タームローンは、特定の借入条件と引き換えに、借り手に現金の一括払いを提供します。タームローンは通常、健全[な財務諸表を持つ確立された中小企業を対象としてい](/financial-statements)ます。指定された金額の現金と引き換えに、借り手は固定または[変動金利で特定の返済スケジュールに同意し](/floatinginterestrate)ます。タームローンは、ローンの支払い額と総コストを削減するために、かなりの頭金を必要とする場合があり[ます](/down_payment)。

##タームローンを理解する

タームローンは通常、設備を購入するための現金、生産プロセスのための新しい建物、または事業を継続するためのその他の[固定資産](/fixedasset)を必要とする中小企業に付与されます。一部の企業は、月ごとに運営するために必要な現金を借りています。多くの銀行は、特にこのように企業を支援するためにタームローンプログラムを確立しています。

事業主は、他の信用枠と同じように、貸し手にアプローチすることにより、タームローンを申請します。彼らは、彼らの[信用力](/credit-worthiness)を証明する声明やその他の経済的証拠を提供しなければなりません。承認された借り手は現金の[一括払いを受け取り](/lump-sum-payment)、通常は月次または四半期ごとの返済スケジュールで、特定の期間にわたって支払いを行う必要があります。

タームローンは、固定または[変動金利](/variableinterestrate)と設定された満期日を運びます。収益が資産の購入資金に使用される場合、その資産の[耐用年数](/usefullife)は返済スケジュールに影響を与える可能性があります。ローンには、[債務不履行](/default2)や支払いの失敗のリスクを軽減するための担保と厳格な承認プロセスが必要です。上記のように、一部の貸し手は、ローンを進める前に頭金を要求する場合があります。

借り手は、次のようないくつかの理由でタームローンを選択することがよくあります。

-簡単な申請プロセス

-現金の前払いの一括払いを受け取る

-特定の支払い

-低金利

タームローンを利用すると、会社のキャッシュフローから現金を解放して他の場所で使用することもできます。

[ロンドン銀行間取引金利](/libor)（LIBOR）などのベンチマークレートに基づいています。

>>

##タームローンの種類

タームローンにはいくつかの種類があり、通常はローンの存続期間を反映しています。これらには以下が含まれます：

-**短期ローン：**これらのタイプのタームローンは通常、与信枠の対象とならない企業に提供されます。それらは通常1年未満で実行されますが、最大18か月のローンを指すこともあります。

-**中期ローン：**これらのローンは通常1年から3年の間に実行され、会社の[キャッシュフローから毎月の分割払いで支払われ](/cashflow)ます。

-**長期ローン：**これらのローンは3年から25年の間どこでも続きます。彼らは会社の資産を[担保として使用](/collateral)し、利益またはキャッシュフローから毎月または四半期ごとに支払いを要求します。それらは、他の債務、[配当、または元本の給与](/dividend)を含む、会社が引き受ける可能性のある他の財政的コミットメントを制限し、ローン返済のために特別に確保された一定額の利益を要求する可能性があります。

短期ローンと中期ローンの両方がバルーンローンであり、[バルーン支払いが付属している場合もあります](/balloon-payment)。これは、最終的な分割払いが前の分割払いよりもはるかに大量に膨らんだり膨らんだりすることを意味します。

>タームローンの元本は、技術的には満期まで支払期日が到来しませんが、ほとんどのタームローンは、特定の間隔で特定の支払いサイズを必要とする特定のスケジュールで実行されます。

>>

##タームローンの例

いる[中小企業庁](/small-business-administration)（SBA）ローンは、長期融資を奨励しています。短期ローンと回転信用枠も利用可能であり、企業の差し迫った循環的な運転資金のニーズを支援します。

長期貸付の満期は[、返済能力](/ability-to-repay)、貸付の目的、および融資資産の耐用年数によって異なります。最大[満期日](/maturitydate)は、通常、不動産の場合は25年、運転資金の場合は最大10年、その他のほとんどのローンの場合は10年です。借り手は毎月の元本と利息の支払いでローンを返済します。

他のローンと同様に、SBAの固定金利ローンの支払いは、金利が一定であるため同じままです。逆に、変動金利のローンの支払い額は、金利が変動するため変動する可能性があります。貸し手は、会社の立ち上げ段階または[拡大](/expansion)段階で、利息のみの支払いでSBAローンを設定できます。その結果、企業は全額のローンを支払う前に収入を得る時間があります。ほとんどのSBAローンはバルーン支払いを許可していません。

SBAは、ローンの満期が15年以上の場合にのみ、借り手に前払い手数料を請求し[ます](/prepayment)[。](/prepayment)事業資産および個人資産は、回収額がローン金額と等しくなるまで、または借り手がすべての資産を合理的に利用可能であると誓約するまで、すべてのローンを担保します。

##ハイライト

-タームローンは、特定の借入条件と引き換えに、借り手に現金の一括払いを提供します。

-短期および中期のローンではバルーン支払いが必要になる場合がありますが、長期のファシリティには固定支払いがあります。

-借り手は、柔軟性が高く、金利が低いため、タームローンを好みます。

-借り手は、固定金利または変動金利のいずれかで、特定の返済スケジュールにわたって固定金額を貸し手に支払うことに同意します。

-タームローンは、一般的に中小企業が設備や新しい建物などの固定資産を購入するために使用されます。

＃＃ よくある質問

###タームローンの一般的な属性は何ですか？

タームローンには、固定金利または変動金利、月次または四半期ごとの返済スケジュール、および設定された満期日が含まれます。ローンが資産購入の資金調達に使用される場合、その資産の耐用年数は返済スケジュールに影響を与える可能性があります。ローンには、債務不履行や支払いの失敗のリスクを軽減するための担保と厳格な承認プロセスが必要です。ただし、タームローンは通常、予定より早く返済された場合、ペナルティはありません。

###なぜ企業はタームローンを取得するのですか？

タームローンは通常、1年から25年の間に返済される設備、不動産、または運転資金を対象としています。中小企業は、多くの場合、タームローンからの現金を使用して、設備や生産プロセス用の新しい建物などの固定資産を購入します。一部の企業は、月ごとに運営するために必要な現金を借りています。多くの銀行は、特にこのように企業を支援するためにタームローンプログラムを確立しています。

###タームローンの種類は何ですか？

タームローンにはいくつかの種類があり、通常はローンの存続期間を反映しています。通常、クレジットラインの対象とならない企業に提供される短期ローンは、通常1年未満で実行されますが、最長18か月程度のローンを指す場合もあります。中期ローンは通常1年から3年以上実行され、会社のキャッシュフローから毎月の分割払いで支払われます。長期ローンは3年から25年続き、会社の資産を担保として使用し、利益またはキャッシュフローから毎月または四半期ごとに支払いを行う必要があります。

