---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: 利用規約（クレジットカード）
description: クレジットカードの利用規約は、クレジットカード発行者とカード所有者の間の契約の規則とガイドラインを公式に文書化しています。
---

# 利用規約（クレジットカード）
##クレジットカードの利用規約とは何ですか？

クレジットカードの利用規約は、クレジットカード発行者とクレジットカード所有者の関係を規定する規則とガイドラインの正式な声明です。

##クレジットカードの利用規約の種類

クレジットカードの利用規約には、カード所有者として発生する可能性のある手数料と利息が明記されています。このドキュメントは、[購入のクレジットカードの](/purchase-apr)[年率（APR）](/apr) 、残高転送のAPR、キャッシングサービスのAPR、およびペナルティAPRを提供します。また、猶予期間の長さと、残高を持っている場合の最低利息も記載されています。また、年会費に加えて、残高移行、キャッシング、海外取引、延滞、返済の料金が含まれます。

クレジットカードにリワードプログラムがある場合は、利用規約、または場合によっては別のドキュメントで、リワードを獲得するトランザクションの種類（購入など）とそうでないトランザクションの種類など、リワードプログラムの基本的なルールが説明されます。 t-たとえば、バランス転送。クレジットカードにサインアップボーナスや低導入率などのプロモーションオファーがある場合、利用規約にはオファーの資格を得る方法も記載されています。

利用規約では、クレジットカードに関連する手数料と金利の金額と割合を提供するだけでなく、クレジットカード会社が残高を計算する方法、つまり、現在の取引方法を含む日次残高を使用するかどうかについても説明しています。例。契約条件文書には、最低支払い期限の欠落など、ペナルティAPRをトリガーするアクションについても説明されています。また、会社がアカウントに支払いを適用する方法について説明します。これには、最初に最低のAPR残高に支払いを適用し、最低支払額まで支払い、次に最高のAPR残高に支払いを適用するなどのオプションが含まれます。

>カードの利用規約を含む文書は、開示など、別の名前で呼ばれることがあります。料金、報酬、およびコスト情報。または価格と条件。

>>

##クレジットカードの利用規約の例

Citi Simplicityクレジットカードの利用規約には、購入のAPR、残高の移動、キャッシング、および購入に対する利息の支払いを回避する方法を含む、金利と利息に関する情報が含まれています（これは名前を付けずに猶予期間を示します）。年会費、取引手数料（残高移行、キャッシング、海外購入の場合）、および返済のペナルティ手数料も含まれます。

さらに、身元確認（テロやマネーロンダリングの資金調達と戦うために米国政府が必要とする）に関するセクションがあります。これには、[社会保障局](/ssa)が社会保障番号を確認することを許可する許可が含まれます。クレジットカード会社とのコミュニケーション。信用報告書の承認;クレジット制限がどのように決定されるか。許可されたユーザーを追加する方法。もっと。

##クレジットカードの利用規約に関する特別な考慮事項

消費者がカードを申請するときに、クレジットカードのすべての契約条件が利用可能である必要があります。また、新しいカードが発行されたときに郵送されます。

申請前および新しいカードを受け取った後は、利用規約をよくお読みになり、発生する可能性のある手数料や利息を完全に理解してください。また、利用規約を読んで、カードに関連するプロモーションや特典の対象となる方法を確実に理解する必要があります。クレジットカード会社は、カード契約の条件を変更できますが、通常、大幅な変更については、消費者に45日前に通知する必要があります。

##クレジットカードの利用規約に対するCARD法の影響

[2009年のクレジットカードの説明責任および開示法（CARD法）は](/credit-card-accountability-responsibility-and-disclosure-act-of-2009)、クレジットカードの契約条件を標準化するのに役立ちました。これにより、最初のカード契約と月次明細書の両方で、ペナルティと料金の文言、条件、および開示がはるかに透明で理解しやすくなりました。また、チャールズシューマー上院議員、DN.Y。にちなんで名付けられた[シューマーボックスの使用を義務付けました。これにより、消費者は重要な情報を一目で確認し、さまざまなカードの用語を比較できます。](/schumer-box)

##ハイライト

-クレジットカードの利用規約は、クレジットカード発行者とカード所有者の間の契約の規則とガイドラインを公式に文書化しています。

-一般的な利用規約には、クレジットカードが保有する手数料、金利、年率が含まれます。

-クレジットカードの利用規約は、消費者が申請する前に利用可能である必要があり、新しいカードとともに消費者に郵送される必要があります。

