---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: タームオークションファシリティ（TAF）
description: タームオークションファシリティは、米国のクレジット市場の流動性を高めるために設計された金融政策プログラムでした。
---

# タームオークションファシリティ（TAF）
##タームオークションファシリティとは何ですか？

、米国の[信用市場の](/credit_market)[流動性](/liquidity)を高めるために連邦準備制度が使用した金融政策でした。 TAFは、2007年の金融危機に続いて開始されました。これにより、連邦準備制度は、[預託](/depository)機関（貯蓄銀行、商業銀行、貯蓄ローン協会、信用組合）に対して、担保付きの短期ローンの設定額をオークションにかけることができました。地元の準備銀行による健全な財政状態。ファシリティは、財政難の時期に貸付機関への圧力を軽減しました。

##タームオークションファシリティ（TAF）を理解する

[理事会の](/board-of-governors)プレスリリースによると、TAFは「短期資金調達市場における圧力の高まり」に対処するという明確な目的で実施されました。

は、ローンの満期に関連するオーバーナイトインデックス[スワップレート](/swaprate)に設定された最低入札額で、準備銀行を通じてTAFファンドに入札します。これらのオークションにより、金融機関は[割引率](/discountrate)を下回るレートで資金を借りることができました。

###タームオークションファシリティが登場した理由

[ファシリティ](/subprime)（TAF）は、市場に流動性の問題を引き起こした2007年の最悪の危機[に](/subprime)対応して、2007年12月17日に[FRBによって最初に使用されました。](/federalreservesystem)

銀行の資金調達市場、特にターム資金調達市場は、2007年の金融危機の開始時に深刻な圧力にさらされました。金融機関の将来が危機に瀕していたため、投資家は最短期間を超える満期での融資をためらっていました。連邦準備制度は、[割引期間](/discountwindow)を通じて金融機関が利用できる流動性の量を増やすことを試みました。

しかし、多くの銀行は、それが制度的弱さの兆候であると恐れて、割引ウィンドウで借りることはしませんでした。連邦準備制度は、増大する資金需要に対応するために、2007年12月にTAFを設立しました。

このプログラムの下で、連邦準備制度は、健全な財政状態にある預金機関に28日間のローンを競売にかけ、その後84日間のローンを競売にかけました。 TAFは、無担保銀行の資金調達市場がストレスにさらされていた時期に、流動性の分配を促進するのに役立ちました。連邦準備制度の主要な信用プログラムの下で借りる資格のある預金機関は、TAFに参加することができます。

>###3.8兆ドル

>FRBがTAFの下で416の銀行に貸し付けた総額。

>>

##タームオークションファシリティの仕組み

TAFの下で延長されたすべてのローンは完全に[担保されていました](/collateralization)。資金はオークションを通じて割り当てられました。参加している預金機関は、事前に定められた限度額までの資金額を指定して入札を行った。入札はまた、預金機関が資金に対して喜んで支払うであろう金利を指定した。資金は、提供された最高金利から始まり、すべての資金が割り当てられるか、すべての入札が満たされるまで割り当てられました。すべての借入機関は同じ金利を支払いました。これは、オークションを完全にサブスクライブする入札に関連する金利です。または、入札総額が提供された資金の額より少ない場合は、入札された最低金利です。

TAFは、連邦準備法のセクション10Bに基づいて付与された連邦準備制度の標準的な割引期間貸付機関の下で作成されました。オークションはニューヨーク連邦準備銀行によって運営され、12の連邦準備銀行を通じて融資が行われました。

TAF融資

ファシリティは2007年12月12日に最初に発表され、最終的なTAFオークションは2010年3月8日に開催され、そのオークションの下でクレジットが2010年4月8日に満期になりました。ファシリティの下で行われたすべてのローンは利息付きで全額返済されました。 、施設の条件に従って。

2007年にTAFを実施する動きは、カナダ銀行、イングランド銀行、欧州中央銀行などの他の中央銀行と連携して行われました。合計で、FRBはTAFの下で416の銀行に3.8兆ドルを貸し出しました。

##ハイライト

-タームオークションファシリティ（TAF）は、2007年の金融危機の際に米国の信用市場の流動性を高めるために連邦準備制度が使用した金融政策でした。

-金融機関は、TAFを通じて割引率を下回る金利で資金を借りることができます。

-2007年12月17日と20日の最初の2回のオークションでは、合計400億ドルの流動性が市場に放出されました。

-TAFは、連邦準備制度が預金機関への担保付き短期ローンを競売にかけるメカニズムでした。

