---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: 期間特定の年金
description: 一定期間の特定の年金は、一定期間の所定の金額の定期的な支払いを保証する保険商品です。
---

# 期間特定の年金
##特定の年金という用語とは何ですか？

一定期間の特定の年金は、一定期間の所定の金額の定期的な支払いを保証する保険商品です。期間が経過すると、これらの製品は使用され、[年金受給者](/annuitant)がまだ生きていても、将来の支払いはありません。

年金の購入者が期間が終了する前に死亡した場合、残りの資産は指定された受益者に渡すことができます。特定の年金という用語の他の名前には、「[特定の年の年金](/years-certain-annuity)」、「特定の年金」、「[特定](/annuity-certain)[の期間の年金](/periodcertain)」、「固定期間の年金」、または「保証期間」または「保証期間年金」が含まれます。

##特定の年金という用語を理解する

[年金](/annuity)は、長期にわたって安定した収入源を支払うように設計された金融商品です。投資家が年金を購入するとき、彼らは一時金を支払うか、保険会社などの金融機関に一連の預金をすることに同意します。通常、一括購入は、[年金受給者の](/annuitant)引退時またはその直後に行われます。次に、金融機関は特定の日付から年金の[分配](/distribution)金を支払います。これにより、支払いは一定期間、または年金受給者が亡くなるまで継続できます。

通常、年金は、退職者に安定した収入を提供するための退職手段として使用されます。年金契約は、分配金が年金受給者に支払われ始める日付を規定しています。

一定期間の特定の年金は、時間の経過とともに年金受給者に定期的に支払いを行いますが、期間が満了すると、追加の支払いは必要ありません。そのため、特定の年金という用語は、個人が退職したときと退職給付を請求し始めるときとの間のギャップなど、特定の期間の間にブリッジ収入を提供する方法として最も頻繁に使用されます。

特定の年金という用語は、通常、[生命年金](/lifeannuity)や即時年金よりも月々の支払いが多くなります。これは、年金受給者が死亡するまでではなく、特定の期間にわたって支払いが行われるため、保険会社のリスクが制限されるためです。

選択した支払い期間が終了する前に年金受給者が死亡した場合、受益者は残りの支払いを受け取ります。たとえば、年金の購入者が10年の期間で特定の年金の期間を選択したが、8年目に死亡した場合、受益者は残りの2年間の支払いを受け取ります。

そのような年金契約の特殊な性質を考えると、それらは生命年金よりも使用頻度が低く、期間の長さは5年から30年の範囲である可能性があります。

##特定の年金の期間に対する批判

特定の年金の購入に伴う主なリスクは、その支払いを使い果たし、生き残るためのお金がないままになる可能性です。また、一部の年金への預金は、[解約期間](/surrender-period)と呼ばれる一定期間ロックアップされる可能性があります。言い換えれば、年金受給者はペナルティを負わずに早期にお金にアクセスできない可能性があります。

結果として、定期的な特定の年金は、評判の良い金融専門家の指導の下でのみ購入されるべきです。定期的な特定の年金は、通常、追加の収入源を考慮に入れた、より洗練された退職後の収入計画の一部である可能性があります。

[税繰延ステータスの](/taxdeferred)ために、多くの裕福な投資家または平均以上の稼ぎ手は、彼らが提供する税制上の利点のために一定の年金を購入することを選択します。

##ハイライト

-一定期間の特定の年金は、一定期間の所定の金額の定期的な支払いを保証する保険商品です。

-定期的な特定の年金は、通常、他の年金に比べて支払いが多くなります。これは、支払いが限られた期間または設定された期間にわたって行われるためです。

-期間が経過すると、これらの製品は使用され、年金受給者がまだ生きていても、将来の支払いはありません。

