---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 金利の期間構造
description: 一般にイールドカーブとして知られている金利の期間構造は、異なる満期での同様の質の高い債券の金利を表しています。
---

# 金利の期間構造
##金利の期間構造は何ですか？

[イールドカーブ](/yieldcurve)として知られている金利の期間構造は、異なる[満期での同様の質の高い](/maturity)[債券](/bond)の金利を表しています。

##金利の期間構造を理解する

基本的に、金利の期間構造は、金利または[債券利回り](/bond-yield)とさまざまな期間または満期との関係です。グラフ化すると、金利の期間構造はイールドカーブと呼ばれ、経済の現状を特定する上で重要な役割を果たします。金利の期間構造は、[金利の将来の変化および](/interestrate)[金融政策](/monetarypolicy)条件の評価に関する市場参加者の期待を反映しています。

一般的に、イールドは成熟度に応じて増加し、上向きの、つまり通常のイールドカーブを生み出します。イールドカーブは主に、米国政府が発行した標準的な証券の金利の期間構造を説明するために使用されます。これは、リスクに対する債券市場の感情の尺度であるため、重要です。一般的に使用されるイールドカーブの1つは、3か月、2年、5年、10年、および30年の[米国財務省の](/ustreasury)債務を比較したものです。 （イールドカーブレートは通常、財務省の金利ウェブサイトで、各取引日の東部標準時午後6時までに入手できます） 。

金利構造の用語には、3つの主要な形があります。

1.上向きの傾斜—長期の利回りは短期の利回りよりも高くなります。これはイールドカーブの「通常の」傾きであると考えられており、経済が拡大モードにあることを示しています。

1.下向きの傾斜—短期の利回りは長期の利回りよりも高くなります。 「逆」イールドカーブと呼ばれ、経済が劣性期にある、またはこれから入ることを意味します。

1.フラット—短期と長期の利回りの変動はほとんどありません。これは、市場が経済の将来の方向性について確信が持てないことを示しています。

##米国財務省のイールドカーブ

米国財務省のイールドカーブは、さまざまな満期にわたるリスクのない債券投資のイールドを報告するため、クレジット市場のベンチマークと見なされます。クレジット市場では、銀行と貸し手はこのベンチマークを貸し出しと貯蓄率を決定するためのゲージとして使用します。米国財務省のイールドカーブに沿ったイールドは、主に[連邦準備制度の](/federalreservebank)フェデラルファンド金利に影響されます。他のイールドカーブも、同様のリスク特性を持つクレジット投資の比較に基づいて作成できます。

ほとんどの場合、財務省のイールドカーブは上向きに傾斜しています。この現象の基本的な説明の1つは、投資家は、長期投資への投資の対価として、長期投資に対してより高い金利を要求するということです。時折、長期イールドが短期イールドを下回り、一般的に[景気後退の前兆と見なされる逆イールドカーブを作成することがあり](/recession)ます。

##全体的なクレジット市場の見通し

金利の期間構造とイールドカーブの方向性は、全体的な信用市場環境を判断するために使用できます。イールドカーブのフラット化は、短期金利と比較して長期金利が低下していることを意味し、景気後退に影響を与える可能性があります。短期金利が長期金利を上回り始めると、イールドカーブが反転し、景気後退が発生または近づいている可能性があります。

長期金利が短期金利を下回ると、長期的な信用の見通しは弱くなります。これは多くの場合、景気の低迷または不況と一致しています。米国債に対する外需を含む他の要因も逆利回り曲線をもたらす可能性がありますが、歴史的に、逆利回り曲線は米国の差し迫った景気後退の指標でした。

##ハイライト

-一般的に使用されるイールドカーブの1つは、3か月、2年、5年、10年、および30年の米国財務省の債務を比較したものです。

-金利の期間構造は、金利の将来の変化および金融政策条件の評価に関する市場参加者の期待を反映しています。

-一般にイールドカーブとして知られる金利の期間構造は、異なる満期での同様の質の高い債券の金利を表しています。

