---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: タームシート
description: タームシートは、投資の基本的な条件を定めた拘束力のない契約です。
---

# タームシート
##タームシートとは何ですか？

タームシートは、投資の基本的な条件を示す拘束力のない契約です。タームシートは、より詳細で法的拘束力のある文書のテンプレートおよび基礎として機能します。関係者がタームシートに記載されている詳細について合意に達すると、タームシートの詳細に準拠した拘束力のある契約または契約が作成されます。

##タームシートを理解する

タームシートは、拘束力のある契約でカバーされるすべてのマイナーな偶発事象を詳述することなく、取引の重要な側面をカバーする必要があります。タームシートは基本的に、商取引に関与する当事者がほとんどの主要な側面について合意することを保証するための基礎を築きます。タームシートは、誤解や不必要な論争の可能性を減らします。さらに、タームシートは、拘束力のある契約または契約の作成に伴う高額な法的費用が時期尚早に発生しないことを保証します。

すべてのタームシートには、資産に関する情報、価格に影響を与える可能性のある不測の事態を含む初期購入価格、対応の時間枠、およびその他の重要な情報が含まれています。

タームシートは、ほとんどの場合、スタートアップに関連付けられています。起業家は、この文書が投資家、多くの場合[ベンチャーキャピタリスト](/venturecapital)（VC）にとって重要であると考えています。以下は、スタートアップタームシートが定義するいくつかの条件です。

1.**拘束力はありません**。起業家もVCも、タームシートに概説されていることを法的に遵守する義務はありません。

1。**会社の評価、投資額**、**株式の割合**、および**希薄化防止条項**を明確に説明する必要があります。

1.**議決権**。資金調達を求めるスタートアップは通常、投資収益率を最大化したいと考えているVCに翻弄されます。これにより、投資家は会社の方向性に不釣り合いな影響を求めて取得する可能性があります。

1.**液化の好み**。タームシートには、売却の収益が起業家と投資家の間でどのように分配されるかを記載する必要があります。

1.**投資家のコミットメント**。タームシートには、投資家が権利を確定し続けるために必要な期間を記載する必要があります。

[合併または買収](/merger)の試みの一部として使用されるタームシートには、通常、最初の購入価格のオファー、優先される支払い方法、および取引に含まれる資産に関する情報が含まれます。タームシートには、取引から除外されるもの、または一方または両方の当事者によって要件と見なされる可能性のあるアイテムに関する情報も含まれる場合があります。

###タームシートに類似したドキュメント

タームシートは、[買収のようにアクションが主に一方的なもので](/acquisition)ある場合、またはより集中的な交渉の出発点として機能する作業文書である場合、[レターオブインテント](/letterofintent)（LOI）に似ているように見える場合があります。 LOIとタームシートの主な違いは文体です。前者は正式な手紙として書かれ、後者は用語の概要を示す箇条書きで構成されています。

[覚書（MOU）](/mou)とは異なりますが、3つのドキュメントは、同様の目標を達成し、同様の情報を含んでいるため、同じ意味で参照されることがよくあります。

##ハイライト

-タームシートは、投資が行われる基本的な条件を概説する拘束力のない契約です。

-会社の評価、投資額、出資比率、議決権、清算優先、希薄化防止条項、投資家のコミットメントは、タームシートに記載する必要のある項目です。

-タームシートは、ほとんどの場合、スタートアップに関連付けられています。起業家は、この文書が企業に資金を提供するための資本を持つベンチャーキャピタリスト（VC）などの投資家を引き付けるために重要であることに気づきます。

