---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins
title: テザー（USDT）
description: 最も重要なステーブルコイン暗号通貨の1つであるテザー（USDT）は、米ドルに固定され、米ドルに支えられています。
---

# テザー（USDT）
##テザー（USDT）とは何ですか？

テザー（USDT）は、米ドルに固定され、「テザーの準備金によって100％」裏付けられた暗号通貨の[ステーブルコインです。](/stablecoin)テザーは、暗号交換ビットフィネックスも所有する香港登録企業であるiFinexが所有しています。

Tetherは2014年7月にRealCoinとして発売され、2014年11月にTetherとしてブランド名が変更されました。2015年2月に取引を開始しました。元々はBitcoinブロックチェーンに基づいていましたが[、](/blockchain) Tetherは現在、BitcoinのOmniおよびLiquidプロトコルと、Ethereum、TRON、EOS、Algorandをサポートしています。 、Solana、OMG Network、およびBitcoin Cash（SLP）ブロックチェーン。

2022年5月の時点で、テザーはビットコイン（BTC）とイーサリアム（ETH）に次ぐ3番目に大きな暗号通貨であり、時価総額が約830億ドルの最大のステーブルコインです[。](/cryptocurrency) 2022年4月、テザーのUSDTは、ビットコインからの取引所の3分の2を金額で占めました。

##テザーを理解する

テザーは、安定したコインと呼ばれる急成長している暗号通貨の種類に属しており、トークンの価格を安定させることを目的としています。最も一般的なのは、トークンを米ドルなどの従来の通貨の価格に結び付けることです。 （テザーはまた、ユーロ、オフショア中国人民元、および金に固定されたトークンを発行しますが、米ドルで固定されたUSDTトークンの時価総額のごく一部しかありません。）

従来の通貨へのペグは、多くの場合、ペグされた通貨の全体または大部分で構成される担保準備金によって裏付けられており、安定したコインがビットコインのようなより投機的な暗号通貨と同じ価格変動の影響を受けないようにすることを目的としています。

テザーは、ウェブサイトで保有している埋蔵量の内訳を毎日更新しています。 2022年5月12日の時点で、USDTの資産は813億ドルでした。同日現在、テザーは、準備金の83.74％を現金、現金同等物、短期預金およびコマーシャルペーパー、4.61％を社債、5.27％を非関連会社への担保付ローン、および6.38％を含むその他の投資で保有していると報告しました。デジタルトークン。

従来のお金のような[交換手段](/mediumofexchange)としてのステーブルコインの使用を促進します。上記のように、実際には、ステーブルコインは暗号通貨市場での投機を容易にしました。それらの人気の急速な成長は、分散型金融（DeFi）の貸付およびステーキングプロトコルによる担保としてのステーブルコインの使用の結果でもあります。

2022年5月、テザーまたはビットフィネックスと提携していない発行者からの別のステーブルコイン、TerraUSD（UST）の価値が崩壊した後、テザーの価格は一時的にわずか0.96ドルに下落しました。テザートークンの価格はすぐに0.99ドル以上に跳ね返り、テザーは5月12日に米ドルに対して1対1の比率で20億トークンに達した償還要求を引き続き尊重すると述べました。

＃＃ 論争

2017年11月、テザーはUSDTトークンで3,100万ドルの電子盗難を報告し、その後ハードフォークが実行されました。その時までに、同社はすでに準備金の妥当性を疑問視する批評家に対処しており、その後の調査で示されるように、銀行サービスへのアクセスに問題がありました。

2018年1月、テザーは、「テザーの比較的単純な貸借対照表のためにフリードマンが行っていた非常に詳細な手順」を理由に、監査を実施するために雇った会計事務所を解任しました。

2019年4月、ニューヨーク州検事総長のレティーシャジェームズは、ビットフィネックスが凍結されたビットフィネックスの企業およびクライアントの資金を相殺するためにテザーの準備金から少なくとも7億ドルを借り入れたと判断した後、ニューヨーク州法のさらなる違反からテザーとビットフィネックスの親iFinexを差し止める裁判所命令を取得しました最終的には、パナマの銀行パートナーであるCryptoCapitalCorp.から資金調達の調査で押収されました。

2021年2月、テザーとビットフィネックスは、1850万ドルの罰金を支払い、ニューヨーク州の居住者または団体との取引を中止し、その準備金に関する情報を今後2年間ニューヨーク州検事総長室に提供することに合意して訴訟を解決しました。その時までに、ビットフィネックスは2019年5月にさらに10億ドルの資金を調達した後、テザーの準備金からの借入金を返済していました。

2021年10月、米国商品先物取引委員会（CFTC）は、テザーが「テザーのステーブルコインが完全に米ドルで裏付けられているという主張に対して」4,100万ドルの罰金を支払うことに同意したと発表しました。実際、CFTCによると、「テザーは、2016年から2018年までの26か月のサンプル期間の27.6％の日だけ、流通しているUSDTテザートークンをバックアップするのに十分なフラットリザーブをアカウントに保持していました」。ビットフィネックスは、和解の一環として個別のCFTC申し立てを和解するために、150万ドルの罰金を支払うことに同意しました。

##ハイライト

-テザーは、暗号システム内で資金を保持しながら、暗号通貨に典型的なボラティリティを回避したい投資家によって使用されます。

-テザー（USDT）は、安定した評価を追求する暗号通貨の一種であるステーブルコインです。

-テザーの親は、2021年に約6000万ドルの罰金を支払い、2つの規制調査を解決しました。

＃＃ よくある質問

###テザーはステーブルコインですか？

はい、テザーは暗号通貨の世界で最初で最も有名なステーブルコインです。他のステーブルコインには、True USD（TUSD）、Paxos Standard（PAX）、およびUSD Coin（USDC）が含まれます。

###テザーはどのように役立ちますか？

テザーは、投資家が暗号通貨市場と従来の金融システムの間で資金を移動するのを支援し、米ドルへの1対1の[ペグの結果としてのボラティリティを最小限に抑えます。](/currency-peg)

### USDTを購入するにはどうすればよいですか？

テザートークンは、Binance、CoinSpot、Bitfinex、 [Krakenなどの暗号通貨取引所で売買できます](/bitcoin-exchange)。

###テザーはどのようにして1ドルにとどまりますか？

テザーが以前に1ドルを下回った（そしてペグを上回った）場合でも、USDTトークンをそれぞれ1ドルで償還し続ける限り、また投資家が発行収益が完全に留保されていると信じている限り、その価格に近いままである可能性があります。流動性のある担保資産。

