---
keywords: Business,Business Leaders,Math and Statistics
title: テキサスの狙撃兵の誤謬
description: テキサスの狙撃兵の誤謬は、結果を偶然に帰するのではなく、因果関係の錯覚を与える可能性のある結果の分析です。
---

# テキサスの狙撃兵の誤謬
##テキサスの狙撃兵の誤謬とは

テキサスの狙撃兵の誤謬は、結果が文脈から外れて分析され、結果を偶然に帰するのではなく、因果関係の幻想を与えるときです。テキサスの狙撃兵の誤謬は、原因と結果を決定する際にランダム性を考慮に入れておらず、代わりに、結果がどのように異なるかではなく、どのように類似しているかを強調しています。

##テキサスの狙撃兵の誤謬を理解する

テキサスの狙撃兵の誤謬は、クラスター錯覚とも呼ばれ、納屋の側面を撃つ銃撃者のメタファーにちなんで名付けられました。その後、ヒットしたポイントのクラスターの周りにターゲットを描画します。銃撃者は特に標的を狙っていませんでした（代わりに、彼は納屋を狙っていました）が、部外者は彼が標的を攻撃するつもりだったと信じているかもしれません。誤謬は、結果が意味があるかどうかを判断するときに、類似点に焦点を当て、相違点を無視するときに、人々がランダム性を無視する方法を概説しています。[投資家](/investor)は、ポートフォリオマネージャーを評価する際にテキサスの狙撃兵の誤謬の餌食になる可能性があります。マネージャーが正しく行った取引と戦略に焦点を当てることにより、投資家はマネージャーがうまくいかなかったことをうっかり無視する可能性があります。たとえば、ポートフォリオマネージャーのクライアントは、経済危機の際にプラスのリターンを見た可能性があります。これにより、マネージャーは景気後退を予測した人物のように見える可能性があります。

誤謬の別の例は、1つの成功したビジネスと一緒に多くの失敗したビジネスを作成する起業家です。ビジネスマンは、失敗した多くの試みを強調せずに、彼の[起業家精神を](/entrepreneur)[売り込んでいます。](/entrepreneur)これは、ビジネスマンが実際よりも成功したという誤った印象を与える可能性があります。

##テキサスの狙撃兵の誤謬を他の論理的な誤謬と比較する

テキサスの狙撃兵の誤謬は、賢明な投資家が理解して避けるべき多くの誤謬の1つにすぎません。ギャンブラーの誤謬は、誰かが前のイベントまたは一連のイベント（ホットハンドをプレイする、またはホットストリークに乗る）に基づいた結果に賭けたときに発生します。この誤謬は、過去の独立した出来事が将来の出来事の確率を変えることができないという事実に由来します。たとえば、投資家は、高収益の期間が経過した後、価値が低下し始める可能性が高いと考えて、有利な取引の後に株式を売却することを決定する場合があります。

[フレデリック・バスティア](/frederic-bastiat)が最初に表明した割れ窓の寓話の餌食になる可能性があります。バスティアは、父親がお金を払わなければならない窓を壊している少年について説明しました。この出来事の目撃者は、少年の事故が実際に地元の経済に利益をもたらすと信じています。なぜなら、窓の修理工に支払う父親は、修理工に支出する権限を与え、経済を刺激するからです。バスティアは、父親の可処分所得は費用を支払わなければならないことによって減少し、これは生産を刺激しない維持費であると説明することによって、そのような考え方の誤りを指摘します。言い換えれば、破壊は報われません。

##ハイライト

-**これは、人々が類似点を探し、相違点を無視し、ランダム性を考慮しない方法を示しています。**

-**テキサスの狙撃兵の誤謬は、賢明な投資家が理解して回避すべき多くの誤謬の1つにすぎません。**

-**テキサスの狙撃兵の誤謬は、銃撃者が納屋の側面を撃ち、銃弾のクラスターの周りに標的を描き、標的に当たったように見せかけるというメタファーに基づく論理的な誤謬です。**

