---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: 全米大学経営者協会（NACUBO）
description: National Association of College and University Business Officers（NACUBO）は、教育セクターに焦点を当てた会員組織です。
---

# 全米大学経営者協会（NACUBO）
##全米大学経営者協会（NACUBO）とは何ですか？

National Association of College and University Business Officers（NACUBO）は、アメリカの高等教育に関与する大学やその他の機関の会員組織です。この組織は、米国の1,900を超える教育機関を代表しています。これは、公的な支援や政治的ロビー活動を通じて行われると同時に、メンバーに割引やその他の特典を提供します。

##NACUBOの仕組み

NACUBOの明確な目的は、メンバー組織がそれぞれの義務を果たすことができるようにすることです。実際には、これには、メンバーである大学に関連する研究プロジェクトに貢献すると同時に、教育セクターの利益を代表することが含まれます。 NACUBOは、コミュニティカレッジ、研究大学、小規模機関、および4年制の公立および独立機関をメンバーに挙げています。

NACUBOは、調査とロビー活動に加えて、教育セクターの[ベストプラクティス](/best_practices)がメンバー間で広く共有されるように支援しています。これを達成するために、組織はNACUBOオンラインコミュニティと呼ばれるオンラインフォーラムを維持しています。このリソースを通じて、メンバーは、[環境の](/sustainability)[持続可能性の問題](/sustainability)、[人材（HR）](/humanresources) 、[予算](/budget)、災害への備えなどの一般的な問題の解決策を共有することが奨励されています。 NACUBOはまた、トレンドの問題、学生の金融サービスなどの分野のリソースのベンチマークなどに光を当てるために、独自の調査を頻繁に委託しています。

NACUBOは、教育セクターの専門家を集めた年次会議を主催し、大学基金の問題、学生の金融サービス、財務報告などの専門的なトピックに対応する会議やワークショップを開催しています。 2020年、この組織は、高等教育業界の将来について話し合うことを目的とした、第50回年次総会を祝いました。

##NACUBOの実例

NACUBOの最も有名なイニシアチブの1つは、アメリカの大学で働く行政官に焦点を当てた** Business Officer **マガジンです。この出版物は、教育機関が直面する主要な問題、たとえば自動化の概要と、[ミレニアル](/millennial)世代およびZ世代の学生の独自の好みとニーズ。

月に1回発行されるこの雑誌は、その内容を6つの主要な領域に分けています。

-「ビジネスインテリジェンス」は、NACUBOメンバーが直面する一般的な問題に対する潜在的な解決策に関するものです。

-「VantagePoint」は組織の成功事例を共有しています。

-「アドボカシーと行動」は、NACUBOのロビー活動に焦点を当てています。

-「NACUBOノート」は、NACUBOのイニシアチブに関する一般的な更新を提供します。

-「バックストーリー」は、メンバーのインタビューベースのケーススタディを提供します。

-「Leader'sEdge」は、加盟機関のリーダーシップ哲学を共有しています。

##ハイライト

-**ビジネスオフィサー**は、新技術の統合や加盟機関が見つけた成功したソリューションのケーススタディなどのトピックを取り上げた月刊誌です。

--NACUBOは、1,900を超える大学と高等教育機関を代表しています。

--NACUBOは、政治的擁護、業界会議、および業界のベストプラクティスを共有するための他の方法を通じてメンバーにサービスを提供します。

