---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: スコットランド勅許会計士協会（ICAS）
description: スコットランド勅許会計士協会（ICAS）は、世界初の会計専門家団体です。
---

# スコットランド勅許会計士協会（ICAS）
##スコットランド勅許会計士協会（ICAS）とは何ですか？

スコットランド勅許会計士協会（ICAS）は、世界初の会計専門家団体です。スコットランド勅許会計士協会は1854年に勅許会計士を取得し、「[勅許会計士](/ca)」という呼称とCAの指定文字を最初に採用しました。

ICASの目標は、公認会計士の専門職の誠実さと教育の卓越性の基準を維持することです。 CAの指定は世界中で認められています。スコットランド勅許会計士協会には23,000人の会員がいます。

##スコットランド勅許会計士協会（ICAS）を理解する

スコットランド公認会計士協会（ICAS）は、設立以来、[会計専門家の育成において主導的な役割を果たしてきました。](/accountant)エジンバラ、グラスゴー、ロンドンにオフィスがあります。 ICASは、他の国に拠点を置く他の公認会計士協会と相互承認協定を結んでいます。

スコットランド公認会計士協会の目的は、明日のビジネスリーダーを育成し、独特のCAブランドを促進し、専門家の変革を主導し、会員に生涯にわたる関連性を提供し、継続的な改善を通じて品質と価値を提供することです。

##メンバーシップ

ICASのメンバーシップは、4つの主要なコンポーネントを持つメンバーシップの価値提案に重点を置いています。それらは、（1）つながり、成功を支援し、（2）国民の信頼と大きな声、（3）未来に向けた革新、（4）顧客中心の組織です。

ICASは、提案を成功させるための接続と支援の下で、個人が接続するためのCAのグローバルネットワークを持っています。 ICASは、個人向けの専門的なリソースと技術ガイダンス、デジタルコミュニティ、トレーニングコースとリソース、ポッドキャスト、雑誌、ウェビナー、イベント、およびメンタリングの機会も提供します。

ICASの公共の信頼と大きな声の提案の下で、組織は国際的な[倫理規定](/code-of-ethics)、将来を推進するための専門職のソートリーダーシップ、政治家、規制当局、利害関係者との積極的な関与、多様性と包摂の促進、公共政策への貢献と規制に焦点を当てています公益を促進するためのアドバイス。

将来の提案のための革新の下で、ICASはテクノロジーを活用してCPA候補者を訓練することに焦点を当てています。これは、デジタル配信、CAサミット、デジタル会議、CAトレーニングプログラム、およびオンライン教育と評価に重点を置いています。

顧客中心の提案のために、ICASはメンバーのためにあらゆる方法で支援を強調します。これには、カスタマーサポート、職場でのアドバイス、メンバーの報酬、練習サポートチーム、およびフィットネス、健康、福祉への焦点が含まれます。

##公認会計士になる

ICASは、そのメンバーシップを通じて、経歴に応じて、公認会計士になるためのさまざまな道を個人に提供します。これらには、卒業生の入学ルート、卒業生のルート、見習いのルート、および専門家のルートが含まれます。

登録すると、学生はクラスを受講し、コースワークを完了し、試験のために勉強することができます。 ICASは、個人が公認会計士になるのを支援するための詳細なポータルを提供します。ポータルには、進捗状況とテストモック、達成ログ、さまざまな追加の学習資料とリソース、学習の最新情報、および学生の報酬が含まれています。準備ができたら、候補者はICASを通じてCA試験を予約できます。

公認会計士になることで、会計事務所だけでなく、さまざまな分野のさまざまな仕事への扉を開くことができます。個人は、政府、[技術](/technology_sector)、ビジネス、および金融で働くことができます。仕事は一流であり、競争力のある給与が付属しており、公認会計士は常に需要があるため、一般的に安全なキャリアです。

また、公認会計士の指定は国際的に認められているため、個人は他の資格を取得しなくても海外で働く機会があります。 ICASによると、メンバーの14％が海外で働いています。

##ハイライト

-ICASの目標は、公認会計士の専門職の誠実さと教育の卓越性の基準を維持することです。

-学生として、個人はコースワーク、試験資料、テストモック、学習の最新情報、およびその他のさまざまなリソースにアクセスできます。

-スコットランド勅許会計士協会（ICAS）は、世界初の会計専門家団体です。それは1854年にその憲章を受け取りました。

-スコットランド勅許会計士協会の目的は、明日のビジネスリーダーを育成し、独特のCAブランドを促進し、専門家としての変革を主導し、23,000人の会員に生涯にわたる関連性を提供し、継続的な改善を通じて品質と価値を提供することです。

-ICASは、経歴や資格に応じて、公認会計士になるためのさまざまな方法を個人に提供します。

＃＃ よくある質問

###勅許会計士はどのくらい稼ぎますか？

米国の公認会計士の平均年収は80,000ドルです。これは、最低$19,000から最高$154,000の範囲です。給与は、個人の会社、場所、および経験年数によって異なります。

### ICASはスコットランド人ですか？

はい、ICASはスコットランドを拠点とするスコットランドの組織です。ただし、この組織は世界中からメンバーを受け入れています。これにより、必要な英国の学位と同等の学位を持つ留学生が入学できます。

### ICAS資格とは何ですか？

ICAS資格は、勅許会計士（CA）の資格であり、CAになるための知識とスキルを備えた候補者を提供するように設計されています。対象となる科目には、財務、会計、管理情報技術、事業税、財務報告などが含まれます。

