---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 彼らの興味が現れるかもしれないので（ATIMA）
description: 「彼らの利益が現れるかもしれないので」という用語（ATIMA）は、被保険者と取引を行う他の当事者を対象とする事業保険プランの標準的なラインです。
---

# 彼らの興味が現れるかもしれないので（ATIMA）
##彼らの興味が現れる可能性があるのは何ですか（ATIMA）？

「彼らの利益が現れるかもしれない」（ATIMA）という用語は、被保険者とビジネスを行う他の一部の当事者に補償範囲を拡大するビジネス保険契約の標準的な行です。当事者またはその対象となる資産は、ポリシーで具体的に指定されていない場合があります。

この用語は、被保険会社と協力して、または被保険会社のために働いている下請け業者、ベンダー、またはレンタル機器オペレーターの資産への損害を含みますが、被保険会社が使用している資産に限定されます。

##ATIMAを理解する

ATIMAは、保険契約の適用範囲を拡大して、保険契約に名前を記載することなく、被保険会社と協力する会社を含めます。たとえば、被保険会社は、他社から借りた機器を使用する場合があります。この他の当事者は、「追加被保険者」としてカバーされる場合があります。会社とそれが被保険者に賃貸するすべての機器は、保険証券に記載されている必要はありません。それは「彼らの利益が現れるかもしれないので」という用語でカバーされています。

歴史的に、引受人は、商品の実際の所有権に関係なく、船によって運ばれる貨物を含むように書かれた海洋政策からATIMAというフレーズを借りてきた可能性があります。このフレーズは現在、プロジェクトの過程で多くの下請け業者を雇用する可能性のある建設業者が購入する保険契約によく見られます。

関連する保険契約期間は、「後継者および/または彼らの利益が現れる可能性のある譲受人」（ISAOA / ATIMA）です。この言葉は、不動産取引で銀行や借り手を保護し、後に二次住宅ローン市場の金融機関を保護するために、タイトル保険会社がタイトル保険契約に追加する、いわゆる「クロージングプロテクションレター」で使用されます。それは、過失または詐欺によって引き起こされた損失についてそれらの当事者に保証します。

##ATIMAカバレッジの制限

International Risk Management Institute（IRMI）は、この用語に含まれる補償範囲の実際の範囲は、被保険者と保険会社による異なる解釈に開かれている可能性があると警告しています。紛争が法廷に持ち込まれた場合、裁判官または陪審員による解釈も可能です。さらに、追加被保険者は、ポリシー自体で指定被保険者と同じ権利を持っていない場合があります。被保険会社は、追加被保険者に通知することなく、保険契約を変更またはキャンセルすることができます。

追加被保険者は、いずれの場合も、保険契約でカバーされるリスクに対する[被保険者の利息の額に制限されます。](/insurable-interest)たとえば、ある会社がオフィスビルの内容物の損傷を防ぐために不動産保険を購入したとします。同社は他社からウォータークーラーを借りている。その当事者は追加被保険者として含まれています。ウォータークーラーは覆われていますが、会社に属するものは他にありません。

> International Risk Management Instituteは、ATIMAの補償範囲は、被保険者と保険会社が異なる解釈を受け入れる可能性があると警告しています。

>>

##ATIMAクレームの支払い方法

保険証券に対して請求が行われた場合、ATIMAとしてリストされた利息を持つ追加被保険者が請求和解全体にリストされる場合があります。

ただし、追加被保険者の支払い方法は、保険会社が請求を処理する方法によって異なります。追加の当事者に直接支払うのではなく、単一の小切手を作成し、それを被保険会社に任せて問題を解決する場合があります。

＃＃ よくある質問

###損失受取人とは何ですか？

[損失受取人は、保険金請求が支払わ](/loss-payee)れるエンティティです。 ATIMAの請求では、損失の受取人には、一次被保険者と副被保険者の両方が含まれる場合があります。

###追加被保険者とは何ですか？

追加被保険者は、ATIMAの補償範囲が一次被保険者を超えて拡大する準被保険者です。

### ISAOAとATIMAの違いは何ですか？

その後継者および/または彼らの利益が現れる可能性のある譲受人（ISAOA）は、不動産取引に関与する他の当事者に補償範囲を拡大するために、タイトル保険会社によって含まれる一種のATIMA補償範囲です。したがって、不動産閉鎖の特定のケースまたはコンテキストを処理するのは、特定のタイプのATIMA言語です。

###住宅ローン保護条項にISAOA/ATIMAの文言はありますか？

はい。これにより、不動産の閉鎖を妨げる可能性のあるタイトル検索で見つかったネガティブな問題から住宅ローンを効果的に保護します。

##ハイライト

-この関連する補償範囲は、企業が共同で行う事業に直接起因する損失に対してのみ有効です。

-建設業者の保険には、プロジェクトの過程で多くの下請け業者と協力しているため、通常ATIMAが含まれます。

-彼らの利益が現れるかもしれないので（ATIMA）は、共通の利益を介して互いにリンクされている2つ以上のエンティティを指す法的概念です。

-ATIMAを介して保険をかけられた人は、主要な保険契約者よりも不利または少額の保険金の支払いを受け取る可能性があります。

-ATIMAの目的は、被保険者が定期的に取引を行っている企業に保険の適用範囲を拡大することです。

