---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Index Trading Strategy
title: 理論上のダウジョーンズ指数
description: 理論上のダウジョーンズ指数は、ダウジョーンズ指数を計算する方法であり、すべての指数成分が1日の間に同時に高値または安値に達すると想定しています。
---

# 理論上のダウジョーンズ指数
##理論上のダウジョーンズ指数とは何ですか？

、インデックスコンポーネントの終値ではなく、インデックスの各[株式](/equity)の高値と安値の平均を毎日の計算に使用します。この方法論は、すべての株が同時に高値と安値に達することを意味します。これは実際にはまれなことです。ただし、ダウジョーンズ指数を計算するためのこの方法は、市場時間中に平均して指数が取引された場所のより良いスナップショットを提供します。

理論上のダウジョーンズ指数をダウ理論と混同しないでください。ダウ理論は、平均の1つが前の重要な高値を上回り、他の平均でも同様の上昇が続く場合、市場が上昇傾向にあると予測する金融理論です。

##理論上のダウジョーンズ指数を理解する

理論上のダウジョーンズは、各株式の高値と安値で行われた追加の計算を介して、インデックスに対して発生した市場の動きの量の代理を提供します。ただし、これらの毎日のスナップショットは、すべての株が同時に高値と安値に達することを意味します。その日の実際の最低点と最高点でのインデックスのスナップショットは、実際の理論上のマークを下回る可能性があり、理論上の最高値は実際の最高点よりも高く、理論上の最低値は実際の最低点よりも低くなります。取引日。

ただし、DJIAの重み付けスキームでは、原株の価格のスナップショットが必要です。インデックスの高値や安値など、毎日の動きやその他の指標を追跡するには、1日を通して一連のスナップショットが正確に必要です。 1992年以前は、これらのスナップショットはすぐには利用できませんでした。ただし、始値、終値、高値、安値など、インデックス内の各株式について公開されている日次メトリクスは、特定の日のインデックスの動きについて比較的簡単に計算できる大まかなアイデアを提供しました。

##ダウジョーンズ工業株30種平均計算の歴史

チャールズ・ダウとエドワード・ジョーンズは、1896年にダウジョーンズ工業株30種平均を創設しました。これには、国の株式市場の強みまたは弱みを広く例示していると感じた12社が含ま[れ](/stockmarket)[ます](/weighted)。任意の固定時点のインデックスの微妙な計算。言い換えれば、株価が高い株は、インデックスの全体的な計算においてより大きな重みを持ちます。

[Do](/dowdivisor) [w Divisorは、DJIA](/dowdivisor)のレベルを計算するために使用される数値です。基本的に、DJIAは、30のコンポーネントのすべての株価を合計し、その合計を除数で割ることによって計算されます。ただし、除数は、配当金の支払いや株式分割などの企業行動に合わせて継続的に調整されます。

株式がインデックスに含まれたり、インデックスから除外されたり、合併や株式分割などの他のイベントがインデックスの対象となる株式の数や価格に影響を与えたりすると、インデックスも時間の経過とともに変化します。これらの調整により、インデックス内の株式の実際の価格とインデックス自体の値との関係があいまいになったとしても、時間の経過に伴うインデックスの価格のよりスムーズな比較が可能になります。

##ハイライト

-この方法論は、主に1992年より前に使用されていました。

-理論上のダウジョーンズ指数は、各コンポーネントの1日の高値と安値の平均をとることにより、ダウジョーンズ工業株30種平均の1日あたりの価格を計算します。

-現在、ダウジョーンズ工業株30種平均（DJIA）の価格は10秒ごとに更新され、終日見積もりが可能です。

