---
keywords: Investing,Stocks
title: 理論上の権利行使価格– TERP
description: 理論上の権利行使価格（TERP）は、新しいライツイシューの後に株式が取引される可能性のある市場価格です。
---

# 理論上の権利行使価格– TERP
##理論上の権利外価格– TERPとは何ですか？

理論上の権利行使価格（TERP）は、新しいライツイシューの後に株式が理論的に持つ市場価格です。企業は、新しいライツイシューを使用して、通常は割引価格で、より多くの株式を株主に提供することができます。株価は、発行済株式数が増加するため、新株発行の影響を受けます。

##理論上の権利外価格の説明

[ライツ・オファリング](/rightsoffering)を通じて発行された株式の対価です。通常、ライツ・オファリングは現在の株主のみが利用でき、短期間（約30日）しか提供されません。ライツ・オファリングは通常、株主に、事前に指定された割引価格で比例した数の株式を購入するオプションを提供します。各株主が購入できる部分は、組織における株主の現在の株式に基づいています。目標は、現在の株主を優先して追加の資本を調達することです。

[裁定取引](/arbitrage)の機会を生み出す可能性があるため、投資家やトレーダーに人気のあるイベントになる可能性があります。全体として、ライツ・オファリング期間は、株価に不確実性をもたらすため、効率的な市場取引をいくらか軽減することができます。

一般的に、株式ライツ・オファリングは、マネージャーが株式を通じて資金を調達する際に使用できるツールです。経営陣は、株式の権利提供を使用して、会社の株式に対する追加の利益を生み出すことを選択できます。権利の提供は通常割引価格で提供されるため、株式の権利は通常、株価に[希薄](/dilution)化の影響を及ぼします。そのため、TERPは通常、提供前の市場価格よりも低くなります。

##理論上の権利行使価格の計算

理論上の権利行使価格は通常、株式のライツ・オファリングの最終日の直後に計算されます。この計算により、株式の価格はやや恣意的になり、ライツ・オファリング期間全体を通じて裁定取引をより魅力的にする可能性があります。

TERP見積もりを作成する最も簡単な方法は、権利発行前に存在していたすべての株式の現在の[市場価値](/marketvalue)を、権利発行の売上から調達した総資金に加算することです。この数は、権利の発行が完了した後、存在する株式の総数で除算されます。この計算により、募集後の個々の株式の価値が得られます。

募集期間中、あらゆるタイプの投資家が株主が取得すると予想される株式数を推測することができますが、通常、現在の株主のみが参加できます。このシナリオでの推測の根拠には、利用可能な株式の数、予想される需要、およびライツ・オファリングの価格が含まれます。企業は、この情報についてさまざまな種類の[開示](/disclosure)を行う可能性があり、見積もりをさらに困難にする可能性があります。

>ライツ・オファリングは通常割引され、株価が希薄化するため、理論上の権利行使価格（TERP）は、オファリング前の株価よりも低いことがよくあります。

>>

##投資家分析

投資家は、TERPを現在の株式価値および将来の市場上昇に対する期待と比較することができます。権利は割引価格で提供されるため、行使される権利が多いほど、株価は希薄化されます。ただし、権利提供期間を通じて、需要と供給は依然として市場価格に影響を与えるため、希薄化が発生している間、投資家の需要は依然として実勢市場価格を上昇させる可能性があります。長期的に株式に強気である投資家は、オファーによってより動機付けられる可能性がありますが、弱気または短期の投資家はそれほど上向きに見えない可能性があります。

##実際の例

ABC Companyの経営陣は、ライツ・オファリングを発行することを選択しました。オファリングの規定により、各株主は発行済み株式の割合に基づいてオファリングの株式を購入することができます。新株は、市場価格よりも割引価格で投資家に提供されます。株主は、TERPを使用して、ライツイシュー後の株式の推定価値を決定できます。この金額は現在の市場価格とは異なります。

いくつかの異なるシナリオに基づいて、募集期間が終了する前に株式の複数の理論的推定値が計算される可能性があります。投資家は、株式の25％がライツ・オファリングで購入された場合と、50％、75％、または100％で購入された場合に、TERP値を確認する可能性があります。全体として、購入する株式が多いほど、割引された募集価格で株式が売却された場合に希薄化する可能性が高くなります。

##ハイライト

-通常、ライツ・オファリングは株主に割引価格でより多くの株式を購入する機会を与え、希薄化効果を引き起こします。

-TERPは、ライツ・オファリングの完了後の株式の理論市場価格です。

-通常、TERPは、権利発行期間直後の募集前の市場価格よりも低くなります。

-新たなライツイシューにより、利用可能な株式数が増加するため、原株の価格に影響を及ぼします。

