---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: 価格理論
description: 価格理論は、財やサービスの価格はその需要と供給の関係に基づいているという経済理論です。
---

# 価格理論
##価格の理論とは何ですか？

価格理論は、特定の財やサービスの価格はその[需要と供給の関係に基づいているという経済理論です](/law-of-supply-demand)。価格理論は、実体を要求する人々から得られる利益が売り手の限界費用を満たすポイントが、その商品またはサービスにとって最適な市場価格であると仮定しています。

##価格理論を理解する

価格理論（「価格理論」とも呼ばれる）は、需要と供給の概念を使用して、特定の商品またはサービスの適切な価格ポイントを決定する[ミクロ経済学の原則です。](/microeconomics)

目標は、提供される商品またはサービスの量が、対応する市場の需要および商品またはサービスを取得する能力と一致する平衡を達成することです。価格理論の概念は、市況の変化に応じた価格調整を可能にします。

##需要と供給の価格理論との関係

供給とは、市場が提供できる製品またはサービスの数を示します。これには、自動車などの有形財と、熟練したサービスプロバイダーとの約束をする能力などの無形財の両方が含まれます。いずれの場合も、利用可能な供給は本質的に有限です。利用できる自動車の数は限られており、いつでも利用できる予約の数は限られています。

需要は、有形または無形の商品に対する市場の欲求に適用されます。いつでも、利用可能な潜在的な消費者の数は限られています。製品の改良版が入手可能かどうか、サービスが不要になった場合など、さまざまな要因によって需要が変動する場合があります。需要は、消費者市場によるアイテムの知覚価値によっても影響を受ける可能性があります。

均衡は、利用可能なアイテムの総数（供給）が潜在的な顧客によって消費されたときに発生します。価格が高すぎる場合、顧客は商品やサービスを避ける可能性があります。これは過剰供給につながるでしょう。

対照的に、価格が低すぎる場合、需要が利用可能な供給を大幅に上回る可能性があります。エコノミストは価格理論を使用して、需要と供給を可能な限り[均衡に近づける販売価格を見つけます](/equilibrium)。

##価格理論の例

多くの場合、企業は、消費者の品質に対する支払い意欲の違いを考慮して、製品ラインを水平方向ではなく垂直方向に区別します。ドレクセル大学のMichaelaDraganskaとINSEADのDipakC.Jainが調査したMarketingScienceに掲載された記事によると、多くの企業が色や味などの特性は異なるが品質は変わらない製品を提供しています。

たとえば、Apple、Inc.は、さまざまな価格と機能を備えたさまざまなMacBookProモデルを提供しています。各ラップトップコンピュータには、同じ価格のさまざまな色もあります。この調査では、製品ラインのすべての製品に均一な価格を使用することが最良の価格設定ポリシーであることがわかりました。たとえば、AppleがスペースグレイのMacBookProよりもシルバーのMacBookProの方が高い価格を請求した場合、シルバーモデルの需要が減少し、シルバーモデルの供給が増加する可能性があります。その時点で、Appleはそのモデルの価格を下げることを余儀なくされるかもしれません。

##ハイライト

-供給は原材料の入手可能性によって影響を受ける可能性があります。需要は、競合製品、アイテムの知覚価値、または消費者市場への手頃な価格によって変動する可能性があります。

-最適な市場価格、つまり均衡は、利用可能なアイテムの総数が潜在的な顧客によって合理的に消費されるポイントです。

-価格理論は、特定の財やサービスの価格はその需要と供給の関係に基づいているという経済理論です。

