---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: セオドア・W・シュルツ
description: セオドア・W・シュルツは、開発経済学の研究で1979年にノーベル経済学賞を受賞した農業経済学者でした。
---

# セオドア・W・シュルツ
##セオドア・W・シュルツは誰でしたか？

テッド・シュルツという名前で呼ばれたセオドア・W・シュルツは、1902年4月30日に生まれ、1998年2月26日に亡くなりました。彼はアメリカのノーベル賞受賞者であり、経済学者であり、シカゴ大学の経済学部長でした。 。彼は災害からの経済回復の人的資本理論を発展させることで最も有名です。

##人生とキャリア

セオドア・W・シュルツはサウスダコタ州の農場で生まれました。彼は第一次世界大戦中の労働力不足のために家族の農場で働くために去った8年生まで学校に通いました。その後、彼が農業部門で彼の周りで見た持続的な財政問題に動機付けられて、シュルツは特別な農場に入学しました-サウスダコタ州での農業および経済研究プログラム。彼はついに1928年に26歳で農業と経済学の学位を取得しました。2年後の1930年に、彼は1991年に亡くなるまでシュルツのすべての作品の編集者であったエスターウェルスと結婚しました。

シュルツは1930年から1943年までアイオワ州立大学の教授でした。1943年に、経済政策が誰の利益に役立つべきかという問題でオレオマルガリンについての論争が勃発しました：消費者または生産者。学校が乳製品生産者からの圧力の下でオレオマーガリンに有利な研究を抑制した後、シュルツは大学で彼の地位を去りました。シュルツはシカゴ大学に行き、そこで彼は彼のキャリアの残りの部分を務めました（彼が研究のために海外に旅行していなかったとき）。

彼は1946年に経済学部の議長に就任し、1961年までその職務に就きました。彼は友人で元学生のデビッドゲイルジョンソンをシカゴに引き付け、2人は一緒になって、教義、思想、分析の経済学に多大な貢献をしました。いくつかの裕福な寄付者と慈善財団、特にロックフェラー財団の支援。彼は1960年にアメリカ経済学会の会長になりました。1979年に、彼は経済発展における人的資本の役割に関する研究で[ノーベル経済賞を受賞しました。](/nobel-memorial-prize-in-economic-sciences)

＃＃ 貢献

彼のキャリアを通して、シュルツは経済科学の進歩に多くの貢献をしました。これらには、貧しい国や発展途上国の農業経済学に関する彼の研究と、経済発展に関する彼の人的資本理論が含まれます。シュルツは研究の過程で、実際に多くの国を訪れ、地元の農民、村の指導者、労働者と会いました。

###開発途上国の農業

シュルツは、農業経済学における彼の初期の応用研究を、比較的貧しい国々の農業地域の開発に世界的に焦点を当てることにまで拡大しました。彼は、貧しい農村部の農業地域全体の経済停滞は、主に農業の利益よりも豊かな都市部を支持する政府の政策によるものであると主張した。食料と農産物の価格を制限する政策、作物と農地への不均衡な課税、そして多くの政府が研究と普及サービスを支援できないことはすべて、地方の起業家精神を抑制し、農民が農業への革新と投資に従事するインセンティブと能力を低下させます。シュルツによると。

###人的資本と経済回復

数年間深刻な経済[不況に](/depression)見舞われた英国の比較的無傷の経済インフラと比較して、戦後の日本と西ドイツの経済が驚くべき速さで回復したことを指摘しました。戦後数年。シュルツは、[マーシャルプランからの対外援助](/marshall-plan)が実際にヨーロッパの地域経済に損害を与えていると判断しました。援助は無料で配布されましたが、無料の補助金による援助が価格を抑制し、地元の農民が競争できなくなったため、地域経済は歪曲され窒息しました。

シュルツは、ドイツと日本の成功の根本的な原因は、両国の健康で教育を受けた人口であり、最終的には人的資本理論の基礎となったと結論付けました。これにより、彼は、土地やその他の天然資源の質や量よりも、経済成長と発展の重要な要素として人口の質を強調するようになりました。これは、[国際通貨基金](/imf)や世界銀行などの国際機関による教育および健康増進プログラムへの資金提供に大きな変化をもたらしました。

##ハイライト

-彼は1991年にノーベル経済学賞を受賞しました。

-セオドア・シュルツは農業経済学者であり、シカゴ大学の経済学部の議長でした。

-シュルツは、農村および農業開発の経済学と人的資本の理論に多大な貢献をしました。

