---
keywords: Personal Finance,Car Ownership
title: サードパーティ保険
description: 最も一般的な例は自動車保険である第三者保険は、第三者の訴訟または請求から保護するために設計された保険です。
---

# サードパーティ保険
##サードパーティ保険とは何ですか？

第三者保険は、被保険者（第一者）が保険会社（第二者）から他者（第三者）の請求から保護するために購入する保険です。

##サードパーティの保険を理解する

第三者保険は、本質的に[賠償責任保険の一形態です](/liability_insurance)。第一者は、それらの損害の原因に関係なく、彼らの損害または損失に対して責任があります。最も一般的なタイプの1つは、サードパーティの保険である[自動車保険](/auto-insurance)です。

第三者は、被保険者ではない、本人であるため、保険契約の対象とならないドライバーが被った損害および損失の請求に対する補償を提供します。損害を与えたドライバーは第三者です。

自動車の第三者賠償責任保険には2つのタイプがあります。

1.人身傷害の責任は、人の負傷に起因する費用をカバーします。これらの怪我の費用には、病院でのケア、賃金の喪失、事故による痛みや苦痛が含まれる可能性があります。

1.物的損害賠償責任は、財産の損害または損失に起因する費用をカバーします。物的損害の例には、造園や郵便受けを交換するための支払いや、構造物の使用の喪失に対する補償が含まれます。

##サードパーティ保険のメリット

法律で義務付けられているように、ドライバーは少なくとも最小限の人身傷害賠償責任および物的損害賠償責任保険に加入する必要があります。いくつかの州では、両方を必要としないか、他の制限があります。各州は、カバレッジのタイプごとに最小要件を設定します。

「障害のない」状態でも、賠償責任保険はほとんど不可欠です。低額の値札と圧倒的な数の痛みと苦痛の主張が付けられた通常の傷害訴訟を削減または排除するために、過失のない法律が制定されました。それでも、過失のない法律は、重傷を負った第三者に起因する数百万ドルの傷害訴訟から被保険者を保護しません。

両方のタイプの第三者保険は、特に住宅所有者など、保護すべき実質的な資産を持つ個人にとって不可欠です。被保険者が持つお金と資産が多ければ多いほど、各タイプの賠償責任保険の限度額を高くする必要があります。

>多くの場合、法律は製造物責任保険を義務付けていますが、これらの法律は国によって異なり、通常は業界によっても異なります。

>>

##特別な考慮事項

ほとんどの国では、第三者または賠償責任保険は、第三者によって訴えられたすべての当事者に[義務付けられています。](/compulsory-insurance)公的賠償責任保険には、下請け業者、建築家、エンジニアなど、第三者に影響を与える可能性のあるプロセスやその他の活動に参加する業界や企業が含まれます。ここで、サードパーティは、施設の訪問者、ゲスト、またはユーザーである可能性があります。ほとんどの企業は、物的損害や人身傷害から保護するために、保険ポートフォリオに公的賠償責任保険を含めています。

製造物責任保険は通常、国によって異なり、多くの場合業界によって異なる法律によって義務付けられています。この保険は、化学薬品、農産物、娯楽機器など、すべての主要な製品クラスと種類を対象としています。損傷や怪我の原因となる製品やコンポーネントをめぐる訴訟から企業を保護します。

##ハイライト

-例として、別のドライバーが被保険者の車に損害を与えた場合に被保険者を補償する自動車保険があります。

-ほとんどの人は、法律により、家や車にさまざまな形の保険をかけることを義務付けられています。

-第三者保険の2つの主要なカテゴリは、賠償責任保険と物的損害保険です。

-第三者保険は、一部の第三者によって引き起こされた損失に対して個人または企業をカバーします。

＃＃ よくある質問

###サードパーティの自動車保険の種類は何ですか？

自動車の第三者賠償責任には、人身傷害賠償責任と財産損害賠償責任の2種類があります。身体的傷害の責任は、人の傷害に起因する費用をカバーします。これらの怪我の費用には、事故による賃金の喪失、痛みや苦痛、病院の医療費などの費用が含まれる可能性があります。物的損害賠償責任は、新しい造園資材や柵の設置など、物的損害または財産の喪失に起因する費用をカバーします。誰かがあなたのメールボックスを破壊した場合、それはあなたの家の使用の喪失に対する補償と同様にカバーされるかもしれません。

###サードパーティ保険の重要性は何ですか？

第三者保険は、本質的に賠償責任保険の一形態です。第三者の保険契約は、被保険者（第一者）が保険会社（第二者）から別の（第三者）の請求から保護するために購入します。サードパーティの保険の重要性は、サードパーティが引き起こした怪我や損害に対して保険をかけた補償を提供することです。

###他の種類の第三者責任保険とは何ですか？

公的賠償責任保険には、下請け業者、建築家、エンジニアなど、第三者に影響を与える可能性のあるプロセスやその他の活動に参加する業界や企業が含まれます。ここで、サードパーティは、施設の訪問者、ゲスト、またはユーザーである可能性があります。ほとんどの企業は、物的損害や人身傷害から保護するために保険ポートフォリオに公的賠償責任保険を含めています。製造物責任保険は通常、国によって異なり、多くの場合業界によって異なる法律によって義務付けられています。この保険は、娯楽機器から化学製品や農産物まで、すべての主要な製品クラスとタイプをカバーしています。保険は、損傷や怪我を引き起こす製品やコンポーネントによる訴訟から企業を保護することです。

