---
keywords: Economy
title: 第三世界
description: 第三世界は、歴史的に経済発展途上国を説明するために使用される時代遅れで不快なフレーズです。
---

# 第三世界
##第三世界とは何ですか？

「第三世界」は、経済的に発展している国のクラスを説明するために歴史的に使用されてきた時代遅れで蔑称的なフレーズです。これは、経済状況によって世界経済を説明するために使用された4つの部分からなるセグメンテーションの一部です。第三世界は第一世界と第二世界に遅れをとっていますが、第四世界の国々はほとんど認識されていませんでしたが、第四世界よりも進んでいました。今日、好ましい用語は、発展途上国、発展途上国、または低[中所得国（LMIC）](/middle-income-countries)です。

##発展途上国の定義

経済的細分化の目的で世界を分割する方法はいくつかあります。国を第1、第2、第3、第4世界に分類することは、1945年頃から1990年代にかけての冷戦中およびその後に作成された概念でした。

一般に、各国は通常、国内総生産（GDP）、GDP成長率、一人当たりGDP、雇用成長率、失業率などの経済状況と主要な経済指標によって特徴付けられます。発展途上国では、低い生産率と苦戦している労働市場の特徴は、通常、比較的低いレベルの教育、貧弱なインフラ、不適切な衛生状態、医療へのアクセスの制限、および生活費の低下と対になっています。

、インフラと経済システムを包括的に改善するのに役立つプロジェクトの目的で世界的な援助を提供しようとしている国際通貨基金（IMF）と世界銀行によって注意深く見守られてい[ます。](/worldbank)どちらの組織も、これらの国を低中所得国または低所得国と呼んでいます。

発展途上国、またはLMICは、リスクも比較的高いものの、成長の可能性のある機会を通じて潜在的に高いリターンを特定しようとする多くの投資家のターゲットになる可能性があります。発展途上国は一般的に経済的に劣っていることを特徴としていますが、革新的で産業的な進歩は短期間で大幅な改善につながる可能性があります。

##発展途上国の分類の歴史

第一世界または第三世界としての国の分類は、冷戦中およびその後に現れました。第一世界の国々は、北大西洋条約機構と[資本主義に沿った見解を持つ最も高度に工業化された国として知られていました](/capitalism)。

第二世界の国々は、共産主義とソビエト連邦を支持し[まし](/communism)[た](/communism)。これらの国のほとんどは、以前はソビエト連邦によって支配されていました。東アジアの多くの国も第二世界のカテゴリーに当てはまります。

第三世界の国々には、米国またはソビエト連邦のいずれとも提携していないアジアおよびアフリカの国々が含まれていました。現在、ソビエト連邦がもはや存在しないこともあり、第三世界の定義は時代遅れであり、多くの人にとって不快であると見なされる可能性があります。

###アルフレッド・ソーヴィーが用語を造った

フランスの人口学者、人類学者、歴史家であるアルフレッドソーヴィーは、冷戦時代に第三世界という用語を生み出したとされています。ソービーは、西洋資本主義やソビエト社会主義のイデオロギー的見解を共有していない国のグループ、多くの旧植民地を観察しました。 「3つの世界、1つの惑星」は、**L'Observateur**に掲載された1952年の記事でSauvyに書いています。

##世界を分ける

現代では、地球上のほとんどの国は、先進国、新興国、フロンティアと呼ばれる3つの一般的なカテゴリの1つに分類されます。世界のセグメンテーションは、全体としてこれらのカテゴリに収まるようにいくらか移行しています。

先進国は最も工業化されており、最も強い経済的特徴を持っています。新興国は、その指標はそれほど安定していませんが、さまざまな経済成長分野で大きな進歩を示しているため、そのように分類されています。フロンティア市場は、多くの場合、古い第三世界の分類を厳密に反映しており、最も低い経済指標を示していることがよくあります。

##フロンティアマーケットリスト

世俗的なセグメンテーションの進化は歴史的で時代遅れになっています。そのため、開発途上国のリストを評価するための1つのバロメーターは、MSCIのフロンティアマーケットインデックスです。このインデックスには、次の国が含まれます。

-クロアチア

-エストニア

-アイスランド

-リトアニア

-カザフスタン

-ルーマニア

-セルビア

-スロベニア

-ケニア

-モーリシャス

-モロッコ

-ナイジェリア

-チュニジア

-WAEMU

-バーレーン

-ヨルダン

-オマーン

-バングラデシュ

-パキスタン

- スリランカ

- ベトナム

##発展途上国の他の定義

世界貿易機関（WTO）も、別の参照ポイントを提供しています。 WTOは、国を発展途上国と後発開発途上国の2つのクラスに分けています。これらの分類の基準はないため、国は自己推薦しますが、ステータスは他の国によって争われる可能性があります。

WTOの分離には、発展途上国の地位に関する一定の権利が伴います。たとえば、WTOは、WTOの作業に関連する貿易機会とインフラストラクチャのサポートを増やすことを目的とした協定を実施する前に、開発途上国に長い移行期間を与えます。

WTOの派生物として、[人間開発指数（HDI）](/human-development-index-hdi)は、各国の社会的および経済的発展レベルを評価するために国連によって開発されたもう1つの経済状況指標です。 HDIは、学校教育、平均余命、および1人当たりの国民総所得に基づいて国を測定してランク付けします。

世界保健機関と国連は、Least Developed Countries（LDC）を使用して、社会経済的発達指標が低い48か国のセットを記述しています。このリストは数年ごとに再評価されます。これらの指標は、国民総所得、人的資産（栄養、期待寿命、中等学校教育、成人リテラシー）、および経済的脆弱性（人口規模、遠隔地、商品輸出集中、農業、輸出、および自然災害への備え）の組み合わせです。

-アフガニスタン

-アンゴラ

-バングラデシュ

-ベナン

-ブータン

- ブルキナファソ

-ブルンジ

-カンボジア

- 中央アフリカ共和国

-チャド

-コモロス

- コンゴ民主共和国

-ジブチ

- 赤道ギニア

-エリトリア

-エチオピア

-ガンビア

-ギニア

-ギニアビサウ

-ハイチ

-キリバス

- ラオス人民民主共和国

-レソト

-リベリア

-マダガスカル

-マラウイ

-マリ

-モーリタニア

-モザンビーク

-ミャンマー

-ネパール

-ニジェール

-ルワンダ

-サントメ・プリンシペ

- セネガル

- シエラレオネ

- ソロモン諸島

-ソマリア

- 南スーダン

-スーダン

-東ティモール

- トーゴ

-ツバル

-ウガンダ

-タンザニア連合共和国

-バヌアツ

-イエメン

-ザンビア

##ハイライト

-第三世界の国は、低中所得の人口やその他の社会経済的指標を特徴とする発展途上国にとって時代遅れで不快な用語です。

-国際通貨基金、世界銀行、および世界貿易機関は、特定の種類の経済的地位の分類を満たす国に対して、特定の利益と契約期間の規定を認めています。

