---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: トーマス・C・シェリング
description: トーマス・C・シェリングは、社会的、政治的、経済的問題へのゲーム理論の応用で2005年のノーベル経済学賞を受賞したアメリカの経済学者でした。
---

# トーマス・C・シェリング
トーマス・C・シェリングは経済学者であり、ゲーム理論の応用による紛争と協力に関する研究で知られるノーベル賞受賞者でした。解決と戦争回避に焦点を当て、彼のアイデアは、国家安全保障、環境、および公共政策とビジネスにおける倫理的問題に関する戦略に影響を与えてきました。

シェリングは、ハーバードケネディスクールの「建国の父」の一人として記憶されています。トーマスC.シェリングは2016年12月13日に亡くなりました。

＃＃ 初期の人生と教育

トーマス・C・シェリングは、1921年4月14日にカリフォルニア州オークランドで生まれ、カリフォルニア大学バークレー校に通い、1944年に経済学の学位を取得しました。その後、博士号を取得しました。ハーバード大学から、彼はフェロー協会の会員でした。彼の初期の仕事の経験には、米国予算局のアナリストとしてのポジションが含まれていました。

＃＃ 政府

トーマス・C・シェリングは複数の米国大統領の顧問であり、彼の考えは、核戦略、気候変動、中毒性のある行動などの問題に政策立案者によって適用されてきました。 1948年、シェリングは、第二次世界大戦後にヨーロッパを再建するための米国が支援する計画であるマーシャルプランをヨーロッパで提供しました。彼は1950年にトルーマン大統領の外交政策スタッフに加わり、そこでヨーロッパ支払い同盟の交渉を支援しました。

シェリングは、核時代と冷戦によって提示された課題に特に興味をそそられました。 1960年代の公共政策への影響力の絶頂期に、彼はベルリン危機の際にケネディ大統領に助言しました。シェリングは、クレムリンをホワイトハウスに接続する「赤い電話」のアイデアを開始し、冷戦の神経質な核のスタンドオフを安定させたことで記憶されています。 1970年、彼がカンボジアの侵略に公然と反対した後、ワシントンでの彼の影響力は衰えました。

>ゲーム理論では、フォーカルポイント（またはシェリングポイント）は、コミュニケーションがない場合にデフォルトで選択される傾向があるソリューションです。

>>

##ハーバード

1958年にRANDCorporationで核兵器を研究し、1960年に「紛争の戦略」を書いた後、シェリングはハーバードの防衛研究センターで核戦争と平和の主要な理論家としての地位を獲得しました。新世代の公共政策リーダーのためのカリキュラムの設計を支援し、経済学部と国際問題センター内で役職を歴任しました。 1969年までに、トーマスC.シェリングは、ハーバード大学で新しく設立されたジョンF.ケネディスクールオブガバメントのリーダーとして位置付けられ、そこで31年間教授として過ごしました。

＃＃ 栄誉と賞

シェリングは1987年にアメリカ経済学会の特別フェローに選出され、ゲーム理論分析を通じて紛争と協力についての理解を深めたことで、2005年にアルフレッドノーベルを記念してスウェーデン国立銀行の経済科学賞を受賞しました。

##出版された作品

1960年、シェリングは**紛争の戦略**を書きました。これは紛争行動に焦点を当て、コミュニケーションがない場合にデフォルトで解決策を選択するという考えである「シェリングポイント」を導入しました。 **紛争の戦略**と関連書籍、**戦略と軍備管理**、および**軍備管理**の理論とアイデアは、国際外交に大きな影響を与えてきました。

1978年に発表された**Micromotivesand Macrobehavior **は、アメリカの近隣地域における人種的変化のダイナミクスに取り組むシェリングの試みです。この作品では、シェリングは「転換点」を紹介します。これは、個人の行動や好みによって、グループが以前は珍しい、またはまれな慣習を採用する可能性があるという考えです。シェリングは、当時のこの考えを、マイノリティの人口が増加するにつれて、都市部からの「ホワイトフライト」のダイナミクスに結び付けました。

##結論

トーマス・C・シェリングは核戦争のマスター理論家として記憶されており、冷戦時代の政策立案に彼のアイデアを適用しました。人間の行動の背後にある動機を理解するように駆り立てられた学者として、彼のゲーム理論は、気候変動、公共政策、ビジネス問題、および国家安全保障に関する決議に適用されてきました。

##ハイライト

-シェリングは核戦略のマスター理論家と見なされています。

-トーマス・シェリングは、トルーマン大統領とケネディ大統領の両方の顧問を務めました。

-トーマス・シェリングは博士号を取得しました。ハーバード大学で経済学を専攻。

-彼は、社会的、政治的、経済的問題へのゲーム理論の応用により、2005年のノーベル経済学賞を受賞しました。

＃＃ よくある質問

###トーマス・C・シェリングはどのアメリカの大学で教えましたか？

ハーバード大学での31年間のほかに、シェリングはイェール大学とメリーランド大学で教鞭をとっています。

###シェリングの理論は、気候変動に関する彼の見解にどのように影響しましたか？

シェリングは、カーター大統領の下で1980年に気候変動委員会の議長を務めました。彼の理論に基づいて、シェリングはこの問題を基本的な交渉問題と見なしました。貧しい国々は温室効果ガス排出削減の恩恵を受け、先進国はコストの矢面に立たされています。

###核戦争の防止に向けたトーマスC.シェリングのアドバイスは何でしたか？

「相互確証破壊」**の概念の作成者として、**シェリングは、報復する能力は攻撃に抵抗する能力よりも有用であり、不確実な報復は特定の報復よりも信頼性が高く効率的であると述べました。

