---
keywords: Trading,Technical Analysis,Advanced Technical Analysis Concepts
title: スリーインサイドアップ/ダウン
description: 3つのインサイドアップと3つのインサイドダウンは、3つのキャンドルの反転パターンです。彼らは、現在の勢いが鈍化し、価格の方向性が変化していることを示しています。
---

# スリーインサイドアップ/ダウン
##スリーインサイドアップ/ダウンとは何ですか？

「3つの裏返し」および「3つの裏返し」という用語は、[ローソク足](/candlestick)チャートに表示される1対のろうそく[反転](/reversal)パターン（それぞれに3つの個別のろうそく足を含む）を指します。このパターンでは、特定の順序で3つのキャンドルを形成する必要があります。これは、現在のトレンドが勢いを失い、反対方向への動きが始まっている可能性があることを示しています。

##3つの内側の上下のローソク足パターンを理解する

パターンのアップバージョンは[強気](/bull)であり、価格の下落が終了し、上昇が開始している可能性があることを示しています。パターンの特徴は次のとおりです。

1.市場は[下降傾向](/downtrend)または下降傾向にあります。

1.最初のキャンドルは、[実体が大きい黒い（下）キャンドル](/realbody)です。

、最初のキャンドルの実際のボディ内で[開閉](/closingprice)する小さな実際のボディを持つ白い（上）キャンドルです。

1. 3番目のキャンドルは、2番目のキャンドルのクローズの上で閉じる白い（上）キャンドルです。

<！-3FBE4141F9AFF165D10206D0B4B36B19-->

パターンのダウンバージョンは[弱気](/bear)です。これは、価格の上昇が終わり、価格が低下し始めていることを示しています。パターンの特徴は次のとおりです。

1.市場は上昇傾向にある[か](/uptrend)、上昇傾向にあります。

1.最初のキャンドルは、実体が大きい白いキャンドルです。

1. 2番目のキャンドルは、最初のキャンドルの実際のボディ内で開閉する小さな実際のボディを持つ黒いキャンドルです。

1. 3番目のキャンドルは、2番目のキャンドルの終わりの下で閉じる黒いキャンドルです。

3つの内側のパターンは本質的に[ハラミ](/bearishharami)パターンであり、その後に最終確認キャンドルが続きます。これはとにかく多くのトレーダーがハラミで待ち望んでいます。

<！-69602D50B5F600B4C7CC9C4FEBA685D5-->

##3つのインサイダーおよびトレーダー心理学

###スリーインサイドアップ

下降トレンドは最初のろうそくで続き、大きな売りが新しい安値を付けています。これは買い手を落胆させますが、売り手は自信を持って成長します。

2番目のろうそくは前のろうそくの取引範囲内で開きます。マイナス面に追いつくのではなく、前回のクローズと現在のオープンよりも高くクローズします。この価格行動は危険信号を上げます。これは、一部の短期[短期売り手](/shortselling)が撤退の機会として使用する可能性があります。

[ロング](/long)ポジションの確立に関心のある人々を引き付けます。

###スリーインサイドダウン

上昇トレンドは最初のろうそくで続き、大きなラリーが新しい高値を付けています。 2番目のろうそくは前のろうそくの取引範囲内で開き、前の終値と現在の始値の下で閉じます。これは、ロングポジションの売りを開始する可能性のあるバイヤーに懸念を引き起こします。

3番目のろうそくは弱気の反転を完了します。そこではより多くのロングポジションが売りを検討することを余儀なくされ、ショートセラーは下落する価格を利用するために飛び込むかもしれません。

##3つのインサイドアップ/ダウンローソク足パターンの取引

3つの内側のアップ/ダウンパターンをトレードする必要はありません。短期的な価格の方向性が変化している可能性があることを警告するために使用できます。

それをトレードしたい人のために、ロングポジションは3番目のキャンドルで一日の終わり近くに入ることができます、または次のオープンで強気な3つの裏返しになります。[ストップロス](/stop-lossorder)は、3番目、2番目、または1番目のキャンドルの安値の下に配置できます。これは、トレーダーがどれだけのリスクを引き受けるかによって異なります。

弱気のスリーインサイドダウンの場合、トレーダーは1日の終わり近くに3番目のキャンドルで、または翌日のオープンでショートに入る可能性があります。ストップロスは、3番目、2番目、または1番目のキャンドルの高さより上に配置できます。

[利益目標](/profit-target)がありません。したがって、利益を得る時期を決定するために別の方法を利用するのが最善です。これには、トレーリングストップロスの使用、所定の[リスク/報酬比率での終了](/riskrewardratio)、またはテクニカルインジケーターまたは他のローソク足パターンを使用して終了を通知することが含まれます。

>これらのパターンは非常に頻繁に現れる可能性があり、価格が新しい方向にトレンドに設定されていることを常に意味するとは限りません。

>>

このパターンはかなり一般的であるため、常に信頼できるとは限りません。このパターンは本質的に短期的なものであるため、時折大きな[トレンド](/trend)の変化をもたらす可能性がありますが、新しい方向への小から中規模の動きしかもたらさない可能性があります。このパターンに従うと、価格は予想された方向にまったく従わない可能性があり、代わりに元のトレンドの方向に再び逆方向に進む可能性があります。

長期トレンドと同じ方向に取引することで、パターンのパフォーマンスを向上させることができます。したがって、全体的な上昇傾向では、[プルバック](/pullback)中に3つを上向きに探すことを検討してください。これは、プルバックが終了し、上昇トレンドが再開していることを示している可能性があります。

下降トレンドの間、少し上に移動した後、内側から下に向かって3つを探します。これは、上昇傾向が終わり、下降トレンドが再開していることを示している可能性があります。

##3つの内側の上下のローソク足パターンの例

次のメタ（以前のFacebook Inc.）チャートは、失敗した3つの裏返しパターンの例を示しています。値上がりが激しい時期に現れますが、3本目のろうそくは比較的小さく、売れ行きの信念はあまりありません。翌日、価格はより広いトレンドに合わせてすぐに上値への取引を再開します。

<！-564656BE244B9C3EDC87290D73CD45F9->

次の2つの例は、全体的な価格上昇中に発生し、その上昇に対する引き戻し中に発生します。パターンが発生すると、必ずしもすぐにではありませんが、価格は再び上昇し始めます。どちらの場合も、価格はパターンの後で上昇する前に一時停止します。したがって、ロングポジションで途中で[ストップアウトしないように、パターン全体の下にストップロスを配置するのが賢明でした。](/stoppedout)

##ハイライト

-これらのパターンは本質的に短期的なものであり、必ずしも重要な、またはわずかな傾向の変化をもたらすとは限りません。

-3つのインサイドダウンパターンは弱気の反転パターンで、大きなアップキャンドル、前のキャンドルに含まれる小さなダウンキャンドル、2番目のキャンドルの終わりの下で閉じる別のダウンキャンドルで構成されます。

-全体的な傾向のコンテキスト内でこれらのパターンを使用することを検討してください。たとえば、全体的な上昇トレンドのプルバック中に3つを裏返しに使用します。

-3つのインサイドアップパターンは、大きなダウンキャンドル、前のキャンドルに含まれる小さなアップキャンドル、および2番目のキャンドルのクローズの上で閉じる別のアップキャンドルで構成される強気の反転パターンです。

