---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 3シグマの制限
description: Three-Sigma Limitsは、平均から3標準偏差以内のデータを参照する統計計算です。
---

# 3シグマの制限
## 3シグマ制限とは何ですか？

[平均](/arithmeticmean)から3[標準偏差](/standarddeviation)以内にある統計計算です。ビジネスアプリケーションでは、3シグマとは、効率的に動作し、最高品質のアイテムを生成するプロセスを指します。

[品質管理図の](/quality-control-chart)管理上限と下限を設定するために使用されます。管理図は、統計的管理の状態にある製造またはビジネスプロセスの制限を確立するために使用されます。

##3シグマの制限を理解する

管理図は、シューハートチャートとも呼ばれ、アメリカの物理学者、エンジニア、統計家であるウォルターA.シューハート（1891〜1967）にちなんで名付けられました。制御チャートは、完全に設計されたプロセスでも、出力測定値にある程度の変動が内在するという理論に基づいています。

管理図は、プロセスに管理された変動があるか、制御されていない変動があるかを判断します。ランダムな原因によるプロセス品質の変動は、制御されていると言われています。制御不能なプロセスには、変動のランダムな原因と特別な原因の両方が含まれます。管理図は、特別な原因の存在を判断することを目的としています。

変動を測定するために、統計家とアナリストは、シグマとも呼ばれる標準偏差と呼ばれるメトリックを使用します。シグマは変動性の統計的測定値であり、統計的平均からどれだけの変動が存在するかを示します。

>シグマは、観測されたデータが平均または平均からどれだけ逸脱しているかを測定します。投資家は標準偏差を使用して、過去のボラティリティとして知られる予想ボラティリティを測定します。

>>

この測定値を理解するために、正規分布を持つ正規[ベル曲線を考えてみましょう。](/bell-curve)データポイントがベルカーブに記録されるのは、右または左に行くほど、それぞれ平均よりも高くまたは低くなります。別の観点から見ると、低い値は、データポイントが平均に近いことを示します。高い値は、データが広範囲に渡っており、平均に近くないことを示します。

##3シグマ制限の計算例

製品の品質にばらつきがあるかどうかを判断するために、一連の10のテストを実行する製造会社について考えてみましょう。 10個のテストのデータポイントは、8.4、8.5、9.1、9.3、9.4、9.5、9.7、9.7、9.9、および9.9です。

1.最初に、**観測データの平均を計算します。**（8.4 + 8.5 + 9.1 + 9.3 + 9.4 + 9.5 + 9.7 + 9.7 + 9.9 + 9.9）/ 10、これは93.4 / 10=9.34に相当します。

1.次に、**セットの分散を計算します。**分散はデータポイント間の広がりであり、各データポイント間の差[の二乗の合計](/sum-of-squares)と平均を観測数で割ったものとして計算されます。最初の差の二乗は（8.4-9.34）^ 2 ^ = 0.8836として計算され、2番目の差の二乗は（8.5-9.34）^ 2 ^ = 0.7056として計算され、3番目の二乗は（9.1-9.34）^として計算されます。 2 ^=0.0576など。 10個のデータポイントすべての異なる二乗の合計は2.564です。したがって、分散は2.564 / 10=0.2564です。

1. 3番目に、**標準偏差を計算します**。これは単に分散の平方根です。したがって、標準偏差=√0.2564=0.5064です。

1. 4番目に、** 3シグマを計算します**。これは、平均より3標準偏差上です。数値形式では、これは（3 x 0.5064）+ 9.34=10.9です。どのデータもこれほど高いレベルにあるわけではないため、製造テストプロセスはまだ3シグマの品質レベルに達していません。

##特別な考慮事項

「3シグマ」という用語は、3つの標準偏差を指します。シューハートは、経済的損失を最小限に抑えるための合理的かつ経済的なガイドとして、3つの標準偏差（3シグマ）の制限を設定しました。 3シグマ制限は、プロセスパラメータの範囲を0.27％の管理制限に設定します。 3シグマの管理限界は、プロセスからのデータをチェックし、それが統計的管理の範囲内にあるかどうかを確認するために使用されます。これは、データポイントが平均から3標準偏差以内にあるかどうかを確認することによって行われます。上限管理限界（UCL）は平均より3シグマレベル上に設定され、下限管理限界（LCL）は平均より3シグマレベル下に設定されます。

制御されたプロセスの約99.73％は、プラスマイナス3シグマ以内で発生するため、プロセスからのデータは、平均値の周囲および事前定義された制限内の一般的な分布に近似する必要があります。釣鐘曲線では、平均より上で3シグマ線を超えるデータは、すべてのデータポイントの1％未満を表します。

##ハイライト

-釣鐘曲線では、平均より上で3シグマ線を超えるデータは、すべてのデータポイントの1％未満を表します。

-3シグマ制限は、統計的品質管理図の管理上限と下限を設定するために使用されます。

-3シグマ限界（3シグマ限界）は、平均から3標準偏差以内のデータを参照する統計計算です。

