---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 3つの黒いカラス
description: 3つの黒いカラスは、現在の上昇トレンドの逆転を予測するために使用される弱気のローソク足パターンです。
---

# 3つの黒いカラス
## 3つの黒いカラスは何ですか？

3つの黒いカラスは、上昇トレンドの[逆転を予測する可能性のある弱気の](/reversal)[ローソク足](/candlestick)パターンを説明するために使用されるフレーズです。ローソク足チャートは、特定の証券の1日の始値、高値、安値、終値を示します。上昇する株の場合、ろうそく足は白または緑です。下に移動すると、黒または赤になります。

黒いカラスのパターンは、前のキャンドルの[実体](/realbody)の中で開き、前のキャンドルよりも低く閉じた3つの連続したロングボディのローソク足で構成されています。多くの場合、トレーダーは、反転の確認として、このインジケーターを他の[テクニカルインジケーター](/technicalindicator)またはチャートパターンと組み合わせて使用します。

##3つの黒いカラスの説明

3つの黒いカラスは視覚的なパターンです。つまり、このインジケーターを識別するときに心配する特別な計算はありません。 3つの黒いカラスのパターンは、 3回の連続した取引セッション中に[クマが雄牛を追い抜くときに発生します。](/bear)このパターンは、価格チャートに、[影](/shadow)や芯が短いかまったくない3つの弱気のロングボディのローソク足として表示されます。

3つの黒いカラスの典型的な外観では、[ブルズ](/bull)は前回の終値よりも適度に高い価格でセッションを開始しますが、セッション全体を通して価格は低く押し下げられます。結局、クマからの圧力を受けて、価格はセッションの近くで低くなります。

この取引アクションは、非常に短いまたは存在しないシャドウになります。トレーダーはしばしば、3回のセッションにわたって持続したこの下落圧力が弱気な[下降トレンドの始まりであると解釈します](/downtrend)。

<！-7075B8303D9B657BCCF6AD1130FC5317->

##3つの黒いカラスの使い方の例

視覚的なパターンとして、他の技術的指標からの確認を求めるための標識として3つの黒いカラスを使用するのが最善です。 3つの黒いカラスのパターンと、トレーダーがそれに入れることができる自信は、パターンがどの程度整形式に見えるかに大きく依存します。

3つの黒いカラスは、理想的には、その期間の低価格またはその近くで閉じる比較的長い体の弱気ローソク足である必要があります。言い換えれば、ろうそく足は、長くて実体と短い、または存在しない影を持っている必要があります。影が伸びている場合は、上昇トレンドが再び主張する前に、強気と弱気の間の[勢いのわずかな変化を示している可能性があります。](/momentum)

[ボリューム](/volume)は、3つの黒いカラスのパターンをより正確にすることができます。パターンに至るまでの上昇トレンド中のボリュームは比較的低く、3日間の黒いカラスパターンはセッション中に比較的大量になります。このシナリオでは、上昇傾向は雄牛の小さなグループによって確立され、その後、熊の大きなグループによって逆転されました。

もちろん、市場が現状であるということは、多数の小さな強気のトレーダーが、大量の弱気の取引のより小さなグループにぶつかることを意味する可能性もあります。市場参加者の実際の数は、それぞれがテーブルにもたらす量よりも重要ではありません。

##3つの黒いカラスと3つの白い兵士

3つの黒いカラスのパターンの反対は、3つの[白い兵士の](/three_white_soldiers)パターンです。これは、弱気の下降トレンドの終わりに発生し、潜在的な反転がより高くなることを予測します。このパターンは、短い、または理想的には存在しない影のある3本の長いボディの白いろうそく足として表示されます。オープンは前のローソク足の実体の中で発生し、クローズは前のローソク足のクローズの上で発生します。

3人の白い兵士は、下降傾向の逆転を示す単なる視覚的なパターンですが、3人の黒いカラスは、上昇傾向の逆転を示します。同じ警告が、ボリュームと他のインジケーターからの確認に関する両方のパターンに適用されます。

##3つの黒いカラスの使用の制限

3つの黒いカラスのパターンが大幅な下落を伴う場合、トレーダーはさらに下落する前に統合につながる可能性のある売られ過ぎの状態に注意する必要があります。株式やその他の資産の売られ過ぎの性質を評価する最良の方法は、 30.0未満の読み取り値が売られ過ぎの状態を示す[相対力指数（](/rsi) [RSI ）や](/stochasticoscillator)、動き。

、3つの黒いカラスパターンを排他的に使用するのではなく、他のチャートパターンまたはテクニカル指標を見て[内訳を確認します。](/breakdown)視覚的なパターンとして、それは適切に短い影が何であるかなどのいくつかの解釈に開かれています。

また、他のインジケーターは真の3つの黒いカラスのパターンを反映します。たとえば、3つの黒いカラスのパターンには、主要な[サポートレベルからの内訳が含まれる場合があります](/support)。これにより、中期的な下降トレンドの開始を個別に予測できます[。](/support)追加のパターンと指標を使用すると、取引または[出口戦略が成功する可能性が高くなり](/exitstrategy)ます。

##3つの黒いカラスの実例

2018年5月の第3週に、3つの黒いカラスのパターンが[GBP / USDの](/gbp-usd-british-pound-us-dollar-currency-pair)週足チャートに表示され、通貨ペアの不吉な兆候を表しています。アナリストは、3つの黒いカラスのパターンは、ペアリングが引き続き低い傾向にあることを示していると推測しました。 3つの要因を分析して、3つの黒いカラスのパターンが継続的な下降を示していることを確認しました。

1.強気市場の比較的急な上昇傾向

1.各ろうそくの低い芯は、終値と週の安値の間にわずかな違いがあることを示しています

1.ろうそくが徐々に伸びることはなかったものの、最長のろうそくが3日目だったという事実

##ハイライト

-3つの黒いカラスのキャンドルのサイズと影を使用して、反転がリトレースメントのリスクがあるかどうかを判断できます。

-3つの黒いカラスは、現在の上昇トレンドの逆転を予測するために使用される弱気のローソク足パターンです。

-トレーダーは、相対力指数（RSI）などの他のテクニカル指標と一緒に使用します。

-3つの黒いカラスの反対のパターンは3つの白い兵士であり、これは下降トレンドの逆転を示しています。

