---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 3人の白い兵士
description: 3人の白人兵士は、下降トレンドの逆転を予測するために使用される強気のローソク足パターンです。
---

# 3人の白い兵士
## 3人の白い兵士はどういう意味ですか？

3人の白人兵士は、価格チャートで現在の下降トレンドの逆転を予測するために使用される強気の[ローソク足パターンです。このパターンは、前のろうそくの](/candlestick)[実体](/realbody)の中で開き、前のろうそくの高さを超えて閉じる3つの連続したロングボディのろうそく足で構成されています。これらのろうそく足は、非常に長い[影](/shadow)を持たないようにする必要があり、理想的には、パターン内の前のろうそくの実体の中で開いている必要があります。

## 3人の白い兵士はあなたに何を伝えますか？

3人の白人兵士のローソク足パターンは、チャートの価格アクションを構成する株式、商品、またはペアに関する市場センチメントの強い変化を示唆しています。ろうそくが小さな影で閉じているか、影がない場合、それは強気筋がセッションの範囲の最高値を維持することに成功したことを示唆しています。基本的に、雄牛はラリーのすべてのセッションを引き継ぎ、3つの連続したセッションのためにその日の最高値近くで閉じます。さらに、同事など、反転を示唆する他の[ローソク](/doji)足パターンがパターンの前にある場合があります。

これは、VanEck Vectors Fallen Angel High Yield Bond上場投資信託（ETF）の価格チャートに表示されている3人の白人兵士の例です。

<！-DCFC8020123983939E0E23B2B8B036E8->

ETFは、3人の白人兵士のパターンが急激な強気の反転を示す前に、数週間にわたって強い弱気の下降傾向にありました。このパターンは、ラリーが継続することを示唆している可能性がありますが、トレーダーは決定を下す前に他の関連する要因を検討することもあります。たとえば、在庫が抵抗の領域に到達したか、移動が少量であった可能性があります。

##3人の白人兵士を取引する方法の例

3人の白人兵士は強気の視覚パターンであるため、入口または出口として使用されます。セキュリティが不足しているトレーダーは退場を目指しており、強気のポジションを取るのを待っているトレーダーは、3人の白人兵士をエントリーの機会と見なしています。

3人の白人兵士のパターンを取引する場合、より高い強い動きが一時的な買われ過ぎの状態を生み出す可能性があることに注意することが重要です。たとえば、相対力指数（RSI）は70.0レベルを超えている可能性があります。場合によっては、3人の兵士のパターンに従って短期間の統合がありますが、短期および中期のバイアスは依然として強気です。大幅な上昇はまた、上昇を続ける前に株式が統合を経験する可能性がある主要な[抵抗レベルに達する可能性があります。](/resistance)

##3人の白い兵士と3人の黒いカラスの違い

3人の白い兵士の反対は、3つの[黒いカラスの](/three_black_crows)ローソク足パターンです。 3つの黒いカラスは、前のキャンドルの実体の中で開き、前のキャンドルよりも低く閉じた3つの連続したロングボディのローソク足で構成されています。 3人の白人兵士がクマからブルズへの勢いの変化を捉えているのに対し、3人の黒いカラスはクマがブルズから支配権を握っていることを示しています。ボリュームと追加の確認に関する同じ警告が両方のパターンに適用されます。

##3人の白い兵士の使用の制限

統合の期間中に3人の白人兵士が現れることもあります。これは、逆転ではなく、既存の傾向の継続にとらわれる簡単な方法です。注目すべき重要な点の1つは、3人の白人兵士の編成をサポートするボリュームです。少量のパターンは、多数ではなく少数の市場行動であるため、疑わしいものです。

視覚的パターンの制限に対抗するために、トレーダーは3人の白人兵士と他のそのようなローソク足パターンをトレンドライン、移動平均、バンドなどの他のテクニカル指標と組み合わせて[使用](/trendline)し[ます](/bollingerbands)。たとえば、トレーダーはロングポジションを開始する前に今後のレジスタンスの領域を探すか、[ブレイクアウトのボリュームのレベルを調べて、](/breakout)大量のドルボリュームの取引があったことを確認することができます。パターンが短期的な抵抗を伴う少量で発生した場合、トレーダーはロングポジションを開始するためのブレイクアウトのさらなる確認があるまで待つ可能性があります。

##ハイライト

-3人の白人兵士は、[相対力指数（RSI）などの他の技術的指標によって確認された場合、信頼できる逆転パターンと見なされ](/rsi)ます。

[リトレースメント](/retracement)のリスクがあるかどうかを判断するために使用されます。

-3人の白い兵士の反対のパターンは3つの黒いカラスであり、これは上昇傾向の逆転を示しています。

