---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: 基金を通じて
description: 退職後も資産の再配分を継続する、目標日の退職基金の一種。
---

# 基金を通じて
##スルーファンドとは何ですか？

スルーファンドは、ファンドの所有者が引退した後も、ファンドの保有を異なる資産の組み合わせに自動的に再配分し続けるタイプの引退基金です。スルーファンドは、「資金調達」としても知られる通常の目標日ファンドとは対照的であり、退職日に投資の再配分を停止します。

##スルーファンドを理解する

[引退](/retirement)から遠ざかるとき、ファンドを通じて、そしてファンドへの両方が、通常、リスクのある資産のより大きなシェアを保持し、ファンドの所有者が年をとるにつれて、安全な資産のより大きなシェアを保持する方向にゆっくりとシフトします。通常、これは、最初に引退のために貯蓄を開始するときに、より多くのリスクを伴う傾向がある[株式の大きなシェアを所有し、債券](/stock)はリスクが少ない傾向があるため、それらの資産を徐々に売却し、収益で[債券を購入することを意味します。](/bond)

スルーファンドは、ファンドよりもリスクの高い資産の組み合わせから始める傾向があります。どちらも目標日に保守的なポジションに到達しますが、資金を通じて保守的に投資することは少なくなります。これにより、最初からより大きな利益とより大きな損失の可能性が彼らに与えられます。さらに、彼らの戦略は、スルーファンドが目標日を超えて成長する可能性のある資産を含み、退職時に大きなリターンを獲得し続けることを可能にすることを意味します。

##ファンドを通じて権利を選択する

退職後の貯蓄に特定の目標日ファンドを選択する前に、そのグライドパス、または徐々に保守的になる方法を調べて、ファンドの[資産配分](/assetallocation)が時間の経過とともにどのように変化するかを学びます。目標日までの2045ファンドには、2045年に60％の株式と40％の債券および短期ファンドの資産配分をもたらすグライドパスがある可能性があります。

株式の割合はあなたの引退年の間に徐々に減少しますが、債券と短期資金の割合は増加します。ただし、目標日であっても、スルーファンドには株式と債券/短期ファンドの両方が含まれ、このパターンは引退後も継続します。スルーファンドは、目標日を過ぎて保有されることを意図していますが、ファンドは、目標日にキャッシュアウトおよび/または再投資された場合に最も効果的に機能する可能性があります。

##スルーファンドの長所と短所

スルーファンドは、スルーファンドよりもリスクが高いため、貯蓄者は、退職後の貯蓄を早期に使い果たすことを特に心配していない場合にのみ、それらを検討する必要があります。スルーファンドは、余剰資本が多く、引退後も安定した収益を上げ続けたい貯蓄者にとって有利です。

スルーファンドの欠点は、リスクが高く、資本の損失をもたらすことです。資金を調達する投資家は、通常、投資を撤回し、一定額の現金を退職金として受け取ります。これは安全な資産に再投資することができますが、彼らは一般的に彼らがどれだけのお金を使っているかを知っています。一方、スルーファンドは、[不況に見舞われた場合など、ファンドの価値が失われた場合、貯蓄が大幅に減少する可能性があり](/recession)ます。これにより、投資家は予想よりもはるかに少ない退職金で資金を調達することができます。

[リスク許容度](/risktolerance)が高く、引退時の損失を吸収できる場合にのみ、実際にファンドを通じて投資する必要があります。つまり、投資の量が分散されており、一部の資産の価値が失われても大幅に設定されることはありません。戻る。

##ハイライト

-スルーファンドは、個人が退職した後に投資の再配分を停止する「ファンドへ」とも呼ばれる目標日ファンドとは対照的です。

-スルーファンドは、目標日を過ぎて保有されることを意図していますが、ファンドは、目標日にキャッシュアウトおよび/または再投資された場合に最も効果的に機能する可能性があります。

-スルーファンドは、ファンドの所有者が引退した後も、ファンドの保有を別の資産構成に自動的に再配分し続けるタイプの引退基金です。

-ファンドを通じて、およびファンドへの両方で、投資家が引退から遠い場合はよりリスクの高い資産を保持し、投資家が引退に近づく場合はより安全な資産を保持します。

-スルーファンドは通常、よりリスクの高いプロファイルを持っており、開始時に高いリターンと大きな損失の可能性を与えます。彼らのポートフォリオには、退職時にさらに稼ぐために目標日を超えて成長する資産も含まれています。

-個人が引退に近づくにつれての典型的な配分の変化は、より少ない株式からより多くの債券へです。

