---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: スラストライン
description: 株式トレーダーは、特定の株式に対する需要の増加を示すパターンの一部として、いわゆるスラストラインを監視します。
---

# スラストライン
##スラストラインとは何ですか？

株式トレーダーは、彼らが見ている株式が次に進む方向の指標として解釈できるパターンを常に監視しています。スラストラインはそのようなパターンの1つです。

スラストラインは、実際には2つの[ローソク足](/candlestick)パターンの側面です。ローソク足パターンは、両端に芯のような突起がある長方形で、最低価格から最高価格への1回のセッションでの株式の動きを示しています。 2つのローソク足パターンは2つのサイクルを示しています。

突き出し線は2つのキャンドルのパターンで、最初のキャンドルは大きなダウンキャンドル（下部の芯が長い）で、2番目のキャンドルはアップキャンドル（上部の芯が長い）です。

2番目のキャンドルが開閉する場所は、購入圧力の強さ、およびその圧力が続く可能性があるかどうかを示します。言い換えれば、2番目のろうそくは前のろうそくで発生した売りパターンに上向きに押し込もうとしています。

##スラストラインローソク足パターンの種類

スラストラインは、継続、ニュートラル、および反転の3つの方法のいずれかに分類されます。

[終わり](/closingprice)よりかなり下で開き、最初のキャンドルの終わり近くで閉じる場合、それは弱い強気の動きを示しています。下降傾向は続くと思われます。次のセッション、またはキャンドルで販売が再開される可能性があります。

-2番目のろうそくが最初のろうそく足の終わりより下で開き、2番目のろうそく足の終わりの近くまたは少し上で閉じる場合、パターンはニュートラルです。価格は次のセッションで上下する可能性があります。メッセージは、[雄牛](/bull)がなんとか地面を獲得したが、売り手は前日に強かったということです。

-2番目のろうそくの価格が最初のろうそくの終わり近くで開き、最初のろうそくの中間点近くで閉じる場合、それは逆さまの反転を示します。ブルズは以前の損失の多くをなんとか消し去りました。一部の売り手は一時停止する可能性が高く、より多くの買い手が飛び込む可能性があります。このパターンは、価格のさらなる上昇につながるはずです。

2つのキャンドルは、それ自体が常に重要であるとは限りません。ほとんどのトレーダーは、より長いタイムライン内で実用的なパターンを探し、チャンスを与えるトレンドや価格の引き戻しを見つけることを望んでいます。

たとえば、強い上昇トレンドの間に、トレーダーは、プルバックが終了し、購入するのに良い時期であることを示すために、上向きの反転スラストラインを探します。

一方、下向きの継続推力線が発生した場合、トレーダーは[短期間の取引を開始](/short)し、さらなる下落に賭ける可能性があります。

##スラストラインの実例

毎日のメタ（以前はFacebook）（META）チャートは、2つの突き線パターンを示しています。どちらの場合も、価格は赤い下向きのろうそくで下落しました。次の毎日のろうそく足は下に開いたが、最初の下落したろうそくの終わりの上に集まるように進んだ。価格は最初のろうそくの中間点に達しませんでしたが、最初のろうそくの終値をはるかに上回りました。これらは強気の推力パターンに中立であり、価格は両方のパターンで次のキャンドルで上昇し続けました。

<！-4B8BE05061786B0306B9B74E53CDF602-->

###スラストラインとピアシングパターン

パターンは非常に似ています。スラストラインでは、2番目のキャンドルは最初のキャンドルの中間点またはその**下**で閉じます。[ピアシングパターンは](/piercing-pattern)より強気です。 2番目のろうそくは中間点の**上**で閉じますが、最初のダウンろうそくの開きの下で閉じます。

###スラストラインローソク足パターンの制限

ウォッチャーが期待し期待しているように、すべてのスラストラインが発展し続けるわけではありません。

推力パターンは、傾向分析、他の価格行動シグナル、[技術的指標などの他の形式の分析に加えて最もよく使用され](/technicalindicator)ます。

いずれにせよ、推力線は株式の価格方向の短期的な見通ししか提供できません。このパターンは、価格がどこまで実行できるかについての[利益目標を](/profit-target)提供しません。トレーダーは、これらのパターンに基づいて行われた取引からの撤退の適切な時期を知らせるために、他の方法に依存する必要があります。

##ハイライト

-スラストラインは、2キャンドルのローソク足パターンで、株式に対する購入圧力が弱まっているのか、強まっているのか、中立を維持しているのかを示します。

-スラストラインは短期的なパターンのみを識別し、長期的な在庫の選択には役立ちません。

-トレーダーはパターンを監視して、株価が上昇し続けることを期待して、株式を購入する適切な時期を特定します。

