---
keywords: Investing,Bonds
title: TIBOR
description: 東京インターバンクオファーレートの頭字語であるTIBORは、全国銀行協会によって毎日午前11時（日本時間）に発行されます。
---

# TIBOR
## TIBORとは何ですか？

TIBORは、東京銀行間取引レートの略語です。これは、銀行が日本の銀行間市場で他の銀行に資金を貸し出すために請求する金利から導き出される日次参照レートです。

##TIBORを理解する

TIBORは、全国銀行協会（JBA）によって、毎日午前11:00（日本標準時（JST））および午後12:35までに発行されます。

[日本円のTIBORレート](/jpy-japanese-yen)の2種類のTIBORレートが公開されています。

欧州のTIBORレートは、日本のオフショア市場レートに基づいています。日本の[オフショア](/offshore)市場は、国の金融市場の国際化を支援するために1986年に設立されました。オフショア市場で取引される円は[ユーロ円](/euroyen)と呼ばれます。

日本円のTIBORレートは、[無担保](/unsecured)コール市場レートに基づいています。コールマーケットは、金融機関が他の銀行や貸し手に貸し出したり借りたりして、予想外の短期的な黒字を調整したり、予想外の赤字を補ったりする場所を提供します。

日本円TIBORは、1995年11月から全国銀行協会によって計算され、公表されています。一方、ユーロ円TIBORレートは、1998年3月から公表されています。TIBORレートの公表は、日本の短期金融市場の発展と活性化に貢献します。 。

TIBORレートは、日本で最も強力な金融関連の政府機関である財務省による分析に使用されます。この組織は、米国では[米国財務省](/ustreasury)、内国歳入庁（IRS）、連邦準備制度、商務省、および[証券取引委員会](/sec)の管轄下にあるものを含む、さまざまな機能を担当しています。[取引所委員会（SEC）](/sec) 。

##TIBORの計算

「一パン社団法人」は、2014年4月1日にJBA TIBOR事務局（JBATA）を設立し、同日にJBATIBORを計算して発行することができました。 JBATAは、1週間、1か月、2か月、3か月、6か月、および12か月からなる6つの異なる満期の相場を使用して、JBATIBORを実勢市場レートとして計算します。各満期は、各営業日の午前11時までに参照銀行によって与えられます。 。

JBATAは、TIBORを作成するために、上位2つの成熟度参照レートと下位2つの成熟度参照レートをスローし、残りのレートの平均を計算します。平均満期率はTIBORレートとして公表されており、日本円とユーロ円はそれぞれ6レートです。 TIBORレートは、トムソン・ロイター・マーケッツKK、QUICK Corp.、時事通信社、ブルームバーグ・ファイナンスLP、野村総合研究所などの認定情報プロバイダーによって公開されています。認定情報プロバイダー以外で公開されたTIBORレートは、情報提供のみを目的としています。

##ハイライト

-東京インターバンクオファーレートの頭字語であるTIBORは、全国銀行協会によって毎日午前11時（日本時間）に発行されます。

-JBATAは、6つの異なる満期（1週間、1か月、2か月、3か月、6か月、および12か月）の見積もりを使用して、JBATIBORを実勢市場レートとして計算します。

-TIBORレートには、ヨーロッパのTIBORレートと日本円のTIBORレートの2種類があります。

--TIBORは、日本の銀行間市場で他の銀行に資金を貸し出すために銀行が請求する金利から導出される日次参照レートです。

