---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: ティッカーテープ
description: ティッカーテープは、世界中の投資家に財務情報を中継するコンピューター化されたデバイスです。
---

# ティッカーテープ
##ティッカーテープとは何ですか？

ティッカーテープとは、直線的に表示される紙のリボンまたは価格見積もりの電子表現を指し、投資家に市場情報を提供します。

ティッカーテープは、19世紀のティッカーデバイスの一部として最初に登場しました。このデバイスは、電信線を介して送信される情報を介して取引や価格に関する情報を伝達するために、株式シンボルと数値データを印刷しました。ティッカーテープは現在電子式ですが、元のアナログマシンが作成した機械的なカチカチという音と、[株価](/stockquote)が印刷された細長い紙にその名前が残っています。

##ティッカーテープを理解する

ティッカーテープの各エントリには、[株式シンボル](/stocksymbol)（取引された会社の株式を示す）、ボリューム（取引された株式数）、取引が実行された1株あたりの価格、その価格が上かどうかを示す上向きまたは下向きの三角形が表示されますまたは前の取引日の[終値](/closingprice)と、その取引の価格が最後の終値よりどれだけ高いか低いかを示す別の数値を下回っています。

電子ティッカーテープは、緑が高い取引価格を示し、赤が低い価格を示し、青または白が変化がないことを示します。 2001年以前は、取引価格は小数で表示されていましたが、2001年以降、すべての価格は小数で表示されます。

ティッカーテープ、特に色分けされたテープを見ると、投資家はいつでも全体的な[市場センチメントを測定するのに役立ちます。ティッカーテープデータは、](/marketsentiment)[テクニカルアナリストが](/technical-analyst)チャートを使用して株価の動きを評価するのにも役立ちます。

情報が電子的に送信される前は、オフィスが証券取引所に近い[ブローカーは、離れた場所にあるブローカーよりも早く最新の取引データを受信するという利点がありました。](/broker)

##ティッカーテープを読む

ティッカーに表示されるデータの例として、MicrosoftCorpで報告された取引を示す以下の画像を参照してください。

<！-00936526872EE968CBA176F2258F76E6-->

-**ティッカーシンボル**：会社の株式を識別するために使用される一意の文字。

-**取引された株式**：報告されている取引の[量。](/volume)一般的な略語は、K = 1,000、M = 100万、B=10億です。

-**取引価格**：特定の取引の1株あたりの価格（最終[入札](/bid)価格）。

-**方向転換**：株式が前日の[終値よりも高いか低いかを示し](/closingprice)ます。

-**変更額**：前日の終値との価格差。

##見積もりの優先順位

スペースに限りがあり、情報が順番に提供されるため、株式と価格がティッカーテープに表示される順序が重要になります。毎日何千もの株式で何百万もの取引が行われているので、どのデータがいつ含まれますか？

ほとんどの場合、ティッカーテープのデータは、取引量、最大の価格変動の動き、広く保有されている株式、異常に大量の注文、またはニュースの見出しのある株式によって、最もアクティブな株式によって優先されます。

>始値と終値のローテーションの場合、ティッカーはアルファベット順にリストされた各株式の始値と終値を表示する場合があります。

>>

##ティッカーテープの歴史

最初の電信ティッカーテープは1867年にエドワードカラハンによって作成され、トーマスエジソンはカラハンの発明を改良して1871年に特許を取得しました。元のティッカーテープシステムの基礎となる技術の多くは電信線に基づいていました。元のシステムは、ストックデータをモールス信号に変換する専用のキーボードを使用していました。モールス信号は、もう一方の端のマシンによって読み取られました。

1930年と1964年に導入されたティッカーテープマシンは、以前のマシンの2倍の速度でしたが、トランザクションの時間と記録される時間の間に約15〜20分の遅延がありました。機械式ティッカーテープは、1960年代に電子式ティッカーテープに取って代わられました。 19世紀後半、ニューヨーク証券取引所（NYSE）で取引を行っていたほとんどのブローカーは、テープと最新の株式取引額を安定的に供給できるように、近くに事務所を置いていました。リアルタイムの電子ティッカーが発売されたのは1996年のことでした。これらの最新の取引額、つまり価格と量は、今日、テレビのニュース番組、金融機関、およびWebサイトで見られます。

[トレーディングフロア](/trading_floor)とブローカーのオフィスの間を巡回したメッセンジャー、つまり「パッドショバー」によって提供されました。トレーディングフロアと[ブロークエレージ](/brokerage-company)[の](/brokerage-company)間の距離が短いほど、相場はより最新のものになりました。

<！-A8BF81E15E57C780D89C98D25B3BE7DB->

>現在、ティッカーテープは象徴的な目的でのみ使用されています。たとえば、ティッカーテープパレード中に建物の窓から投げられる場合などです。

>>

##ティッカーテープはどのように読みますか？

ティッカーテープフィードは、取引所のティッカーに基づいて株式シンボルを表示します。シンボルの横には、最後の取引の価格、出来高、および取引がオープンからの価格の変化とともに上昇または下降であったかどうかが表示されます。

##ティッカーテープマシンを発明したのは誰ですか？

最初のティッカーテープマシンは、1867年にエドワードA.カラハンによって発明され、後にトーマスエジソンによってアップグレードおよび改良されました。

##最初のティッカーテープパレードは何でしたか？

最初の公式のティッカーテープパレードは、第一次世界大戦の退役軍人が米国に戻ったときに1919年にニューヨーク市で行われました。自由の女神の献身を記念して、早くも1886年に窓を開けました。

##ハイライト

-今日、ティッカーテープは、初期のアナログテープを彷彿とさせる、直線的にスクロールする電子表現を使用してデジタル化されています。

-ティッカーテープマシンは、当初、当時の電信機と同様のテクノロジーに依存していました。

-ティッカーテープとは、19世紀から20世紀初頭にかけて、株価と取引が機械的に報告され、広められた紙のリボンを指します。

-今日、ティッカーテープは、街の通りを通る大規模なお祝いのパレードに最も一般的に関連付けられています。

-ティッカーテープには、株式シンボル、価格と変更、ボリュームなどの株式取引に関する情報が含まれています。

