---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 投資期間
description: 投資期間は、投資が売却されるまで保持される時間です。短期、中期、および長期の投資期間に最適な投資を見つけてください。
---

# 投資期間
##投資期間とは何ですか？

投資期間、または単に期間は、彼らがお金を取り戻す必要があるまで投資を保持すると予想される期間です。時間の範囲は、主に投資の目標と戦略によって決定されます。たとえば、家のダウンペイメントのためにおそらく2年間貯蓄することは短期的な期間と見なされ、大学のために貯蓄することは中期的な期間であり、退職のために投資することは長期的な期間です。地平線。

##投資期間を理解する

投資期間は、特定の目標のために投資を行うことが期待される期間です。投資は一般的に、株式（リスクが高い）と債券（リスクが低い）の2つの主要なカテゴリーに分類されます。期間が長ければ長いほど、投資家が構築できるポートフォリオはより積極的またはリスクが高くなります。期間が短ければ短いほど、投資家が採用したいと思うポートフォリオは保守的またはリスクが低くなります。

###短期投資期間

短期的な期間とは、5年未満続くと予想される投資を指します。これらの投資は、引退が近づいている投資家、または近い将来に多額の現金を必要とする可能性のある投資家に適しています。マネーマーケットファンド、普通預金口座、譲渡性預金、および短期債は、現金で簡単に清算できるため、短期投資に適しています。

###中期投資期間

中期投資とは、大学、結婚、または最初の家のために貯蓄する人々などによって、3年から10年の間保持されると予想される投資です。中期的な投資戦略は、リスクの高い資産とリスクの低い資産のバランスを取る[傾向があるため、株式と債券を組み合わせることは、インフレの価値を失うことなく資産を保護するための適切な方法です。](/mediumterm)

###長期投資期間

長期的な投資期間は、10年または20年、あるいはそれ以上の期間保持されると予想される投資のためのものです。最も一般的な長期投資は、退職後の貯蓄です。長期投資家は通常、より大きな報酬と引き換えに、より大きなリスクを喜んで引き受けます。

>###ヒント

>一般的に言って、投資期間が長ければ長いほど、投資の選択に積極的になる可能性があります。

>>

##投資期間の例

2人が結婚し、現在は市内に住んでいるが、数年後には郊外に引っ越したいとしているとします。しかし、彼らは家のダウンペイメントのためのお金を持っていないので、彼らは貯金を始める必要があります。これは短期的な投資期間であるため、株式の急激な変動を避けるために、マネーマーケットファンドなどの比較的保守的なものを採用することをお勧めします。

その間、彼らは両方とも雇用主の[401（k）](/401kplan)貯蓄基金（雇用主が後援する退職基金、時には雇用主のマッチングを伴う）を利用しました。そして、彼らは両方とも若いので、それは長期的な期間です。引退までの期間を考えると、投資期間が長いためポートフォリオが短期的な不況から回復できるため、株式の90％以上の資産配分に非常に積極的に取り組む余裕があります。

次に、赤ちゃんがやってくる！今、彼らは大学のために貯蓄について考え始めなければなりません。それは中長期的な目標であるため、最初はかなり積極的になり、高校の卒業が近づくにつれて少し保守的になる可能性があります。しかし、教育費に使われている限り、あなたの寄付を非課税で増やすことを可能にする政府の貯蓄プラン（ [529 ）があります。](/529plan)

##投資期間とリスク

各タイプの投資には[さまざまな形態のリスクが](/risk)伴い、投資戦略に含める必要があります。事業は失敗する可能性があり、借り手は債務不履行に陥る可能性があり、健全な投資でさえ市場の低迷に対して脆弱になる可能性があります。以下では、いくつかの形態のリスクと、各タイプの投資に対するそれらの影響について概説します。

###インフレリスク

[インフレリスク](/inflationrisk)とは、消費者物価の予想外の上昇により、投資の実質価値が低下するリスクを指します。クーポンレートは通常固定されているため、債券は特にインフレの影響を受けやすくなります。インフレの予想外の急上昇は、投資から期待される利益を損なう可能性があります。ただし、[財務省のインフレ保護証券](/tips)を通じて、債券のインフレリスクを改善することは可能です。

###金利リスク

[金利リスク](/interestraterisk)は、予想外の金利上昇が投資の利益の一部を食いつぶす可能性があるという危険性です。インフレリスクと同様に、これは通常、債券などの債券の懸念事項です。このリスクは、異なる期間の債券を保有するか、[金利デリバティブに投資することで減らすことができます。](/interest-rate-derivative)

###ビジネスリスク

[事業リスク](/businessrisk)とは、会社が倒産したり倒産したりして、その会社が発行した株式や債券の価値が急落する危険性を指します。事業リスクの影響を受けない企業はありませんが、事業計画を慎重に評価することで、最もリスクの高い企業を回避するために大いに役立つことができます。[ポートフォリオを多様化](/diversification)することで、1つのビジネスへのエクスポージャーを減らすこともできます。

＃＃＃ 債務不履行リスク

デフォルトリスクは、借り手が債務を返済できなくなる確率です。これは通常、債券発行者を指しますが、他の債務ベースの証券を指す場合もあります。信用格付けの高い債券に投資することで、デフォルトリスクへのエクスポージャーを減らすことができます。

###市場リスク

[市場リスク](/marketrisk)、またはボラティリティリスクとは、投機的な行動、市場の暴落、またはその他の世界的な出来事によって投資の価値が悪影響を受ける可能性を指します。市場は長期的には上昇傾向にあるため、市場リスクは通常、短期および中期の投資期間にとってより大きな懸念事項です。

##インベストメントホライズンのFAQ

###投資期間とは何ですか？

投資期間とは、投資家が投資の価値を獲得することを計画しているタイムラインを指します。これは、数年から数十年に及ぶ可能性があります。

###投資期間が重要なのはなぜですか？

投資期間の長さは、どのタイプの投資商品が投資家の目標に最も適しているかを決定します。通常、投資家は短期投資のために安定した資産を求めます。市場全体が上昇傾向にあるため、よりリスクの高い投資は、より長期的な投資期間でより受け入れられます。

###中期投資期間とは何ですか？

中期投資期間とは、通常、子供の大学教育のために貯蓄する人々など、5年から10年の投資を指します。

###長期的な地平線とはどういう意味ですか？

長期的な視野とは、利益を蓄積するために10年以上かかる投資を指します。最も一般的なタイプの長期投資は、退職のための貯蓄です。

###理想的な投資期間は何ですか？

利息は指数関数的に複利になるため、投資期間が長くなると、短期投資よりもはるかに大きな利益を生み出すことができます。これが、早期の退職のために貯蓄することが重要である理由です。わずかな投資で、成長するのに数十年あれば、高いリターンを生み出すことができます。

##結論

すべての投資家は、どこにお金を入れるかを決める前に、自分の目標と投資のタイムラインを注意深く評価する必要があります。普通預金口座とCDは短期的にお金を貯めるのに便利な場所かもしれませんが、インフレによってすぐにその価値を失います。逆に、株式市場への積極的な投資は、長期的には高い期待収益を生み出しますが、短期的な市場変動の影響を受けやすくなります。リスクと報酬の最適なバランスを決定するのは各投資家の責任です。

##ハイライト

-期間とは、投資が必要になるまで投資が行われる期間です。

-期間が長ければ長いほど、複利の力が機能しなければなりません。

-期間は、投資目標によって、短期または長期で異なります。

-一般的に言えば、期間が長いほど、投資家はポートフォリオに積極的に参加でき、その逆も可能です。

-投資期間は、投資を開始する時期によっても異なります。

