---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 時間ベースの通貨
description: 時間ベースの通貨は、アカウントの単位として時間で評価される通貨です。
---

# 時間ベースの通貨
##タイムベースの通貨とは何ですか？

時間ベースの通貨は、価値が時間の単位に基づいているタイプのお金であり、貴金属や政府の税金を徴収するためのフラットな能力によって支えられているのではありません。労働時間は、経済的価値の標準化された単位に短縮でき、それを交換に使用できるという考え方です。

##時間ベースの通貨を理解する

通貨は歴史的に具体的または[本質的な価値](/intrinsicvalue)測定に基づいていました。たとえば、歴史を通じて、金または銀のコインはその金属含有量で評価され、何十年もの間、[米ドル](/usd-united-states-dollar)の価値は、議会が1米ドルを償還できる金の重量を義務付けた金の価値に基づいていました。今日、米ドルの価値は、ドルが他の通貨と自由に交換される自由市場での需要と需要に基づいており、今日のほとんどの[法定通貨](/fiatmoney)は、政府の増税とお金の管理能力の信頼から価値を引き出しています供給。

一方、タイムベースの通貨は、労働時間からその価値を導き出します。タイムベースの通貨は通常、タイムバンクによって発行およびサポートされます。タイムバンクは、利益と損失だけでなく、相利共生と平等の原則に基づいて経済を構築したい人々によって形成されます。労働時間は経済的価値の一般的な源泉であるという考えは、[労働価値説](/labor-theory-of-value)（LTV）に到達したアダム・スミス、[デヴィッド・リカード](/david-ricardo)、[カール・マルクス](/karl-marx)などの初期の政治経済学者に端を発しています。

##時間ベースの通貨の仕組み

タイムベースの通貨は、タイムバンクのメンバー間での商品やサービスの交換を容易にするために、[タイムバンクによって発行されます。](/time-banking)

、相互扶助と平等の価値を保護するために、[通貨](/currency)にいくつかの追加の制限を設ける必要があります。たとえば、タイムバンクが1時間の人的労働で1ドルの価値を設定するとします。また、タイムバンクには大工と医者の2人のメンバーがいることを規定しましょう。タイムバンキングスキームに参加することにより、大工と医師の両方がコミュニティに一定時間のサービスを提供し、時間のドルと引き換えにそれを行うことに同意します。時間のドルは、必要なサービスと交換することができます。大工が医者のためにキャビネットを作り、5時間かかるとしましょう。大工と医者が公開市場ではるかに異なる給料を稼ぐとしても、彼は5倍のドルを稼ぎ、医者から医療サービスを購入するためにそれらを使うことができます。

タイムバンキングの概念は、金融機関、市場、通貨の性質が実際に私たちが住む社会の性質を決定するという考えから来ています。[市場](/market)が非人格的であり、人の労働の価値が見知らぬ人にのみ決定される場合それは価値があると考えており、非人格的で、隣人の間に緊密な絆が形成されていないコミュニティを促進することができます。

タイムベースの通貨の概念は、最近、ワシントンDCのアンティオキア法科大学院を共同設立した法学者エドガーS.カーンによって支持されました。彼の著書** No More Throw-Away People **、カーンタイムバンキングの4つのコア原則を概説し、後で5つ目を追加しました。彼らです：

-**私たちはすべての資産です**：誰もが貢献する何かを持っています

-**作業の再定義**：未払いの作業や介護作業を含むすべての作業に報酬を与えます

-**相互主義**：お互いに強力な関係とコミュニティの信頼を築くのを助けます

-**ソーシャルネットワーク**：ソーシャルネットワークに所属することで、私たちの生活はより意味のあるものになります

-**尊敬**：尊敬と尊厳は健康で愛情のあるコミュニティの基盤であり、民主主義の中心にあります

##現代経済における時間ベースの通貨

時間ベースの通貨は一般的ではありませんが、いくつか[の現地通貨](/community_currencies)プロジェクトで見つけることができます。 2021年には、米国には約200のタイムバンクがありました。

一例として、1991年にニューヨーク州北部の町イサカに導入されたイサカアワーがあります。これは、地域の経済活動を促進し、コミュニティ内の経済的価値を維持するのに役立ちます[。](/ithaca-hours) 1時間の価値は10ドルに固定されており、時間ベースの通貨システムであり、1時間の作業は別の1時間の作業に相当します。今日、10万ドル以上のイサカアワーズが流通しています。

**ふれあい切符**は、日本の[セクター通貨のよく知られた例であり](/sectoral-currency)、アカウントの基本単位は、高齢者への1時間のサービスです。

<！-D3302ED2978EDA738A8CEDB9A2541E12->

##ハイライト

-タイムベースの通貨は、標準化された労働時間の単位から価値が得られるお金の形式です。

-時間ベースのお金は一般的ではありません。ただし、Ithaca HOURSなどのいくつかの例は、ローカルまたはコミュニティの規模で存在します。

-労働時間は経済的価値の基本的な源であるという考えは、アダム・スミス、デヴィッド・リカード、カール・マルクスなどの初期の経済学者がそれぞれ労働価値説を提案した少なくとも18世紀から存在しています。

-タイムベースの通貨の管理と発行は、取引の元帳とマネーサプライを維持する専用のタイムバンクを通じて実現されます。

