---
keywords: Trading,Technical Analysis,Advanced Technical Analysis Concepts
title: 時変ボラティリティ
description: 時変ボラティリティとは、さまざまな期間にわたるボラティリティの変動を指します。
---

# 時変ボラティリティ
##時変ボラティリティとは何ですか？

期間にわたる[ボラティリティ](/volatility)の変動を指します。投資家は、さまざまな期間における原[証券](/security)のボラティリティを調査または検討することを選択できます。たとえば、トレーダーが休暇を取っている夏の間は、特定の資産のボラティリティが低くなる可能性があります。時変ボラティリティ指標の使用は、投資の期待に影響を与える可能性があります。

##時変揮発性のしくみ

時変ボラティリティは、任意の時間枠で調査できます。一般に、ボラティリティ分析では、原証券のリスクの1つの指標としてボラティリティレベルを生成するための数学的モデリングが必要です。このタイプのモデリングは、過去のボラティリティ統計を生成します。

過去の変動性は、一般に金融商品の価格の[標準偏差と呼ばれ](/standarddeviation)、したがってそのリスクの尺度と呼ばれます。時間の経過とともに、証券の変動性は変動し、価格が大きく変動することが予想されます。株式やその他の金融商品は、さまざまな時点で変動性が高く、変動性が低い期間を示します。

アナリストは、数学的計算を使用してインプライドボラティリティを生成することもできます。インプライドボラティリティは、過去のデータに基づくのではなく、現在の市場要因に基づいて市場の推定ボラティリティの測定値を提供する数学的計算に基づくという点で、過去のボラティリティとは異なります。

##過去のボラティリティ

[過去の変動性](/historicalvolatility)は、データの可用性に基づいて期間ごとに分析できます。多くのアナリストは、生涯にわたるセキュリティのボラティリティを見つけるために、可能な限り多くの利用可能なデータを使用してボラティリティを最初にモデル化しようとしています。このタイプの分析では、ボラティリティは単に平均値を中心とした証券の価格の標準偏差です。

指定された期間によるボラティリティの分析は、特定の市場サイクル、危機、または対象となるイベント中に証券がどのように振る舞ったかを過小評価するのに役立ちます。時系列のボラティリティは、最近の数か月または四半期の証券のボラティリティと、より長い時間枠の分析にも役立ちます。

過去のボラティリティは、さまざまな市場価格設定や定量的モデルでも変動する可能性があります。たとえば、[ブラックショールズオプション価格モデル](/blackscholes)では、オプション価格を特定しようとするときに、証券の過去のボラティリティが必要です。

##インプライドボラティリティ

ブラックショールズモデルなどのモデルからボラティリティを抽出して、市場の現在の想定ボラティリティを特定することもできます。言い換えれば、モデルは、オプションの観察された市場価格を入力として取り、その価格を達成するために原資産のボラティリティが何である必要があるかを代入するために逆方向に実行できます。

一般的に、インプライドボラティリティの時間枠は満期までの時間に基づいています。全体として、満期までの時間が長いオプションはボラティリティが高くなり、満期が短いオプションはインプライドボラティリティが低くなります。

##2003年のノーベル経済学賞

2003年、経済学者のロバートF.エングルとクライヴグレンジャーは、時変ボラティリティの研究でノーベル経済学賞を受賞しました。エコノミストは、[自己回帰条件付きヘテロスケダスティシティ](/autoregressive-conditional-heteroskedasticity)（ARCH）モデルを開発しました。このモデルは、さまざまな期間のボラティリティを分析および説明するための洞察を提供します。その結果は、さまざまな異なるシナリオでの損失を軽減するのに役立つ予測リスク管理で使用できます。

##ハイライト

-ボラティリティ分析では、さまざまな時間枠での価格変動の統計的差異を解決するために財務モデルを使用する必要があります。

-時変ボラティリティは、さまざまな期間で資産の価格ボラティリティがどのように変化するかを示します。

-ボラティリティは平均回帰である傾向があるため、ボラティリティが高い期間の後には低い期間が続く場合があり、その逆もあります。

