---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: 有効時間
description: 有効期間は、注文が実行または期限切れになるまでにアクティブな状態を維持する期間を定義する取引の指示です。
---

# 有効時間
##有効時間とは何ですか？

[取引を](/trade)行うときに使用される特別な指示であり、注文が[実行されるか](/execution)[期限切れになるまでの期間を示し](/execution)ます。これらのオプションはアクティブなトレーダーにとって特に重要であり、時間パラメーターについてより具体的にすることができます。

一般的な例としては、即時またはキャンセル（IOC）または日次注文があります。

##有効時間の基本

有効期間の注文は、アクティブなトレーダーが誤って取引を実行しないようにするための便利な方法です。時間パラメータを設定することにより、彼らは古い取引をキャンセルすることを覚えておく必要はありません。価格が急速に変化している[不安定な](/volatility)市況の間に発生した場合、意図しない取引の実行は非常にコストがかかる可能性があります。

ほとんどの[アクティブなトレーダーは、](/active-trading)[指値注文を](/limitorder)使用して株式に支払う価格を制御します。つまり、注文が開いている期間を制御するための有効期間オプションを設定します。日次注文は最も一般的なタイプの注文ですが、他のタイプの注文を使用することが理にかなっている場合は多くの状況があります。

トレーダーが使用できる強制注文にはいくつかの異なるタイプがあります。一部のブローカーは限られた注文タイプのセットしか提供していませんが、アクティブなトレーダーには多くの場合、より多くのオプションが与えられます。多くのブローカーは、DAY、GTC、OPC、IOC、GTD、DTCなどの頭字語を使用してこれらの注文を参照します。以下では、これらの注文タイプについてもう少し詳しく見ていきます。

##強制注文の時間の種類

[日の順序](/dayorder)は、強制的な順序で人気のあるタイプの時間です。取引日の終了までに取引が実行されない場合、それらはキャンセルされます。これらは多くの場合、証券口座のデフォルトの注文タイプです。

のもう1つのタイプは、 [Good-Til-Canceled（GTC）注文](/gtc)です。これは、取引が実行またはキャンセルされるまで有効です。いくつかの一般的な例外には、株式分割、分配、アカウントの非アクティブ、変更された注文、および四半期ごとのスイープが含まれます。これらは、トリガーを引く前に株式が希望の価格に達するのを喜んで待つ長期投資家にとって有用なオプションになる可能性があります。場合によっては、トレーダーは、希望する価格で取引が実行されるまで数日または数週間待つことがあります。

[フィルオアキル（FOK）注文](/fok)は、強制注文の3番目のタイプです。注文が利用可能になり次第、注文全体が実行されない場合、それらはキャンセルされます。多くの場合、これらは、複数のブロックで異なる価格で株式を購入することを回避し、注文全体が単一の価格で実行されるようにするために使用されます。これらは、デイトレーダーが取引で適切な価格を確実に取得したいという動きの速い市場で人気があります。

他のいくつかの注文タイプには、 [Market-on-Open（MOO）](/marketonopen-order-moo)および[Limit-on-Open（LOO）注文](/limitonopenorder)があり、これらは市場が開くとすぐに実行されます。[即時またはキャンセル（IOC）注文](/immediateorcancel)。これは、すぐに履行するか、キャンセルする必要があります。キャンセルされるのではなく、1日の終わりに非アクティブ化される[Day-til-canceled（DTC）注文により](/gtc)、後で注文を再送信しやすくなります。

##有効期間の例

ジョンは、現在10ドルで取引されているABC株の価格は上昇すると考えていますが、約3か月の時間がかかります。彼は行使価格15ドルでABCコールオプションを購入し、Good'Til Cancelled（GTC）注文を出します。注文が無期限に保留されるのを避けるために、彼は注文に3か月の制限を設けています。 3か月後、株価ABCの価格はまだ12ドルを超えるのに苦労しています。ジョンの注文は自動的にキャンセルされます。

##ハイライト

-有効期間は、注文がブローカーで期限切れになる前にアクティブなままでいる期間を示します。

-オプションの有効期間は、さまざまな注文タイプを通じて達成されます。

-有効期間の仕様の一般的な例には、日次、即時またはキャンセル（IOC）、フィルオアキル（FOK）、またはグッドティルキャンセル（GTC）が含まれます。

