---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: タイムドラフト
description: タイムドラフトは、両当事者の間に銀行が立っている国際貿易における商品の取引に資金を提供するために使用される短期クレジットの形式です。
---

# タイムドラフト
##タイムドラフトとは何ですか？

タイムドラフトは、発行銀行によって保証されている支払い方法ですが、受け取って受け入れられてから指定された時間が経過するまで全額支払うことはできません。多くの国際貿易取引では、出荷された商品の支払い条件を示す方法としてドラフトが使用されます。タイムドラフトにより、輸入者（または購入者）は、輸出者（または販売者）から受け取った商品の代金を支払うことができます。タイムドラフトは、国際貿易における商品の取引の[資金調達に](/financing)使用される一種の短期クレジットです。

##タイムドラフトの仕組み

タイムドラフトの目的は、国際貿易を促進することです。輸出者が他国の未知の輸入者（または信用履歴がほとんどない）から注文を受け取った場合、輸入者は銀行に銀行の信用を申請することができます[。](/bankersacceptance)これにより、銀行の信用が輸入者の信用に置き換えられます。銀行家の承諾は、銀行が出荷された商品の輸出業者への支払いを保証することを可能にする交渉可能な手段または文書です。

支払いは、商品が出荷された後の将来の特定の日に支払われる必要があります。その結果、ドキュメントはタイムドラフトと呼ばれ、日付後の小切手と同様に機能します。ただし、輸入者ではなく銀行が支払いを保証します。

日付を過ぎた支払いにより、輸入者は注文された商品を受け取り、満足度を確認することができます。銀行家の承諾の発行後、輸出業者は現在、金融機関からの支払いの約束を持っています。この資産を[満期まで保有](/maturity)して全額支払うか、満期前に[割引価格で売却](/at-a-discount)して、資金への早期アクセスを取得することができます。受け入れてから成熟するまでの時間は、「テナー」または「使用」と呼ばれます。その結果、タイムドラフトは「使用ドラフト」と呼ばれることがあります。

##タイムドラフトとサイトドラフト

[サイトドラフト](/sight-draft)は、国際貿易で使用される別のタイプのドラフトです。サイトドラフトにより、売り手（または輸出者）は、輸入者が商品を受け取って支払いを行うまで、商品の所有権または所有権を保持できます。輸入者が書類を受け入れ、すべてが順番に表示されると、サイトドラフトは買い手から売り手への即時支払いを要求します。

その結果、タイムドラフトとサイトドラフトの主な違いは、サイトドラフトでは即時支払いが必要であるのに対し、タイムドラフトでは輸入者が後日支払うことができるということです。

##タイムドラフトの例

テキサスに拠点を置くハイテクハードウェアのメーカーが、台湾のサプライヤーからの電気部品を必要としているとします。台湾の会社は、米国のメーカーと取引をしたことがありません。取引を容易にするために、テキサスの輸入業者は、台湾の台北に支店を持つ大規模なグローバル銀行にタイムドラフト（支払いの2か月後の日付を含む）を提示し、それを受け入れて、銀行家の受け入れを正式に作成します。

台湾の輸出業者は、電気部品の注文を出荷します。購入者は書類を受け入れ、タイムドラフトに規定されているように60日以内に輸出者に支払うことに同意します。購入者がドラフトの条件に同意すると、購入者は出荷書類を受け取ります。これは、ドックにある商品のリリースを容易にするために使用されます。輸出業者は、満期前に割引価格で販売するのではなく、満期まで銀行の承諾を保持することを決定します。

##ハイライト

-タイムドラフトは、購入者が出荷された商品を受け取り、指定された将来の日付に販売者に支払うことに同意する支払い文書の一種です。

-これは、国際取引の資金調達に使用される一種の短期信用です。

-タイムドラフトは、輸入者が輸出者から受け取った商品の代金を支払う時間を与えます。

-タイムドラフトは、発行銀行による売り手への保証された支払いでもあります。

