---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Deflation,Face Value,Inflation,Interest Rate,Investments,Maturity,Mutual Funds,Treasury Inflation Protected Securities,Treasurydirect,Fixed Income
title: 財務省インフレ保護証券（TIPS）
description: 財務省のインフレ保護証券（TIPS？）とは何ですか？債券の世界では、最も安全な投資のいくつかは国債です。それらはによって発行されます
---

# 財務省インフレ保護証券（TIPS）
##財務省のインフレ保護証券（TIPS？）とは何ですか？

[債券の](/bond)世界では、最も安全な投資のいくつかは国債[です](/treasury-securities)。これらは米国政府によって発行され、最高レベルの信用力であるAAA格付けを備えています。それらは連邦政府の「十分な信頼と信用」を反映しているので、デフォルトになることは事実上保証されていません。

トレジャリーの1つのカテゴリーは、[インフレの上昇から投資を保護することを目的とし](/inflation)ています。これは、トレジャリーインフレ保護証券（TIPS）として知られています。インフレが上昇すると、元本が増加します。逆に、デフレが発生すると、価値が失われます。

## TIPSはどのように機能しますか？

TIPSの満期期間は5年、10年、または30年です。それらは消費者物価指数（CPI）に関連付けられています。つまり、元本はインフレの主要な指標であるCPIの変化に合わせて調整されます。 TIPSは、元本がインフレ調整済みであるという点で、別の財務省証券であるI債とは異なります。 I債の場合、複合利回り、つまり金利は、CPIの変化に応じて変化します。

これは、投資家が満期前にTIPSを売却することを決定した場合、TIPSの額面または全額を受け取れない可能性があることを意味します。ただし、投資家が満期までTIPSを保持している場合は、調整後の元本または元の元本のいずれか**大きい方**を受け取ります。これは、政府が債券を所有することで投資家に長期的なコミットメントを行わせるように努める方法の1つです。

## TIPSは利息を支払いますか？

TIPSは、半年ごとに利息の支払いを提供します。これはクーポンと呼ばれ、固定の収益率です。つまり、債券の存続期間を通じて変化することはありません。

さらに、TIPSは満期前に販売することができ、流通市場で取引されます。つまり、古い債券は新しい債券よりも多くのクーポンを提供するため、価格が上昇する可能性があります。

## TIPSはどのように計算されますか？

労働統計局は毎月、日常生活費の変化に関する報告書を発行しています。このレポートは、消費者物価指数として知られています。リリース日のスケジュールは次のとおりです。

###CPIリリース日

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

米国財務省のウェブサイトであるTreasuryDirectは、購入用の財務省証券も提供しており、CPIデータにリンクしており、このWebページでTIPSの最新の利回りを公開しています。

投資家は自分でクーポンレートを計算することもできます。調整後の元本に金利の半分を掛けるだけです。

## TIPSは液体ですか？

興味深いことに、財務省は[流動性が高く評価されているため、](/liquidity)簡単に現金に換金できますが、財務省インフレ保護証券は他の財務省証券ほど流動的であるとは見なされません。債券市場はそうです。

## TIPSは国債とどのように似ていますか？それらはどう違いますか？

TIPSは、どちらも株式よりも変動が少ないという点で国債に似ています。負債証券を所有することはポートフォリオにバラストを追加することができ、市場の[ボラティリティ](/volatility)を効果的にヘッジするため、バランスの取れた投資戦略の一部と見なされます。

TIPSは、元本がインフレに関連しているため、他の種類の債券とは異なります。そのため、インフレ率が高い場合、他の種類の債券よりもパフォーマンスが高くなります。しかし、2007年から2008年の金融危機の際のように、デフレが発生するというまれなイベントでは、他の種類の債券よりも多くの価値を失います。

## TIPSに投資するにはどうすればよいですか？ブローカーが必要ですか？

TIPSは、TreasuryDirect Webサイト、銀行、ブローカーから購入できます。 TIPSがTreasuryDirectアカウントで保持されている場合、それらを販売するには、銀行、ブローカー、またはディーラーに転送して、あなたに代わって販売する必要があります。これは流通市場として知られているものです。

## TIPSはどのように課税されますか？

TIPSの元本と利息はどちらも連邦税の対象となりますが、州税と地方税は免除されます。 TIPSの税金を報告するには、2つのフォームが必要です。利息収入を示すフォーム1099-INT、および元本を示すフォーム1099-OID。これらの増税は、満期時だけではありません。投資家は毎年彼らに税金を支払う義務があります。

## TIPSをどのように取引できますか？いくつかの例は何ですか？

TIPSに長期投資すること、つまりTIPSを満期まで保有することに加えて、投資家はTIPSを満期日前に流通市場で販売することができます。 TIPSは、[投資](/mutualfund)[信託](/mutualfund)、債券ファンド、[上場投資信託](/indexfund)、またはETFを通じても利用できます。

最大のTIPSETFは、** iシェアーズバークレイズTIPS債券ファンド（TIP）**です。バンガードが管理するもう1つのTIPSETFは、**バンガード短期インフレ保護証券ETF（TIPS）**です。

ただし、債券ETFで保有されているTIPSを所有することを選択した投資家は、保有期間に注意する必要があります。たとえば、ETFには満期日がありません。ただし、TIPSはそうです。多くの場合、TIPSを満期まで保有しているかどうかにかかわらず、投資家の間で利益に大きな違いが生じる可能性があります。

[金利](/interestrate)と反比例の関係にあります。つまり、金利が上がると債券の価格は下がります（逆もまた同様です）。したがって、投資家は、どのETFまたは債券ファンドが彼らに適しているかを選択する際に、金利リスクにも注意を払う必要があります。

## TIPSは良い投資ですか？

インフレがすぐになくなるとは予想されていないため、TheStreetのDan Weilは、1つのTIPSETFを市場で最も優れた「インフレファイターファンド」の1つとして強調しています。

##ハイライト

-TIPSの元本価値は、インフレが上昇するにつれて上昇しますが、利払いは、債券の調整された元本価値によって変化します。

--Treasury Inflation-Protected Security（TIPS）は、投資家をお金の購買力の低下から保護するためにインフレゲージにインデックス付けされた国債です。

-投資家が最初に投資した元本より少なく受け取ることは決してないので、元本の金額は保護されます。

＃＃ よくある質問

###財務省がTIPSを発行するのはなぜですか？

TIPSは1997年に初めて登場しましたが、その公式な理由は、インフレ連動国債に対する投資家からの強い需要があったことです。しかし、一部のエコノミストは、政府がTIPSを継続的に発行していることに戸惑っています。これは、TIPSが従来の財務省よりも高額な借り方になるためです。

###財務省のTIPSを購入するにはどうすればよいですか？

[TreasuryDirect Webサイト](/treasurydirect)から直接購入でき、最低購入額は100ドルです。通常、ブローカーを通じて購入することもできます。また、普通株のように売買できるTIPSやその他の物価連動債に投資する投資信託やETFもいくつかあります。

### TIPSにはどのような利回りがありますか？

多くの場合、TIPSの利回りは**マイナス**です。これは、インフレの影響を考慮した後、[実際の利回り](/realinterestrate)がマイナスになるためです。たとえば、標準の2年間の財務省の利回りが1％であるが、インフレ率が2％の場合、実際の利回りは-1％になります。 TIPSは、インフレに打ち勝つことではなく、インフレに追いつくことを目的としています。したがって、TIPSの[名目利回り](/nominalyield)はプラスですが、実際の利回りは実質的にゼロになります。 TIPSの利回りはマイナスになる可能性がありますが、その元本価値はインフレとともに増加し、キャピタルゲインを生み出す可能性があることに注意してください。

### IRAのTIPSを購入できますか？

はい。 TIPSと、TIPSを保持するファンドを個々の退職金口座に含めることができます。ただし、TreasuryDirectサービスを使用してIRAで直接購入することはできません。代わりに、あなたはあなたの退職口座を保持しているブローカーに頼る必要があるでしょう。

###財務省のTIPSにはどのような成熟度がありますか？

元のTIPSは20年の満期に設定されました。 2009年に、20年のTIPSは廃止され、30年のTIPSが採用されました。米国財務省は現在、5年、10年、および30年のTIPSを発行しています。

