---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing,Binder,Insurance Contract,Proof of Insurance
title: タイトルバインダー
description: タイトルバインダーは、所有権の譲渡に関連する一時的な不動産保険の補償範囲です。
---

# タイトルバインダー
##バインダーとは何ですか？

バインダーという用語は、保険会社が車両または不動産の保険ステータスの証明として発行する一時的な文書を指します。この文書は、保険契約に表示される保険契約の基本条件、控除対象、被保険者名、および補償範囲の概要を示しています。保険バインダーは、保留中の保険契約の条件に従うものとします。保険証券が発行されると、バインダーはすぐに無効になります。通常、バインダーの最大有効期間が指定されます。

##より深い定義

バインダーは、車両保険と住宅保険のために発行されます。自動車保険のバインダーは、あなたがあなたの車に保険をかけたことの証拠を提供し、あなたが新しい車を買うとき、リース会社または金融会社または自動車販売店によって要求されるかもしれません。同様に、住宅保険バインダーは、あなたの家が保険に加入していることを証明し、あなたが新しい不動産を購入するときに貸し手によって要求されるかもしれません。

バインダーは、あなたとあなたの保険会社の間の完全に強制力のある契約です。それが発効すると、バインダーはポリシーのすべての条件をカバーすると見なされます。

ほとんどの場合、バインダーは、宣言ページなど、ポリシーの一部である特定のドキュメントがすぐに利用できない場合に役立ちます。保険会社が実際の保険契約を発行する前に書類を処理するのに数日かかるのが普通であり、バインダーが必要になります。

バインダーには、購入した保険証券に関するすべての情報が含まれている必要があります。たとえば、バインダーが自動車の保険契約用である場合、バインダーには車両のメーカー、モデル、およびシリアル番号が含まれている必要があります。バインダーは、指定された被保険者が誰であるか（通常は不動産所有者）も指定する必要があります。

保険バインダーはまた、被保険者の資産と控除対象の賠償責任の金額を示します。多くの保険バインダーにはキャンセル条項が含まれています。保険会社は、被保険者が引受基準を満たしていないことを判断した場合、バインダーをキャンセルすることができます。バインダーのキャンセルには、ポリシーのキャンセルに適用されるのと同じ法律が適用されます。

##バインダーの例

バインダーは完全に強制力のある保険契約ですが、期限内に保険を受け取ることが不可欠です。これは、バインダーが長期契約ではなく、保険証券の代替としても機能しないためです。保険会社に相談し、保険契約が発行されていることを確認するのは、被保険者としてのあなたの責任です。あなたの保険が完全に支払われたとしても、バインダーが期限切れになり、あなたが手元に保険契約を持っていない場合、あなたは危険にさらされます。

##ハイライト

-タイトルバインダーは、必ずしも法的に義務付けられているわけではありませんが、多くの不動産業者によって要求されることがよくあります。

-タイトルバインダーは一時的なものであり、所有権の譲渡中に使用される一時的な不動産保険の一種です。

-ただし、タイトルバインダーはタイトル保険契約ではありません。

-典型的なタイトルバインダーは、神の行為などの物事からの保護、および不動産取引の終了中の他の種類の物理的損傷を提供します。

-タイトルバインダーは、譲渡中、つまり、買い手または売り手の住宅保険契約にギャップがある可能性があるときに、買い手と売り手を保護します。

