---
keywords: Business,Business Essentials
title: 題名
description: タイトルは、プロパティまたは資産の法的所有権を示すドキュメントです。タイトルは、実物または物理的な資産または無形資産の所有権を表すことができます。
---

# 題名
##タイトルとは何ですか？

タイトルは、プロパティまたは資産の法的所有権を示すドキュメントです。タイトルは、自動車や[無形資産などの実物資産、](/intangible-personal-property)または商標などの資産の所有権を表すことができます。

タイトルには、個人または企業の所有権の所有権が表示される場合があります。これは、有形（物理的性質）または無形のリソースの所有権です。タイトルは、不動産として購入または継承することで取得できます。

>タイトル会社がタイトル検索を実行して、資産の売却を妨げるようなライエン、バックタックス、またはタイトルの問題がないことを確認することが重要です。

>>

##タイトルを理解する

タイトルの概念には、所有権、職業または所有権、および所有権の3つの要素が適用されます。タイトルにはさまざまな種類がありますが、最も一般的に取得されるのは、[動産](/personalproperty)のタイトルと不動産のタイトルの2つです。

###動産のタイトル

動産の所有権により、個人は不動産のカテゴリに分類されないものを所有する権利が与えられます。また、可動物に関するすべての権利または利益も含まれます。

動産は一般的に2つの主要なカテゴリーに分けられます。最初のカテゴリには、有形または物質的なすべての財産を意味する、実体の動産が含まれます。これには、商品、宝飾品、動物などのアイテムが含まれます。 2番目のカテゴリには、非実体的な動産が含まれます。これは、必ずしも重要または有形ではないアイテムを意味します。これには、著作権、特許、債券、株式などのアイテムが含まれます。

###不動産のタイトル

動産とは異なり、不動産（自動車、不動産）には所有権を伝えるタイトルが付けられています。資産が売却されるたびに、タイトルは購入者に譲渡されます。売却または取引されるすべての動産は、他の当事者に譲渡する前に、[リーエンやその他の債務がないようにする必要があります。](/lien)

言い換えれば、タイトルは明確なタイトルでなければなりません。これは、借り手にクレジットを提供するために所有権を主張する債権者がいない場合です。明確なタイトルは、所有者が資産または資産に対して明白な主張をしていることを意味します。タイトルが明確でない場合は、プロパティに対する未払いのリーエン、未払いの税金、または未解決の建築基準法違反がある可能性があるため、悪いタイトルと見なされる可能性があります。

資産の売却を妨げるようなリーエン、税金、またはタイトルの問題がないことを確認するために、タイトル会社が[タイトル検索を実行する](/titlesearch)ことが重要です。

##不動産タイトルの種類

不動産の所有権、またはタイトルは、いくつかの異なる形式のいずれかを取る場合があります。不動産所有の主な形態は次のとおりです。

-**テナント共通**。これには、共同で不動産の所有権を持つ2人以上の個人が含まれます。共通のテナントは、それぞれの物件の所有権を個別に保持します。各個人は、自分のタイトルを譲渡または妨害することができます。所有権は、他の当事者に譲渡することもできます。

-**テナント全体**は、合法的に結婚している夫婦に所有権を伝え、夫婦を1人の個人として扱うタイトルです。一人の配偶者が亡くなった場合、その称号は生きている配偶者に完全に譲渡されます。

-**共同テナント**。2人以上の個人が共同で不動産の所有権を保持し、両方の個人が生涯にわたって不動産に対する平等な権利を持ちます。

-**コミュニティプロパティ**、結婚中に一緒にプロパティを所有することを目的とした夫婦による所有形態。両方の配偶者は、財産の半分を売却または譲渡する権利、または別の個人に譲渡する権利を有します。不動産を除いて、結婚中に取得したすべての財産はコミュニティ財産とみなされます。

-**唯一の所有権**。これは、タイトルを保持する法的な個人または団体によって特徴付けられます。通常、唯一の所有者は、独身の男性と女性、配偶者とは別に財産を所有している既婚の男性または女性です。不動産への投資を可能にするタイプの構造を持っている限り、企業は単独の所有権を保持することもできます。

##車のタイトルの種類

車は、車の状態に応じて、プロパティに似た明確なタイトルまたは悪いタイトル、および他のタイプのタイトルを持つことができます。

-**ジャンクタイトル**とは、車がジャンクディーラーに売却され、破壊または分割された場合のことです。

-損傷したが大幅に再構築された車は、保険会社から**再構築されたタイトル**を付与される可能性があります。タイトルが再構築された車は運転できますが、運転可能であることを確認するために検査する必要があります。ただし、保険会社は、タイトルが再構築された車両に対してカバーする金額に金銭的制限を課す場合があります。

##タイトルの例

ジョンは自分の車を売り、タイトルを購入者に譲渡する必要があります。ジョンは地元の自動車局（DMV）に連絡して、タイトルを譲渡するために必要な料金とフォームを入手します。ジョンは、車の価格とともに購入者への車の販売を示す売渡証を作成します。ジョンはまた、新しい所有権が譲渡されたことを証明するために、購入者にタイトルを署名します。

譲渡は、自動車貸し手からのリーエンまたはジョンが支払うべき税金がない場合にのみ行うことができます。購入者はタイトルと売渡証を地元のDMVに渡し、車を登録します。購入者の名前で新しいタイトルが発行されます。

各ローカルDMVには、車の売買に関連する追加のフォーム、要件、および料金がある場合があることに注意してください。

##ハイライト

-タイトルは、自動車や無形資産などの実物資産、または商標などの資産の所有権を表すことができます。

-タイトルは、プロパティまたは資産の法的所有権を示すドキュメントです。

-タイトルには、個人または企業の所有権が示されている場合があります。これは、有形（物理的性質）または無形を問わず、リソースの所有権です。

