---
keywords: Investing,Stocks
title: トゥームストーン
description: トゥームストーンは、問題に関する基本的な詳細を提供する証券の公募で投資銀行家によって配置された書面による広告です。
---

# トゥームストーン
##トゥームストーンとは何ですか？

を[引き受けている](/underwriting)[投資銀行家](/investmentbanker)によって発行された公募の書面による広告です。問題に関する基本的な詳細を示し、取引に関与する各引受グループを一覧表示します。トゥームストーンは投資家にいくつかの一般的な情報を提供し、目論見書を入手できるリンクに将来の投資家を導きます。

##トゥームストーンのしくみ

資金を調達するために、会社の経営陣は公募を通じて会社の[株式を売却することができます。トゥームストーンは、](/shares) [Securities](/sec) [and Exchange Commission（SEC）](/sec)が要求するセキュリティオファリングの開示要件の1つのコンポーネントです。トゥームストーンは、証券が販売可能であるという単なる発表です。

##トゥームストーン広告と目論見書

トゥームストーン広告は、投資家に今後の証券売却を警告する簡単な発表ですが、[目論見書](/prospectus)はより詳細になり、投資家が投資決定を行うために必要な情報を提供します。会社が一般に証券を発行するとき、SECは各投資家が目論見書を受け取ることを要求します。目論見書の要件は、新規株式公開（IPO）に適用されます[。](/ipo)これは、発行者があらゆる種類の証券を一般の人々に初めて販売することを意味します。

目論見書の要件は、すべての経験豊富な発行物にも適用されます。[経験豊富な発行](/seasonedissue)物は、セカンダリオファリングとも呼ばれ、すでに証券取引所で取引されている確立された会社が新しい株式を発行して販売する場合です。二次オファリングの墓石は、すでに証券を所有しているすべての投資家に郵送され、すべての二次オファリングは目論見書を使用して販売されます。

>予備目論見書には価格情報は含まれていませんが、提案されている証券に対する市場の関心を測定するために使用されます。ただし、最終的な目論見書には、価格情報と会社が売却する株式数が含まれています。

>>

##引受人の役割

引受人は、目論見書を作成するための法的および会計プロセスを管理する責任があります。目論見書には、発行者の最新の監査済み[財務諸表のセット、](/financial-statements)および係属中の法的事項の存在に関する法的意見が含まれています。

目論見書は、会社のマーケティング、生産、および販売プロセスについて詳細に説明し、会社がより多くの資本を調達している理由を説明しています。引受人に加えて、顧客に証券を販売するために連れてこられる[シンジケート](/syndicate)の他の多くのメンバーがいる可能性があります。引受人の営業部隊は、新たに発行された有価証券も販売しています。

##トゥームストーン情報の例

トゥームストーンには、提供される有価証券の種類、それらが利用可能になる日付、売却される株式または債券の数、および有価証券の購入方法が記載されています。新しい[債務証券が](/debtsecurity)[信用格付け](/creditrating)を受け取った場合、その格付けをトゥームストーンに含めることができます。

トゥームストーン広告の名前は、印刷媒体に通常ある黒い境界線と重い黒い印刷物に由来しています。トゥームストーンには、証券の引受に関与しているシンジケートメンバーがリストされており、主要メンバーは広告の上部に大きなタイプでリストされています。

シンジケートメンバーの関与のレベルは、メンバーがセキュリティオファリングで実行する作業と、メンバーの会社が一般に販売する発行物全体の割合に基づいています。シンジケートメンバーが人気のある株式発行者の墓石の上部に記載されている場合、その文書はシンジケート会社がその専門知識を他の企業に売り込むのに役立ちます。

##ハイライト

-トゥームストーン広告には、提供される証券の種類と数、購入方法、利用可能日、証券の信用格付け、および証券の販売を許可されたシンジケートメンバーの名前が記載されています。

-墓石の珍しい名前は、印刷広告に通常表示される黒い境界線と濃い黒のタイプに由来します。これは、墓石のマーカーに似ていると言われています。

-証券取引委員会（SEC）は、新株を発行する前に、開示要件の一部として広告を公開することを企業に要求しています。

-公募とは、会社が資金を調達するために会社の株式を売却することを申し出る場合です。

-トゥームストーンは、投資家に今後の公募に関する基本的な詳細を提供する書面による広告です。

