---
keywords: Business,Business Essentials
title: トンチン
description: トンチンは、17世紀にイタリアで始まり、1900年代初頭にヨーロッパとアメリカでピークに達した、一種の設備投資計画です。
---

# トンチン
##トンチンとは何ですか？

トンチンは、個人が共通の資金プールに支払う資本を調達するための初期のシステムの名前です。彼らは、プールされたお金で行われた投資からの[リターン](/return)のシェアに基づいて[分割された](/dividend)[目的を受け取ります。](/dividend)グループのメンバーが亡くなったため、彼らは新しい投資家に置き換えられなかったため、収益はますます少数のメンバーに分配されました。生き残った投資家は、彼らが知っている人々の死から文字通り利益を得ました。これは多くの人が気味が悪いと考えていた特徴です。彼らの全盛期でさえ、トンチンはやや色落ちしていると見なされていました。

##トンチンを理解する

今日、彼らは異星人のように見えますが、トンチンは少なくとも半千年前にまで遡る名高い血統を持っています。この名前は、17世紀のイタリアの金融家ロレンツォデトンティに由来しています。彼が実際にトンチンを発明したかどうかは明らかではありませんが、トンティはルイ14世が資金を調達する方法として、17世紀にフランス政府にトンチン計画を提案したことで有名です。

このため、歴史家は、トンティのアイデアは彼の母国イタリアの金融のフォークウェイに端を発していると示唆しています。アイデアは最初はうまくいきませんでした、そしてトンティは最終的にバスティーユに上陸しました。

数十年後、中世後期に、トンチンは宮廷の資金調達手段としてヨーロッパで広まった。税金を徴収することはしばしば問題外だったので、ヨーロッパの君主は彼らの内戦に資金を供給するために、主にトンチンを介して借りました。

1900年代の人気の高さで、トンチンは米国の保険市場のほぼ3分の2を占め、国の富の7.5％以上を占めていました。 1905年までに、わずか1,800万世帯の国で、米国では推定900万のアクティブなトンチン政策がありました。

>トンチン保険は、1906年に米国で禁止されました。

>>

それらの人気にもかかわらず、トンチンはいくつかのよく知られた保険スキャンダルのために米国で悪いラップを獲得しました。ですから、一部の人にとっては、彼らは貪欲と腐敗の代名詞のままです。ヨーロッパでは、トンチンは[欧州議会](/european-banking-authority)の指令2002/83 / ECの下で規制されており、フランスではまだトンチンが一般的です。

##トンチンプロセス

トンチンへの投資家として、あなたは前払いで一時金を支払いました。これは、元本の概念と同様ですが、返済されない点が異なります。また、死亡するまで毎年「配当」金を受け取りました。投資家が亡くなったとき、彼の株はトンチンの生き残ったメンバーの間で分けられました。

このように、トンチンの特徴は団体[年金](/annuity)や宝くじに似ています。トンチンでは、あなたが長生きするほど、そして生き続ける仲間の投資家が少なくなるほど、あなたの年間支払いは大きくなります。生きている最後の投資家は配当金全体を集めるでしょう。すべての投資家が亡くなると、トンチンは終了し、政府は通常残りの資本を吸収しました。

>米国のほとんどの場所で、トンチンを使用して資本を調達したり、生涯の収入を得たりすることは、合法であると一貫して支持されています。しかし、2つの州の時代遅れの法律は、より広い米国でトンチンを販売することは違法であるという誤った認識を助長しています。

>>

##米国のトンチン

19世紀のアメリカでは、トンチンは[生命保険の](/lifeinsurance)売り上げを伸ばすための人気のある手段でした。実際、歴史家は一般的に、アメリカでの保険業界の優位性を片手で引き受けたトンチンを信用しています。大衆文化は、トンチンのファッショナブルさとダークサイドの両方を増幅するのに役立ちました。アガサクリスティ、ロバートルイススティーブンソン、PGウッドハウスはすべて、トンチン参加者が互いに殺し合って大きな見返りを主張するという話を書きました。

アメリカ共和国の初めに、米国財務長官のアレクサンダーハミルトンは、国債を削減する方法としてトンチンを使用することを提案しました。ハミルトンのトンチンは、生存者プールが20％に減少したときに、最終的な受益者への投資家の支払いを凍結するという珍しい支払い構造を持っていました。元のグループの。これらの受益者は引き続き配当を受け取りますが、共同受益者が死亡したため、配当は増加しなくなります。しかし、ハミルトンのトンチン提案は議会によって無視されました。

彼らの人気がアメリカで上昇するのと同じくらい急速に、トンチンの衰退は同様に急激でした。 1900年の直後、いくつかの壮大な保険業界の横領スキャンダルは、米国の意識からトンチンをほとんど一掃しました。

##トンチンを一瞥しますか？

今日、ますます多くのファイナンシャルアドバイザー、学者、および[フィンテック](/fintech)企業が、これらのファイナンシャルアレンジメントを再検討する時期かもしれないと考えています。そのような学者の1人は、トロントにあるヨーク大学のSchulich School ofBusinessの財務准教授であるMosheMilevskyであり、トンチンが復活することを望んでいます。ミレフスキーは、トンチンは[年金の通常の収入を提供し、](/annuity)生きているメンバーにさらに多くの収入を提供し、トンチンの構造と比較的低コストのために、年金よりも高い利回りを生み出すため、魅力的であると考えています。

トンチンはまた、長寿のリスク、つまりあなたがお金よりも長生きする危険性に対する解決策を提供するかもしれません。さらに、支持者は、自動化とブロックチェーン技術のような開発により、今日のトンチンは以前のバージョンには欠けていた何かを誇ることができると言います：[透明性](/transparency)、そしてそれにより、詐欺の可能性が少なくなります。トンチンの市場は生命保険と同じくらい大きく、特にベビーブーム世代は消えた[年金](/pensionplan)の代替品を探しています。

したがって、殺人ミステリーのページに隠されているものの代わりに、トンチンの現代版は、人々が彼らの最後の年に資金を供給するための実行可能な方法である可能性があります。トンチンは、米国企業が年金を復活させるためのより安全で手頃な方法を提供することさえできます。興味深いことに、20世紀初頭のアメリカのトンチンの減少は、企業年金の上昇と大きく関係していると考える人もいます。ミレフスキーが2015年に**ワシントンポスト**に語ったように、「この[トンチン]は引退製品のiPhoneかもしれません。 」

今日、ほとんどの人は、退職金を賄うために年金に依存しておらず、退職後の収入を補うために年金などの従来の退職金口座に多額の投資を行っていません。多くの場合、退職者は彼らの不十分な生命の節約と名目上の社会保障の支払いに依存しています。これらの要因には、どのような代替案が役立つのか疑問に思う人がたくさんいます。

年金の人気は、人々が死ぬ前に投資の見返りを実現できないことを恐れているため、長年にわたって減少しています。トンチンは、自分自身の罹患率の焦点をグループメンバーの罹患率に移します。これは、消化しやすいシナリオです。さらに、トンチンは料金が少ないため、参加者への支払いが高くなります。支払いは年金のように固定されていませんが、減少することはありません。

コストの削減と退職後の支払いの増加の可能性は、トンチンを復活させるべきかどうかを再考する魅力的な機能です。少なくとも、一部の支持者は、人々はそれに参加するオプションを持っているべきだと主張しています。

##実際の例

トンチンはしばしばサブスクリプションの形をとり、その収益は私的または公共事業のプロジェクトに資金を提供するために使用され、時にはその名前にトンチンが含まれていました。

###最初のフリーメーソンホール、ロンドン、1775年

1775年、英国のフリーメーソンは、ロンドンのグレートクイーンストリートにある最初のフリーメーソンホール（フリーメーソンのトンチン）に資金を提供するためにトンチンを使用しました。今日、イギリスのユナイテッドグランドロッジ（UGLE）と呼ばれるこの建物には、20万人以上のメンバーのフリーメーソンが住んでおり、すべての人が平等に交わりに集まる場所となっています。一般の方も大歓迎です。UGLEでは、歴史的な講義、ツアー、その他のプログラムを提供しています。 UGLEはこの賃貸スペースも提供しています。映画、会議、トレードショー、ファッションショーの撮影に人気のスポットです。

このトンチンへの投資家は、主に不動産所有、商業および専門家のクラスから来ました。彼らは主に男性でしたが、かなりの数の未亡人とスピンスターがいました。 1775年の開始時に、このトンチンは名目[金利5％で年間](/interestrate)5,000ポンド（6,344ドル）を調達し、年間配当は250ポンド（317ドル）でした。

フリーメーソンのトンチンはよく組織された事業であり、トンチンの条件を含む印刷された目論見書を発行しました。また、グループの書面による履歴、および詳細な人口統計データとともに100人の元の加入者のリストを含む登録簿を維持しました。フリーメーソンのトンチンは、これらの記録が87年間（1775年から1862年）存続しているという点で珍しいものです。

### The Tontine Hotel in Ironbridge、Shropshire、United Kingdom、1780

シュルーズベリーの建築家、ジョン・ハイラム・ヘイコックは、1780年にアイアンブリッジにトンチンホテル（The Tontine）を建設し、その建設に資金を提供しました。ホテルはセバーン川に架かる有名なアイアンブリッジの近くにあり、町の名前の由来となっています。

1781年に開通したアイアンブリッジは、当時の新素材である鋳鉄で作られた世界初の主要な橋でした。産業時代の驚異である1934年、アイアンブリッジは指定された古代記念碑に指定され、車両の通行が禁止されました。そして1986年に、橋は世界遺産に登録されました。

Tontine Hotelの唯一の本来の目的は、アイアンブリッジを見に来た多くの観光客に対応することでした。トンチンは、地元の実業家やビジネスマンの待ち合わせ場所としても頻繁に使用されていました。

今日でも、トンティーヌホテルは旅行者、観光客、ビジネスマンにとって重要な待ち合わせ場所です。バーとレストランに加えて、The Tontineはシュルーズベリーとウォルヴァーハンプトンの両方から車で約30分のシュロップシャーにある高品質のベッド＆ブレックファーストの宿泊施設を提供しています。アイアンブリッジの中心部まで徒歩5分以内です。トンチンは、カップルや家族に人気のスポットであるため、昔のトンチンの操作との恐ろしい関係を継承していないようです。

###トンチンコーヒーハウス、ニューヨーク市、1793年

ニューヨーク証券取引所のルーツは、1792年の春の日に、24人の男性のグループが68ウォールストリートの外（ウォーターストリート）で巨大なシカモア、つまり「ボタンウッドの木」の陰で出会ったときにさかのぼります。彼らは取引する規則を定め、それをボタンウッド協定と呼んだ。

その年の後半、金融業者は取引業務をトンチンコーヒーハウスとなった建物の2階の部屋に移しました。もちろん、1793年の初め、トンチンは、203株をそれぞれ200ドルで売却することにより、トンチンコーヒーハウスの建設に資金を提供しました。 1817年に、このトンチンの投資の成長は事実上[ビッグボード](/bigboard)に変化し、それはより大きなスペースに移動しました。

トンチンコーヒーハウスは、株式の売買、商取引の取引、激しい政治討論やその他のフォーラムの開催のためにニューヨーク市で最も忙しいハブの1つでした。トンチンコーヒーハウスは、商取引所の本拠地であるだけでなく、社交の場であり、画期的な建物でもあり、著名な金融業者の回想録や新聞記事に重要な公開会議の場として頻繁に登場しました。

トンチンによって資金提供された元の建物は、1835年の大火を生き延びましたが、1850年代半ばに取り壊されて取り替えられました。トンチンコーヒーハウスの解散のきっかけとなった会員の死亡は1870年11月に発生しましたが、会計上の論争により手続きが遅れ、1881年1月に裁判所命令のオークションで最終的に売却されました。予想される。

##ハイライト

-トンチンの投資家は、加入時に一時金を支払い、毎年の配当金のような支払いによる死亡を受け取りました。

-今日、トンチンは、退職後の収入を提供するための実行可能な方法として、見直されています。

-米国では、トンチンは1700年代と1800年代に人気があり、1900年代初頭に衰退しました。

-死亡したトンチン投資家のシェアは生き残ったメンバーの間で分割され、残りのメンバーのシェアは、より多くのメンバーが死亡するにつれて増加します。

-トンチンは、個人が共通の資金プールに支払う資本を調達するための初期のシステムの名前です。

