---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: トッピー
description: トッピーは、持続不可能な高値に達している市場を表すために使用される俗語です。
---

# トッピー
##トッピーとは何ですか？

トッピーは、持続不可能な高値に達している市場を表すために使用される金融俗語です。トッピーという用語は、株価、セクター、またはスタンダードアンドプアーズ500インデックス（S＆P 500）などの幅広い市場インデックスを表すために使用される場合がありますが、アナリストの感情または一般的な市場のコンセンサスは、逆転が差し迫っています。逆転とは、株式やその他の種類の資産のトレンドの方向性が変化するときです。

##トッピーのしくみ

ずんぐりした株式市場は、新しい高値に上昇し、その後、遡ります。リトレースメントは、より大きなトレンド内で発生する一時的な価格逆転です。投資家は、10％の減少の場合、リトレースメントをプルバック、ディップ、または[修正と呼びます。](/correction)

市場が不安定であるからといって、それが特定の期間そこにとどまるという意味ではありません。

##トッピー市場の特定

###チャートパターン

テクニカルトレーダーは、ダブルトップや頭と肩のトップなどのチャートパターンを使用して、高値のアクションを識別できます。

たとえば、下のグラフでは、TDアメリトレードホールディングコーポレーションが2018年3月上旬に[高値](/swinghigh)を付け、2018年6月上旬に高値を付け、価格が修正フェーズに入る前に株価を2倍にしました。

数か月にわたって形成されるトッピングチャートパターンは、通常、短期間のトッピー価格アクションパターンよりも信頼性があります。

###ダブルトップの例

<！-46F8B91B3694BEAEF24793AEED6A465F->

###反転ローソク足パターン

トレーダーは、16世紀にさかのぼるトッピーな価格行動を見つけるために、日本のローソク足パターンを使用してきました。人気のローソク足の反転には、[弱気の巻き込みパターン](/bearishengulfingp)、ピアスラインパターン、ハンギングマンパターンが含まれます。これらのローソク足パターンはすべて、上昇トレンドの最終段階の近くで発生し、投資家のセンチメントの生理学的変化を示しています。

###弱気の発散

トッピー価格アクションは、証券の価格と、[相対力指数](/rsi)（RSI）やストキャス[ティクスオシレーターなどの一般的に使用されるテクニカル指標との間の弱気な発散を伴うことがよくあり](/stochasticoscillator)ます。

たとえば、証券の価格が高くなると弱気の発散が発生しますが、指標は低くなります。多くのトレーダーは、チャートパターン、日本の反転ローソク足、弱気の[発散の組み合わせを使用し](/divergence)て、株価指数や市場指数を見つけやすくしています。

###基本

投資家はまた、株式のファンダメンタルズを分析して、同業他社やセクターと比較して問題が厄介であるかどうかを判断します。

稼働資本比率、当座比率、[株価収益率](/price-earningsratio)（P / E比率）、および負債と資本の比率は、証券の財務状態とパフォーマンスを評価するためにアナリストと投資家が利用できる多くの指標のほんの一部です。

##トッピー市場の戦略

###現金に変える

現金（マネーマーケットファンドを含む）のリターンは非常に低いですが、市場が危険にさらされている場合は、少しの間現金を使い続けることをお勧めします。今節約したものは、後で低価格で投資することができます。

###ディップでの購入は避けてください

ディップで購入するということは、価格が下がった後に[資産を購入することを意味します。](/asset)これを行う理由は、価格の下落が一時的なものであるため、新しい低価格がお買い得な取引であるという仮定にあります。一定の時間が与えられると、資産の価値は再び増加します。

ディップで購入することは強気市場では良い戦略ですが、過大評価されているテクノロジー株を下落する途中で購入することは非常に危険です。彼らの価格が下落している理由があり、次に何が起こるかはまだ分からない。

###ブローカーに相談する

ブローカーは、ポートフォリオを確認し、市場が不安定な場合にポートフォリオがどの程度保護されているかを判断するのに役立ちます。あなたがかなりの数の過大評価された株を所有しているなら、それはいくらかの利益を得るのに適切な時期かもしれません。

###ストップロスを使用する

確実に利益を確保するには、ストップロスを設定します（精神的なものであっても）。また、買い価格、潜在的な売り価格、および抜け出すための価格を書き留めることもできます（間違っている場合）。

##ハイライト

-トッピーな株式市場は新しい高値に上昇し、その後遡ります。

-トッピーは、持続不可能な高値に達している市場を表すために使用される金融俗語です。

-投資家は、問題が厄介であるかどうかを判断しようとしているときに、株式のファンダメンタルズを分析する可能性があります。

-逆ローソク足パターンなど、トッピー市場を特定するために貿易アナリストが使用するツールがいくつかあります。

