---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 補充条項
description: 補充条項は、複数の通貨を含むローンで使用される条項です。これは、外貨の切り下げから保護することを目的としています。
---

# 補充条項
##補充条項とは何ですか？

補充条項は、複数の[通貨を含むローンで一般的に見られる契約条項](/currency)です。これは、貸し手と借り手を外貨[切り下げのリスクから保護することを目的としてい](/devaluation)ます。

具体的には、補充条項では、借り手は、借りている通貨の切り下げをカバーするために、貸し手に追加の支払いを行う必要があります。引き換えに、貸し手は、借りた通貨がローンの存続期間中に[上昇し](/currency-appreciation)た場合、借り手に補償することに同意します。

##補充条項を理解する

補充条項は、[外国為替（外国為替）リスクを軽減するために使用される方法](/foreignexchangerisk)です。そのため、ローンの期間中にローンに含まれる通貨の価値が相互に変動すると予想される場合に特に役立ちます。したがって、 2つの通貨が相互に[変動しやすいほど、ローンに伴う外国為替リスクは大きくなります。](/volatility)

補充条項は、その根底にあるボラティリティを減らすことはできませんが、その外国為替リスクの影響について、そのローンの当事者に補償するのに役立ちます。たとえば、貸し付けられた通貨の1つが10％切り下げられた場合、借り手はその通貨の切り下げを補うために、ローンの価値の10％に等しい追加の支払いを行う必要があります。同様に、貸付通貨の価値が10％増加した場合、貸し手は貸付の未払い残高を10％削減する必要があります。

ただし、補充条項には制限があります。まず、通常、為替レートの変動が3％以上などの特定のレベルを超えた場合にのみアクティブになります。また、補充条項によって要求される追加の支払いは、受領者に望ましくない[納税義務をもたらす可能性があります。](/taxliability)

>###リスク管理と投機

>通貨先渡などのデリバティブ商品とは異なり、補充条項は通常、通貨の変動を推測する方法としては使用されません。代わりに、それらは主に外国為替リスクを減らすための手段と見なされています。

>>

##補充条項の実際の例

英国などの一部の国では、裁判所の判決により、当事者が裁判所の通貨とは異なる通貨で資金を提供することを要求される場合があります。そのような状況では、補充条項を使用して、債務者に、表現された通貨で金額を生成するために必要な追加の金額を支払うように要求します。

ただし、他の国では、破産法により、対外債務は現地通貨で表現することが義務付けられています。そのような状況では、補充条項が無視され、現地通貨の価値が外貨よりも低い場合、債務が実質的に切り下げられる可能性があります。これは、海外の債務者に融資を行う際に貸し手が認識しなければならない多くのリスクの1つです。

##ハイライト

-これは通常、将来の通貨価値を推測する手段としてではなく、リスク管理手段として使用されます。

-補充条項は、通貨切り下げのリスクからローンの当事者を保護するために設計された法的規定です。

-補充条項は通常、通貨値が指定されたパーセンテージを超えて逸脱した場合など、特定のしきい値に達した場合にのみ有効になります。

