---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 総収入テスト
description: 総収入テストは、製品またはサービスの価格の変化による総収入の変化を測定することにより、需要の価格弾力性を概算します。
---

# 総収入テスト
##総収益テストとは何ですか？

総収入テストは、製品またはサービスの価格の変化による総[収入](/revenue)の変化を測定することにより、[需要の価格弾力性を](/priceelasticity)[概算します。](/priceelasticity)価格弾力性とは、製品またはサービスの価格が消費者の需要にどの程度影響するかを指します。価格が需要に影響を与える場合、価格は弾力性があると言われますが、弾力性がない、またはそれほど大きくない場合、弾力性がないと言われます。総収益テストでは、収益に影響を与える可能性のある他のすべての要因がテスト期間中一定であると想定しています。

##総収益テストの仕組み

総収益テストは、企業の価格戦略を支援することができます。製品が弾力性または非弾力性の程度を判断することにより、企業は、特にさまざまな製品を販売する場合に、総収益を最大化する方法についてより良い洞察を得ることができます。テストの結果、製品の需要が非常に弾力的であると結論付けられた場合、小さな変更によって需要が大幅に減少し、したがって総収益が大幅に減少する可能性があるため、会社は価格の変更に非常に注意します。

[需要量](/quantitydemanded)のわずかな変化しかもたらさないと信じます。したがって、需要が非常に弾力性がない場合、価格の上昇が需要の大幅な減少に拍車をかける可能性は低くなります。実際、需要の弾力性がないことは、価格が製品に対する消費者の需要に影響を与える最も重要な要因の1つではないことを示しているため、価格の上昇は総収益の増加につながる可能性が高くなります。

##総収入テストの例

アスレチックアパレル会社は、ダウンワードドッグ、ウォリアー、コブラと呼ばれる3種類のヨガパンツを製造しており、それぞれ50ドル、60ドル、70ドルの費用がかかります。同社は毎月1,000ペアのダウンワードドッグ、800ペアのウォリアー、500ペアのコブラをこれらの価格で販売しています。ヨガパンツは月額133,000ドルの収益を上げています。会社は総収入テストを実施します。これにより、Downward Dogの価格が55ドルに上がり、Warriorの価格が63ドルに上がり、Cobraの価格が67ドルに下がります。 Downward Dogの売上は700ペアに減少し、Warriorの売上はわずかに770に減少し、Cobraの売上は600に増加します。DownwardDogの売上は価格変更前の50,000ドルから38,500ドルに減少します。

価格の上昇が製品の需要に大きな影響を与え、収益の減少につながったため、DownwardDogの需要は弾力的であると考えられています。対照的に、同社はWarriorの収益で510ドルを獲得し（価格変更前の48,000ドルに対して、新しい価格x数量である48,510ドル）、3ドルの価格上昇による需要の弾力性がないことを示唆しています。同社はさらに、総収入テストから、消費者がコブラパンツの割引に好意的に反応したと判断しました。 Cobraの月間収益は40,200ドルでしたが、以前は35,000ドルでした。ただし、価格変更前の133,000ドルと比較して、合計収益は127,210ドルでした。同社は、総収益テストをさらに繰り返して、133,000ドルを超える価格戦略を策定することができます。

