---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 総財務費用
description: 総財務費用は、消費者がクレジットカードの使用に対して支払わなければならない料金です。
---

# 総財務費用
##総財務費用とは何ですか？

ファイナンスチャージは、消費者がお金を借りるために支払う合計金額です。これには、自動車ローン、クレジットカード、または住宅ローンのクレジットが含まれます。一般的な[財務費用](/finance_charge)には、金利、オリジネーション手数料、サービス手数料、延滞手数料などが含まれます。総財務費用は通常、クレジットカードに関連付けられており、未払いの残高と、期日を過ぎてクレジットカードに残高がある場合に適用されるその他の料金で構成されます。

##総財務費用の仕組み

クレジットカードの各請求サイクルの終了時に、前の請求サイクルの明細書から明細書の残高を全額支払わなかった場合、未払いの残高の利息と、発生した場合は延滞手数料が請求されます。クレジットカードの財務費用は、残高を処理している取引の種類の金利に基づいています。これらには、購入、残高の移動、および現金前貸しが含まれます。これらはそれぞれ異なる金利を持っている可能性があるため、これらの各カテゴリで支払うべき金額は異なります。あなたの総財務費用はあなたが行うすべての購入に追加されます—そして総計と手数料はあなたの毎月のクレジットカードの請求書です。

クレジットカード会社は、多くの消費者が混乱するかもしれないさまざまな方法で金融費用を計算します。一般的な方法は、[平均日次残高方法](/averagedailybalance)です。これは、（平均日次残高×年率×請求サイクルの日数）÷365として計算されます。

1日の平均残高を計算するには、クレジットカードの明細書を確認し、1日の終わりの残高を確認する必要があります。 （クレジットカードの明細書に1日の終わりの残高が表示されていない場合は、それらの金額も計算する必要があります。）これらの数値を加算し、請求サイクルの日数で割ります。

把握するのが最も難しいのは、請求サイクル中の1日の平均残高です。

##総財務費用の例

財務費用の計算方法を知りたいですか？単純化しすぎた例を示すために、5日間の請求サイクルでの1日の残高が次のようになり、すべてのトランザクションが購入であるとします。

1日目：1,000ドル

2日目：1,050ドル

3日目：$ 1,100

4日目：$ 1,125

5日目：1,200ドル

合計：5,475ドル

この合計を5で割ると、1日の平均残高は1,095ドルになります。

総財務費用を計算する次のステップは、購入時の利率についてクレジットカードの明細書を確認することです。[購入したAPRが19.99％であるとし](/purchase-apr)ましょう。簡単にするために、これを20％（または0.20）に丸めます。これで、計算を行うために必要なすべての入力が得られました。

（$ 1,095×0.20×5）÷365 = $3=総財務費用

5日間で平均1,095ドルを借りる場合の総財務費用は3ドルです。それはそれほど悪くはないように聞こえますが、年間を通して同様の残高を持っている場合、約219ドルの利息を支払うことになります（1,095ドルの20％）。それは少額のお金を借りるのに高額な費用です。

クレジットカードの明細書には、総財務費用が「利息」または「財務費用」と記載されている場合があります。 1日の平均残高は、使用される計算方法の1つにすぎません。その他には、調整済み残高、日次残高、二重請求残高、終了残高、前の残高などがあります。どの方法が使用されているかを知っていて、これらの料金を最小化または排除する方法でクレジットカードの請求書を支払う場合は、高額の財務費用を支払うことを避けることができます。

##ハイライト

-ファイナンスチャージは、お金を借りるコストであり、自動車ローン、住宅ローン、クレジットカードなどのさまざまな形式のクレジットに適用されます。

-金融費用の一般的な例には、金利と延滞手数料が含まれます。

-総財務費用は通常、クレジットカードに関連付けられており、クレジットカードの明細書にすべての料金と購入を表します。

-総財務費用は、クレジットカード会社によってわずかに異なる方法で計算される場合があります。

