---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: 総負債
description: 総負債は、個人または企業が負っている短期および長期の両方の負債の合計です。
---

# 総負債
##総負債とは何ですか？

負債合計は、個人または企業が外部の関係者に負っている[負債](/debt)と[義務の合計です。](/obligation)会社が所有するものはすべて資産として分類され、会社が将来の義務に対して支払うべきすべての金額は負債として記録されます。[貸借対照表で](/balancesheet)は、総資産から総負債を差し引いたものが資本に等しくなります。

##総負債を理解する

[負債](/liability)は、まだ完了または支払われていない、ある当事者と別の当事者との間の義務として説明することができます。それらは、お金、商品、またはサービスを含む経済的利益の移転を通じて、時間の経過とともに解決されます。

負債は、毎月の借金から光熱費、投資家に発行された[債券、](/bond)[企業のクレジットカード](/business-credit-card)債務に至るまで多くの項目で構成されています。まだ提供または提供されていないサービスまたは製品に対して個人または企業が受け取ったお金、別名[未稼得収益](/unearnedrevenue)**、**も、収益がまだ獲得されておらず、製品またはサービスを表すため、負債として記録されます。顧客に支払う義務があります。

係争中の訴訟や製品保証などの将来の支払いも、不測の事態が発生する可能性が高く、金額を合理的に見積もることができる場合は、負債として記載する必要があります。これらは[偶発債務と呼ばれ](/contingentliability)ます。

##負債の種類

[短期](/currentliabilities)、[長期](/longtermliabilities)、およびその他の負債の3つのカテゴリーに分けられます。総負債は、すべての短期および長期の負債と、企業が被る可能性のある[オフバランスの負債を](/off-balance-sheet-obs)[合計することによって計算されます。](/off-balance-sheet-obs)

###短期負債

短期または流動負債は、1年以内に支払われるべき負債です。これには、給与経費、家賃、[買掛金](/accountspayable)（AP）、企業が顧客に支払うべき金額が含まれます。

支払い期日は1年以内であるため、投資家とアナリストは、企業が短期負債をカバーするのに十分な[現金を帳簿に持っていることを確認することに熱心です。](/cash)

###固定負債

、または[固定負債は、](/noncurrent-liabilities)[満期](/maturity)が1年を超える債務およびその他の非債務の金融債務です。それらには、[社債](/debenture)、ローン、[繰延](/debenture)[税金負債](/deferredtaxliability)、および年金債務が含まれる可能性があります。

これらの債務はより長い期間にわたって支払われるため、長期債務の支払いに必要な[流動性は](/liquidity)少なくなります。投資家やアナリストは通常、将来の[収益](/earnings)や資金調達取引から得られる資産で決済されることを期待しています。通常、[在庫](/inventory)を現金に変えるには1年で十分です。

###その他の負債

[財務諸表](/financial-statements)の何かが「その他」と呼ばれる場合、それは通常、それが異常であり、主要なカテゴリーに当てはまらず、比較的マイナーであると見なされることを意味します。負債の場合、「その他」のタグは、会社間借入や[消費税](/salestax)などを指す場合があります。

[、財務諸表](/footnote)の脚注をチェックすることで、会社の他の負債が何であるかを知ることができます。

##総負債の利点

単独では、負債合計は、会社の義務が同じセクターで活動している競合他社とどのように積み重なるかを潜在的に比較することを除いて、ほとんど目的を果たしません。

ただし、他の数値と併用すると、負債合計は企業の業務を分析するための有用な[指標になる可能性があります。](/metrics)一例として、企業の[負債資本](/debtequityratio)比率があります。企業の財務[レバレッジを評価するために使用される](/leverage)この比率は、景気後退の場合にすべての未払いの債務をカバーする[株主の](/shareholdersequity)[平等の能力を反映しています。](/shareholdersequity)[負債対資産と](/totaldebttototalassets)呼ばれる同様の比率は、総負債と総資産を比較して、資産の資金調達方法を示します。

##特別な考慮事項

負債総額の多さは、それ自体が企業の経済的質の低さを示す財務指標ではありません。会社が利用できる実勢[金利](/interestrate)に基づいて、企業が負債を負担することによって負債資産を取得することが最も有利である可能性があります。

ただし、企業の負債合計は、企業の[信用力と直接的な関係が](/credit-worthiness)あります。一般に、企業の総負債が比較的少ない場合、総負債が少ないほど[デフォルトリスク](/defaultrisk)の可能性が低くなるため、貸し手から引き受ける新しい債務に対して有利な金利が得られる可能性があります。

##ハイライト

-これらは一般に、短期、長期、およびその他の負債の3つのカテゴリーに分類されます。

-総負債は、個人または企業が負っている負債の合計です。

-貸借対照表では、負債と資本の合計が総資産と等しくなければなりません。

