---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: トータルボンドファンド
description: トータルボンドファンドは、幅広い債券インデックスを複製しようとするミューチュアルファンドまたは上場投資信託です。
---

# トータルボンドファンド
##トータルボンドファンドとは何ですか？

[インデックス](/index)を複製しようとするミューチュアルファンドまたは上場投資信託です。トータルボンドファンドは、公的部門と民間部門の両方から、さまざまな[満期](/maturity)にわたって多くの証券を所有しています。ベンチマークとして使用される最も一般的なインデックスは、バークレイズ総合債券インデックスです。これは、国債、社債、地方債、および高格付けのモーゲージ担保証券を取得します。

##トータルボンドファンドの仕組み

は、ファンドが購入できない問題を再現するために、同様の満期、クラス、[格付け](/bondrating)の債券に投資する場合があります。これらの制限は、株式市場と比較した債券市場の多様性と相対的な非流動性のために存在します。トータルボンドファンドは、ベースインデックスと同様の金利と満期を持つことが重要です。

トータルボンドファンドポートフォリオは、実際にはトータルストックファンドよりも証券選択の自由度が少し高くなっています。個々の債券の発行は株式よりも流動性が低いため、一部のファンドは、ベンチマークインデックスに含まれる特定の発行をバイパスし、インデックスに含まれない他の債券を選択する必要があります。

多くの総債券ファンドの配分は少なく、資産の約20％であり、マネージャーの裁量で債券を選択し、国際債券、デリバティブ、低格付けのコーポレートペーパーなどのバークレイズインデックス以外の資産に保有することができます。これにより、ファンドマネージャーは、ファンドの全体的な[リスクプロファイル](/risk-profile)をバークレイズインデックスと同じ範囲内に保ちながら、いくつかの非相関資産に投資する機会を得ることができます。

インデックスに近づけるための最も重要なリスク指標は、満期、より具体的には加重平均満期、期間、または金利の変化に対する感応度です。

##ヴァンガードトータルボンドマーケットインデックス

バンガードトータルボンドマーケットインデックスは、米国の投資適格債への幅広いエクスポージャーを提供するように設計されています。この目標を反映して、ファンドはすべての満期（短期、中期、および長期の発行）の社債に約30％、米国国債に70％を投資します。 2022年6月の時点で、ファンドの10年間の年間収益率は1.34％でした。

他の債券ファンドと同様に、ファンドのリスクの1つは、金利の上昇によりポートフォリオ内の債券の価格が下落し、ファンドのNAVの価格が下がる可能性があることです。ファンドは債券市場のすべてのセグメントと満期に投資するため、投資家はファンドをコア債券保有と見なすことができます。

##ハイライト

-トータルボンドファンドは、その基礎となるインデックスのパフォーマンスを追跡し、それが債券市場全体を監視します。

-トータルボンドファンドへの投資は、投資家に、より伝統的な債券投資が可能にするのと同じ債券市場へのエクスポージャーを与えますが、伝統的に非常に流動性の低いセクターで非常に流動的なオプションを提供します。

-最も人気のあるトータルボンドファンドの1つは、ヴァンガードによって提供されており、ヴァンガードトータルボンドマーケットインデックスファンドと呼ばれています。

-債券ファンドの合計が機能するためには、原資産インデックスの債券と同様の満期を持っている必要があります。

