---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Index Trading Strategy
title: トータルリターンインデックス
description: トータルリターンインデックスには、リターンの計算に配当と利息の支払いが含まれます。
---

# トータルリターンインデックス
##トータルリターンインデックスとは何ですか？

[資本利益と、インデックスの構成要素に起因する配当や](/capitalgain)[利息](/capitalgain)などの現金[分配](/distribution)の両方を追跡する一種の株式インデックスです。インデックスの[トータルリターンを見ると、](/totalreturn)株主にとってインデックスのパフォーマンスをより正確に表すことができます。

[配当金が再投資されると](/dividend)仮定することにより、配当金を発行しないインデックスの株式を効果的に会計処理し、代わりに、基礎となる会社内の利益を利益剰余金として[再投資し](/earnings)[ます。](/retainedearnings)トータルリターンインデックスは、プライスリターンまたはノミナルインデックスと対比することができます。

##トータルリターンインデックスの説明

トータルリターンインデックスは、純粋に年間利回りに焦点を当てる方法など、配当や分配に関連する活動を考慮しない他の方法よりも正確であると見なされる場合があります。

たとえば、投資は6％の株価の上昇とともに4％の年間利回りを示す場合があります。利回りは経験した成長の一部を反映しているにすぎませんが、トータルリターンには利回りと10％の成長を示す株式の価値の増加の両方が含まれています。同じインデックスで株価が6％上昇するのではなく、4％低下した場合、トータルリターンは0％と表示されます。

##例：S＆P 500

S＆P 500トータルリターンインデックス（SPTR）は、トータルリターンインデックスの一例です。トータルリターンインデックスは、多くの[相互](/mutualfund)[資金が機能する同様のパターンに従い、](/mutualfund)結果として生じるすべての現金[支払い](/payout)は、ファンド自体に自動的に再投資されます。ほとんどのトータルリターンインデックスはエクイティベースのインデックスを参照していますが、すべての[クーポン](/coupon)の支払いと[償還](/redemption)がインデックスでより多くの債券を購入することによって再投資されることを前提とした債券のトータルリターンインデックスがあります。

その他のトータルリターンインデックスには、ダウジョーンズインダストリアルトータルリターンインデックス（DJITR）と[ラッセル2000インデックスが含まれ](/russell2000)ます。

##プライスリターンとトータルリターンインデックスファンドの違い

トータルリターンは、配当や現金支払いを考慮しない価格リターンとは対照的です。最も著名な2つが示すように、配当を含めると、ファンドの収益に大きな違いが生じます。

たとえば、1993年に導入されて以来のSPDR S＆P 500 ETF（SPY）の価格リターンは、2021年3月10日時点で789％でした。ただし、総リターン価格（再投資された配当）は1,400％に近くなっています。 2021年3月に終了した10年間のダウ工業株30種平均は162％の価格リターンを示しましたが、総リターンは228％に上昇しました。

##インデックスファンドを理解する

インデックスファンドは、それらが基づいているインデックスを反映しています。たとえば、S＆P 500に関連付けられた[インデックスファンドは、インデックスに含まれる各証券の1つを持っている場合もあれば、インデックス全体のパフォーマンスの代表的なサンプルと見なされる証券を含む場合もあります。](/indexfund)

インデックスファンドの目的は、ベンチマークとして機能するインデックスの活動または成長を反映することです。その点で、インデックスファンドは、インデックスファンドが関連するインデックスと歩調を合わせるのを助けるために調整を行う必要がある場合にのみパッシブ運用を必要とします。管理要件が低いため、インデックスファンドに関連する手数料は、より積極的に管理されているものよりも低くなる可能性があります。さらに、インデックスファンドは、本質的なレベルの分散を提供するため、リスクが低いと見なされる可能性があります。

##ハイライト

-トータルリターンインデックスは、キャピタルゲインと配当や利息などの現金支払いに基づいてインデックス値を計算します。

-トータルリターンは、保有資産の価格上昇のみを考慮した名目リターンを超える傾向があります。

-多くの一般的なインデックスは、S＆P 500トータルリターンインデックス（SPTR）を生成するS＆Pなどのトータルリターンを計算します。

-トータルリターンインデックスは、物価インデックスとは対照的に、インデックスコンポーネントを保有する投資家が受け取る実際のリターンをより適切に反映します。

