---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 貿易報告およびコンプライアンスエンジン（TRACE）
description: TRACEは、適格債券の店頭取引の報告を可能にするプログラムです。
---

# 貿易報告およびコンプライアンスエンジン（TRACE）
## Trade Reporting and Compliance Engine（TRACE）とは何ですか？

Trade Reporting and Compliance Engine（TRACE）は、 [National Association of Securities Dealers](/nasd) （NASD）によって開発されたプログラムであり、現在は[FINRAとして知られています。これにより、適格な](/finra)[債券に関連する](/fixed-incomesecurity)[店頭](/otc)（OTC）取引の報告が可能になります。[所得証券](/fixed-incomesecurity)。 FINRAのメンバーであり、特定の債券を扱うブローカーは、証券取引委員会（SEC）の規則に従って取引を報告する必要があります。

## Trade Reporting and Compliance Engine（TRACE）を理解する

FINRAによると、TRACEプログラムの使用は、すべての市場参加者に公平な競争の場を確立することを目的としています。これは、包括的な方法で債券価格情報へのリアルタイムアクセスを提供することによって実現されます。タイムリーな取引データの配布は、企業、代理店、および仕組商品の信頼できる債券情報に平等にアクセスできるようにすることを目的としています。

1998年から2001年にかけて、SECは、すべての米国社債の取引および二次的なOTC債券取引に関してNASDが採用した規則を承認しました。これらの規則は、債券市場により大きな[価格の透明性をもたらすために開発されました。](/pricetransparency)その後、新たに承認された規則に準拠するために、2002年にTRACEが導入されました。このプログラムは、1994年以降に使用されていた以前の債券価格設定システム（FIPS）に代わるものです。

TRACEは現在、金融業界規制当局（FINRA）によって運営されています。このプログラムは、個人投資家と市場の専門家に、ほぼすべてのOTC公的および私的債券取引活動に関する情報へのアクセスを提供します。 TRACEプログラムは、公的および私的社債、政府機関債、および証券化商品の取引データの統合を提供します。これには、資産担保証券と住宅ローン担保証券が含まれます。

##TRACEが市場と規制当局に提供するもの

FINRAは、TRACEのサービスが市場の完全性をさらに高めると述べています。投資家は、ブローカー取引のパフォーマンスをよりよく理解して測定するために、そのようなリアルタイムデータにアクセスできます。さらに、FINRAは、TRACEが規制当局の市場、価格設定、および執行品質の監視を支援すると主張しています。

TRACEを通じて利用できるサービスには、有料と無料のさまざまな階層があります。トランザクション情報のリアルタイムデータ表示のための個人的な非商用アクセスは無料です。個々のプロフェッショナルユーザーのアクセスまたはこれらのディスプレイのエンタープライズレベルのライセンスには、支払いが必要です。主要な市場データベンダーおよび一部の金融Webサイトから入手できるTRACEデータの表示へのアクセス。

##その他のトレースデータ

TRACEを通じて利用できるその他のデータサービスとフィードには、1日の終わりのトランザクションとアクティビティのレポート、市場のアクティビティとパフォーマンスの指標、および強化された履歴データが含まれます。

たとえば、TRACEの拡張履歴データには、トランザクションの価格、実行日時、トランザクションサイズ、利回りなどの[トランザクションレベルの情報が含まれます。](/transaction)データには、売買指標やカウンターパーティ情報などの情報も含まれています。これらの詳細は、以前は一般に公開されていませんでした。

##ハイライト

-OTC市場は、取引所に上場されている取引よりも流動性が低く、規制が少なく、不透明であることが多いため、TRACEは、より透明で公正な市場を提供するために非常に必要な情報を提供します。

--TRACEはFINRA（旧称NASD）によって運営され、2002年に開始され、以前のFIPSレポートシステムに取って代わりました。

-Trade Reporting and Compliance Engine（TRACE）は、OTC債券市場の取引とデータを報告するための機能です。

