---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 貿易価格の反応
description: 取引価格応答は、証券の価格がしきい値を超えた後の行動に基づいてポジションを確立するテクニカル分析戦略です。
---

# 貿易価格の反応
##貿易価格応答とは何ですか？

取引価格応答は、証券の価格が主要な価格レベルに達した後の行動に基づく取引の開始または終了の手法です。主要な価格レベルは通常、トレーダーによって特定されたレジスタンスと[サポートエリアです。](/support)証券がレベルに反応した後、証券のポジティブまたはネガティブな反応は、取引を設定または終了するために使用されます。

##取引価格応答の仕組み

25ドルの株式レベルが重要なレベルの[抵抗であると仮定し](/resistance)ます。過去数回、価格はそのレベルに達し、すぐに下落しました。取引価格の応答は、価格が再び25ドルのレベルに達したときに価格が何をするかに基づいて取引を設定することです。

価格が25ドル近くに移動し、その後下落し始めた場合、最初の証拠は抵抗が再び保持されていることを示唆しているため、[ショートポジションが開始される可能性があります。](/short)

一方、価格が25ドルの水準を上回った場合、トレーダーは、この臨界水準の抵抗を突破した後、価格が上昇することを見越して[、](/long)[長いポジションに入る可能性があります。](/long)

取引価格応答は、取引を閉じるためにも使用できます。トレーダーはロングポジションを保持している可能性がありますが、価格がサポートレベルを下回ると、ポジションをクローズします。サポートレベルが維持されるか、価格がサポートから上昇した場合、ロングポジションが保持されます。

この手法は、任意の時間枠で使用できます。[スウィングトレーダー](/swingtrading)は、日足または時間足の価格チャートでエントリーまたはエグジット方法を使用できます。デイトレーダーは、1分または5分のチャートでそれを使用できます。

トレーダーがどのように取引するかによっては、取引価格対応戦略が非常に活発になる可能性があります。たとえば、価格が抵抗レベルを超えると、長く入る可能性があります。価格がレジスタンスレベルを下回った場合、彼らはロングを閉じてショートに入る可能性があります。

各トレーダーは、価格が重要なレベルに達したときにどのように反応するかを決定する必要があります。たとえば、株式が[上昇傾向](/uptrend)にある場合、ロングポジションのみを取得したいが、ショートポジションは取得したくない場合があります。彼らはまた、各取引にある程度の余裕を与え、[ストップロス](/stop-lossorder)でリスクを制御し、価格がキーレベルを下回るたびに終了しないことを選択する場合があります。これにより、複数の[ホイップソーが発生する可能性があり](/whipsaw)ます。

戦略がどのように取引されるかについてのガイドラインは、[取引計画に示されてい](/trading-plan)ます。

エントリールールとエグジットルールに加えて、戦略ではポジションサイズも考慮する必要があります。つまり、各取引に割り当てられる資本の量と、その資本のどれだけがリスクにさらされるかです。

##取引価格応答の使用方法の例

Alphabet Inc.（GOOG）が短期的な抵抗レベル（青い水平線）を上回ったため、取引価格応答を使用して取引できた可能性があります。価格は全体的に上昇傾向にあり、 1365ドル近くの[高値を付けました。](/swinghigh)価格はこのレベルを上回り、長い取引を引き起こしました。ストップロスは、最近のスイングローの下に配置されます。

<！-3A9F94CF0F1063CCDDB60575334285E1-->

これらは例であり、トレーダーがレベルの周りで取引することを選択する方法に基づいて調整することができます。

##トレードプライスレスポンスとプライスアクショントレーディングの違い

取引価格応答は、[価格アクション](/price-action)取引の一形態です。価格アクション取引は、価格変動に基づく取引を説明するために使用されるより広い用語であり、取引価格応答が行います。

##取引価格応答の使用の制限

価格がキーレベルに達したときに価格が常に期待どおりに移動するとは限らず、常に一方向にのみ移動するとは限りません。価格は、主要なレベルで前後に変動する可能性があります。トレードレスポンストレーダーは、これらの価格変動のそれぞれでのポジションに出入りするか、場合によっては逆転するか、またはキーレベルから一定の距離にストップロスを配置することによってトレードに余裕を与えるかどうかを判断する必要があります。

取引価格応答を使用すると、取引の利益が制限される可能性があります。価格が長く垂直に動くことはめったにありません。むしろ、価格は絶えず上下しますが、一方の方向にもう一方の方向よりも進歩します。トレーダーがキーレベルの近くでのみ終了することを選択した場合、キーレベルに達する前に価格が逆転すると、利益を得る機会を逃す可能性があります。彼らはまた、価格が彼らの立場に対して小さな小刻みに動くたびに彼らが出るならば、彼らの潜在的な利益を制限する可能性があります。

[技術指標](/technicalindicator)の使用と組み合わせて使用するのが最適です。

##ハイライト

-取引価格応答は、任意の時間枠で使用できます。

-戦略のガイドラインは緩いため、トレーダーは生成されたシグナルに基づいて、どのような条件で取引するかを正確に指定する必要があります。

-主要な価格レベルは通常、サポートレベルとレジスタンスレベルです。

-取引価格応答は、トレーダーによって識別された主要な価格レベルで価格がどのように反応するかに基づいて、取引に出入りします。

