---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Skills
title: トレーディング心理学
description: 取引心理学とは、証券取引の成功または失敗を決定するのに役立つ感情と精神状態を指します。
---

# トレーディング心理学
##トレーディング心理学とは何ですか？

取引心理学とは、[証券取引の成功または失敗を決定するのに役立つ感情と精神状態を指し](/security)ます。取引心理学は、取引行動に影響を与える個人の性格や行動のさまざまな側面を表しています。取引心理学は、取引の成功を決定する知識、経験、スキルなどの他の属性と同じくらい重要です。

トレーダーがこれらの側面を実装することは彼または彼女の取引計画の成功にとって重要であるため、規律とリスクテイクは取引心理学の最も重要な側面の2つです。恐怖と貪欲は一般的に取引心理学に関連していますが、希望や後悔なども取引行動に影響を及ぼします。

##トレーディング心理学を理解する

取引心理学は、市場取引のきっかけとなることが多いいくつかの特定の感情や行動に関連付けることができます。市場における感情的な行動の従来の特徴は、ほとんどの感情的な取引を貪欲または恐怖のいずれかに帰するものです。

貪欲は、富に対する過度の欲求と考えることができます。それは、時には合理性と判断を曇らせるほど過度です。したがって、貪欲に触発された投資家または不合理な取引のこの特徴は、貪欲な感情がトレーダーをさまざまな次善の行動に導く可能性があることを前提としています。これには、リスクの高い取引を行うこと、価格が急速に上昇しているという理由だけでテストされていない会社やテクノロジーの株式を購入すること、または原資産の投資を調査せずに株式を購入することが含まれます。

さらに、貪欲は、投資家に、余分な利益を絞り出したり、大きな投機的立場をとったりするために、推奨されるよりも長く収益性の高い取引にとどまるように促す可能性があります。貪欲は、投機が横行し、投資家が風に注意を向ける[強気市場](/bullmarket)の最終段階で最も明白です。

逆に、恐れはトレーダーが時期尚早にポジションをクローズしたり、大きな損失を懸念してリスクを冒すことを控えたりする原因になります。クマの市場では恐怖が明白であり、それはトレーダーや投資家が急いで市場から撤退するために不合理に行動する原因となる可能性のある強力な感情です。恐怖はしばしばパニックに変化し、それは一般的に[パニック販売](/panicselling)からの市場での重大な[売り切りを引き起こし](/sell-off)ます。

後悔は、株の動きが速すぎたために、最初にそれを逃した後、トレーダーが取引に入る原因となる可能性があります。これは取引規律の違反であり、多くの場合、最高値から下落している証券価格から直接損失をもたらします。

##テクニカル分析

トレーディング心理学は、チャート手法に依存してトレードの意思決定を行うテクニカルアナリストにとってしばしば重要です。セキュリティチャートは、セキュリティの動きに関する幅広い洞察を提供できます。[テクニカル分析とチャート作成の手法は、売買の機会の傾向](/technicalanalysis)を見つけるのに役立ちますが、投資家の取引心理から導き出される市場の動きを理解し、直感的に理解する必要があります。

テクニカルチャートには、トレーダーがチャートの洞察だけでなく、彼らがフォローしているセキュリティに関する彼ら自身の知識と、より広範な要因が市場にどのように影響しているかについての直感に頼らなければならない多くの例があります。包括的な証券価格の影響、規律、および自信に鋭敏な注意を払っているトレーダーは、通常は成功に寄与するバランスの取れた取引心理を示しています。

##行動ファイナンス

取引心理学の一部は、個人が市場やその他のお金の問題で不合理な決定を下す理由を理解することです。[行動金融](/behavioralfinance)は[行動経済学のサブフィールドで](/behavioraleconomics)あり、投資家や金融実務家の金融行動に影響を与える心理的影響やバイアスを提案します。さらに、影響とバイアスは、あらゆる種類の市場の異常、特に株価の大幅な上昇や下落などの株式市場の異常の説明の源となる可能性があります。

行動ファイナンスには通常、次の概念が含まれます。

-[心の会計](/mentalaccounting)：心の会計は、人々が特定の目的のためにお金を割り当てる傾向を指します。

-**群集行動：**群集行動は、人々が群れの大部分の経済的行動を模倣する傾向があることを示しています。劇的な反発と売り切りの背後にある原因として、牧畜は[株式市場](/stockmarket)で悪名高い。

-感情的なギャップ：感情的なギャップとは、極端な感情や、不安、怒り、恐れ、興奮などの感情的な緊張に基づく意思決定を指します。感情は、人々が不合理な合理的な選択をする主な理由であることがよくあります。

-[アンカー](/anchoring)：アンカーとは、特定の参照に支出レベルを付加することを指します。例としては、予算レベルに基づいて一貫して支出したり、さまざまな満足度ユーティリティに基づいて支出を合理化したりすることがあります。

-[自己帰属](/selfenhancement)：自己帰属とは、自分の知識やスキルに対する自信過剰に基づいて選択を行う傾向を指します。自己帰属は通常、特定の領域に内在するコツから生じます。このカテゴリー内では、客観的に不足している場合でも、個人は自分の知識を他の人よりも高くランク付けする傾向があります。

###例：損失回避

[損失回避](/loss-psychology)は、投資家が市場の利益からの喜びよりも損失の懸念に大きな重みを置くときに発生する一般的な心理的エラーです。言い換えれば、彼らは投資利益を上げるよりも損失を避けるために高い優先順位を割り当てようとする可能性がはるかに高いのです。その結果、一部の投資家は損失を補うためにより高い支払いを望むかもしれません。高い支払いが見込めない場合は、合理的な観点から投資のリスクが許容できる場合でも、損失を完全に回避しようとする可能性があります。

投資に損失回避を適用すると、いわゆる処分効果は、投資家が勝者を売り、敗者に固執するときに発生します。投資家の考えは、彼らは利益を早く実現したいということです。しかし、投資がお金を失っているとき、彼らは均等または彼らの初期価格に戻りたいので、彼らはそれを保持します。投資家は、投資についてすぐに正しいことを認める傾向があります（利益がある場合）。しかし、投資家は、投資ミスをしたとき（損失があるとき）を認めることに消極的です。処分バイアスの欠点は、投資のパフォーマンスが投資家のエントリー価格に関係していることが多いことです。言い換えれば、投資家は、変更された可能性のある投資のファンダメンタルズや属性を無視して、個々のエントリー価格に基づいて投資のパフォーマンスを評価します。

##ハイライト

-貪欲は、リスクが高すぎると思われる意思決定を促進します。

-取引心理学は、主に貪欲と恐怖の両方の影響として特徴付けられます。

-行動ファイナンスは、取引や投資の決定を行う際に関係するいくつかの心理的バイアスとエラーを文書化しています。

-取引心理学は、投資家の意思決定プロセスの感情的な要素であり、一部の決定が他の決定よりも合理的に見える理由を説明するのに役立つ場合があります。

-恐れは、リスクを回避し、ほとんど利益を生み出さないように見える意思決定を促進します。

