---
keywords: Business,Business Essentials
title: 営業秘密
description: 営業秘密とは、一般的に社外では知られていない会社の慣行またはプロセスです。
---

# 営業秘密
##企業秘密とは何ですか？

営業秘密とは、一般的に社外では知られていない会社の慣行またはプロセスです。営業秘密と見なされる情報は、競合他社に対して[競争上の優位性を会社に与え、多くの場合、社内の](/competitive_advantage)[研究開発](/randd)の産物です。

米国で企業秘密と法的に見なされるためには、企業は一般の人々から情報を隠すために合理的な努力を払う必要があります。秘密は本質的に経済的価値を持たなければならず、企業秘密には情報が含まれていなければなりません。営業秘密は企業の[知的財産の一部です](/intellectualproperty)。[特許](/patent)とは異なり、企業秘密は公に知られていません。

##企業秘密を理解する

営業秘密は、独自のプロセス、機器、パターン、デザイン、公式、レシピ、方法、または他の人には明らかではない慣行など、さまざまな形をとることがあり、利点を提供する企業を作成する手段として使用される場合があります競合他社を超えたり、顧客に価値を提供したりします。

営業秘密は、管轄区域に基づいて異なる方法で定義されますが、すべてに共通する次の特性があります。

-公開情報ではありません。

-彼らの秘密は彼らの所有者に経済的利益を提供します。

-彼らの秘密は積極的に保護されています。

>営業秘密の所有者が秘密の保護に失敗した場合、または秘密が独自に発見、解放、または一般的な知識になった場合、秘密の保護は解除されます。

>>

機密情報として（一部の法域では企業秘密が知られているため）、最高機密文書が政府機関によって厳重に保護されているように、企業秘密はビジネス界の「分類された文書」です。

特定の製品やプロセスの開発コストは競合他社のインテリジェンスよりもはるかに高いため、企業は競合他社を成功させる要因を理解するインセンティブを持っています。自社の企業秘密を保護するために、企業は、情報に精通している従業員に、雇用時に非[競争契約](/noncompete-agreement)または[非開示契約](/nda)（NDA）に署名するよう要求する場合があります。

##トレードシークレットトリートメント

米国では、貿易秘密は1996年の経済的エスピオネージ法（米国法典のタイトル18、パートI、第90章に概説）によって定義および保護されており、州の管轄下にあります。 1974年の判決の結果、各州は独自の企業秘密規則を採用する可能性があります。

約47の州とコロンビア特別区が統一貿易秘密法（USTA）の一部のバージョンを採用しています。貿易秘密に対処する最新の法律は、2016年に、連邦政府に貿易秘密の不正流用を含む事件。

連邦法では、企業秘密を次の情報の「すべての形式と種類」と定義しています。

- 金融

- 仕事

-科学

- テクニカル

-経済的

-エンジニアリング

連邦法によると、このような情報には次のものが含まれます。

-パターン

- 予定

-コンピレーション

-プログラムデバイス

-数式

-デザイン

-プロトタイプ

-メソッド

-テクニック

-プロセス

-手順

-プログラム

-コード

上記には、連邦法に従い、「有形または無形、および物理的、電子的、グラフィック、写真、または書面での保存、編集、または記念の有無」が含まれます。

法律はまた、所有者がそのような情報を秘密に保つために合理的な措置を講じていること、および「情報は、一般に知られていないこと、および他の人による適切な手段によって容易に確認できないことから、実際または潜在的な独立した経済的価値を引き出すことを条件としています。情報の開示または使用から経済的価値を得ることができる人。 」

他の法域では、企業秘密の扱いが多少異なる場合があります。それらを財産と見なす人もいれば、公平な権利と見なす人もいます。

##実際の例

有形および無形の企業秘密の例はたくさんあります。たとえば、Googleの検索アルゴリズムはコード内の知的財産として存在し、その操作を改善および保護するために定期的に更新されます。

ボールトに閉じ込められているコカ・コーラの秘密の公式は、公式またはレシピである企業秘密の例です。特許を取得していないため、明らかにされたことはありません。

ニューヨークタイムズのベストセラーリストは、プロセスの企業秘密の一例です。このリストは、チェーンや独立した店舗の売上、および卸売業者のデータを編集することによって書籍の売上を考慮に入れていますが、リストは単なる売上数ではありません（全体の売上が少ない本はリストを作成し、売上が多い本はリストを作成しない場合があります）。

##ハイライト

-企業秘密は、企業に競合他社に対する競争上の優位性を与える秘密の慣行およびプロセスです。

-米国の企業秘密は、1996年の経済スパイ活動法によって保護されています。

-企業秘密は法域によって異なる場合がありますが、3つの共通の特徴があります。公開されていない、経済的利益を提供している、積極的に保護されているということです。

