---
keywords: Economy
title: トレード
description: 貿易は、複数の当事者間の自発的な交換を説明する基本的な経済概念です。貿易を理解することは、経済学の研究の基本です。
---

# トレード
##貿易とは何ですか？

貿易とは、さまざまな経済主体間の商品やサービスの自発的な交換を指します。両当事者は取引の義務を負わないため、両当事者が自分たちの利益に有益であると判断した場合にのみ取引が発生します。

貿易は、さまざまな状況でより具体的な意味を持つことができます。金融市場では、貿易とは、[証券](/security)、[商品](/commodity)、または[デリバティブ](/derivative)の購入と販売を指します。[自由貿易とは、](/free-trade)[関税](/tariff)やその他の[貿易障壁](/nontariff-barrier)に邪魔されることなく、製品やサービスを国際的に交換することを意味します。

##貿易のしくみ

総称として、貿易とは、コレクター間の野球カードの交換から企業間の数百万ドルの契約まで、あらゆる種類の自発的な交換を指します。

マクロ経済学で使用される貿易とは、通常、世界経済をつなぐ輸出入システムである国際貿易を指します。世界市場に販売される製品は[輸出](/export)であり、世界市場から購入される製品は[輸入](/import)です。輸出は、つながりのある経済にとって主要な富の源泉となる可能性があります。

[外国直接投資](/fdi)（FDI）の恩恵を受けることを可能にします。 FDIは国に外貨と専門知識をもたらし、現地の雇用とスキルレベルを上げることができます。投資家にとって、FDIは企業の拡大と成長をもたらし、最終的には収益の増加につながります。

[貿易赤字](/trade_deficit)とは、国が輸出総額よりも海外からの輸入総額に多くを費やしている状況です。貿易赤字は、国内通貨の海外市場への流出を表しています。これは、負の[貿易](/bot)[収支](/bot)（BOT）と呼ばれることもあります。

##貿易のメリット

国によって資産や天然資源が異なるため、同じ商品をより効率的に生産し、他の国よりも安く販売する国もあります。貿易を行う国は、他の国で利用可能な低価格を利用できます。

[比較優位](/comparativeadvantage)の法則として一般に知られているこの原則は、英国の政治経済学者[デヴィッド](/david-ricardo)[・リカード](/david-ricardo)と彼の著書**政治経済と課税の原則**について1817年に一般的に帰されています。解析。

> ###$28.5兆

>国連によると、世界の貿易市場の総価値。

>>

リカルドは、イングランドとポルトガルの比較優位に応じて専門化と取引を行うことで、イングランドとポルトガルの両方がどのように利益を得るかを有名に示しました。この場合、ポルトガルは低コストでワインを作ることができましたが、イギリスは安価に布を作ることができました。[比較優位に](/comparativeadvantage)焦点を当てることにより、両国は、単独でできるよりも貿易を通じてより多くの商品を消費することができます。

[保護貿易主義](/protectionism)がしばしば逆効果である理由を説明するのに役立ちます。国は関税やその他の貿易障壁を利用して特定の産業や利益団体に利益をもたらすことができますが、これらの政策はまた、消費者が海外からのより安価な商品の利益を享受することを防ぎます。最終的に、その国は貿易を行う国に比べて経済的に不利になります。

##貿易に対する批判

比較優位の法則は導入経済学の通常の特徴ですが、それでも多くの国は、関税、補助金、またはその他の貿易障壁で地元産業を保護しようとしています。 。考えられる説明の1つは、エコノミストが[レントシーキング](/rentseeking)と呼んでいるものから来ています。レントシーキングは、あるグループが政府を組織し、政府の利益を保護するためにロビー活動を行うときに発生します。

たとえば、事業主は、家事労働者の生活を犠牲にする可能性のある安価な外国製品から産業を保護するために、自国政府に関税を要求する場合があります。たとえ事業主が貿易の利益を理解していても、彼らは儲かる収入源を犠牲にすることを躊躇する可能性があります。

さらに、各国が自由貿易への過度の依存を避けるための戦略的理由があります。たとえば、貿易に依存している国は、主要な商品の世界市場に依存していることに気付くかもしれません。

一部の[開発経済学者](/development-economics)は、まだ世界市場で競争できない幼児産業を保護するための方法として関税を主張しています。これらの業界が[学習曲線](/learning-curve)を上っていくにつれて、比較優位になることが期待されます。

##ハイライト

-ほとんどの古典派経済学者は自由貿易を提唱していますが、一部の開発経済学者は保護貿易主義には利点があると信じています。

-国際貿易では、比較優位の理論は、貿易がすべての当事者にとって有益であると予測しています。

-取引は合意に基づくものであるため、貿易は一般的に両当事者に利益をもたらすと考えられています。

-貿易とは、経済主体間の商品またはサービスの自発的な交換を指します。

-金融では、取引とは有価証券またはその他の資産の購入と売却を指します。

＃＃ よくある質問

###米国は他の国とどのくらい貿易していますか？

2021年、米国は国際市場から約2.83兆ドル相当の商品を輸入し、約1.75兆ドル相当の商品を輸出しました。

###貿易は仕事に良いですか？

一部の産業は世界的な価格の恩恵を受け、他の産業は競争に苦労するため、国際貿易には勝者と敗者がいます。全体として、貿易は企業と消費者が最良の価格にアクセスし、貯蓄を他の経済活動に振り向けることを可能にするので、貿易はほとんどの場合雇用にとって正味の利益であると期待されます。

### WTOはどのように世界の自由貿易を促進していますか？

世界[貿易機関](/wto)（WTO）は、さまざまな国間の貿易協定を監督および実施する政府間機関です。その主な目的は、不公正な貿易慣行を主張する国々の間の紛争を調停または裁定するのを助けることです。たとえば、ある国の法律によりその国で外国製品を販売することが困難な場合、WTOは紛争を解決するよう求められる可能性があります。

