---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 貿易加重ドル
description: 貿易加重ドルは、FRBが貿易相手国との競争力に基づいて米ドルの価値を測定するために作成した指数です。
---

# 貿易加重ドル
##貿易加重ドルとは何ですか？

貿易加重ドルは、貿易相手国との競争力に基づいて米ドル（USD）の価値を測定するために、連邦準備制度（Fed）によって作成された[インデックスです。](/index)

##貿易加重ドルを理解する

貿易加重ドルは、米ドルの購入額を決定するため、およびドルの上昇と外貨に対する[下落の影響を要約するために使用されます。](/depreciation)ドルの価値が上がると、米国への[輸入は安くなり、](/import)他の国への[輸出は高くなります。](/export)

貿易加重ドルは、特定の外貨と比較した米ドルの[外国為替価値の測定値です。](/foreign-exchange)これは、米ドルの価値をすべての外貨と比較するのではなく、国際貿易で最も広く使用されている通貨に重要性または重みを与えます。通貨の重み付けは異なるため、各通貨の変更は、貿易加重ドルと対応するインデックスに固有の影響を及ぼします。

貿易加重ドルインデックスは、ブロードインデックスと呼ばれることもあり、[ユーロの導入に対応して1998年に導入されました](/euro)（これは、このインデックスの以前のバージョンで以前に使用されていた多くの外貨に取って代わりました）。米国の貿易パターン。

[欧州](/europeanunion)[連合](/europeanunion)（EU）の11か国によるユーロの採用を見越して、インデックスで使用する26の通貨を選択しました。 2019年、FRBは、26の代表国が米国との[二国間貿易](/bilateral-trade)全体の約90％を占めていると述べました。

##貿易加重ドルインデックスと米ドルインデックス

USDの強さを測定するために使用される他の主要なインデックスは、[米ドルインデックス](/usdx)（USDX）です。 1973年に作成され、ユーロ（EUR）、日本円（JPY）、英国ポンド（GBP）、カナダドル（CAD）、スウェーデンクローナ（SEK）、スイスフラン（CHF）の6つの通貨のバスケットで構成されています。 。

EURは、これまでのところ、インデックスの最大の構成要素であり、バスケットのほぼ58％（公式には57.6％）を占めています。インデックスの残りの通貨のウェイトは、JPY（13.6％）、GBP（11.9％）、CAD（9.1％）、SEK（4.2％）、CHF（3.6％）です。

FRBが貿易加重ドル指数を導入したとき、それはUSDXのより良い代替案を作成することを望んでいました。つまり、より多くの通貨を使用し、指数の構成を定期的に見直すことです。 Trade Weighted Dollar Indexには、世界中の国々が含まれており、その[加重は、](/weighted) [Bureau of Economic Analysis](/bea) （BEA）によって公開された年次貿易データに基づいて年に1回更新されます。

##ハイライト

-このインデックスは、米ドルの価値をすべての外貨と比較するのではなく、国際貿易で最も広く使用されている通貨を重要視しています。

-貿易加重ドルは、米ドルの購入額を決定し、外貨に対するドルの上昇と下落の影響を要約するために使用されます。

-貿易加重ドルは、貿易相手国との競争力に基づいて米ドルの価値を測定するためにFRBが作成した指数です。

