---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Skills
title: トレーディングデスク
description: トレーディングデスクは、証券の売買取引が行われる場所であり、市場の流動性を提供するために不可欠です。
---

# トレーディングデスク
##トレーディングデスクとは何ですか？

[証券](/security)の売買取引が行われる物理的な場所です。金融機関の種類によっては、トレーディングデスクは、自分の専有口座で取引するトレーダー、買い手と売り手に一致するエージェントとして機能するブローカー、またはその両方の組み合わせで埋められる場合があります。

トレーディングデスクは、株式、固定収入証券、先物、商品、通貨などの市場での取引執行の促進に関与しているほとんどの金融会社にあります。これらの施設は、[市場の流動性を提供するために不可欠](/liquidmarket)です。

トレーディングデスクは、ディーリングデスクとも呼ばれます。

##トレーディングデスクを理解する

[金融市場](/financial-market)で活動するトレーダーは通常、[トレーディングフロア](/trading_floor)またはトレーディングルームと呼ばれる部屋に集まります。トレーディングフロアは、広いオープンスペースを共有するデスクで構成されています。正式にはトレーディングデスクと呼ばれる各デスクは、セキュリティタイプまたは市場セグメントに特化しています。トレーディングデスクは、金融機関内で証券の売買が行われる場所です。

1970年代以前は、多くの銀行が[資本市場](/capitalmarkets)ビジネスをいくつかの地域にまたがる多くの異なる部門に分割していました。これらの機関は、 [NASDAQ](/nasdaq)の立ち上げ後、1970年代にこれらの部門の統合を開始しました。これにより、すべての投資会社に株式取引デスクが必要になりました。今日、多くの資産運用会社は、トレーディングデスクをこれらの大規模な機関にアウトソーシングしています。

トレーディングデスクは、株式や商品などの特定の投資タイプを専門とする認可されたトレーダーによって配置されています。これらのトレーダーは、主に電子取引システムと[マーケットメーカー](/marketmaker)を使用して、クライアントに最適な価格を特定します。

トレーディングデスクの担当者は、[機関](/institutionalinvestor)投資家や富裕層の投資家にトレーディングのアイデアを提案するセールスデスクからクライアントの注文を受け取ります。トレーディングデスクは、トレーディングアクティビティに加えて、クライアントが金融商品を構築したり、機会を監視したり、企業と投資家の間の合意をサポートしたりするのにも役立ちます。

##トレーディングデスクの仕組み

トレーディングデスクは、取引する取引に手数料を請求することで収入を生み出します。たとえば、[ヘッジファンド](/hedgefund)は投資銀行の株式トレーディングデスクを通じて取引し、取引ごとに適度な手数料を支払う場合があります。場合によっては、ブローカーはクライアントの取引のカウンターパーティになることで独自のトレーディングデスクを運営することがあります。これらの取引は[銀行間市場](/interbankmarket)に到達することはなく、ブローカー自身の流動性プールの範囲内にとどまる可能性があります。

取引される証券に応じて、さまざまな種類の取引デスクがあります。多くの場合、これらのデスクは分離されており、特定の中央交換機に配置されている場合があります。

##トレーディングデスクの種類

一般的なトレーディングデスクには次のものがあります。

-**株式取引デスク**は、株式取引から[エキゾチックオプション](/exoticoption)取引まですべてを処理します。

-**債券トレーディングデスク**は、国債、社債、その他の債券、および[利回りを支払う債券のような商品を扱い](/yield)ます。

-**外国為替取引デスク**は、マーケットメーカーとして機能することにより、現在の[ペアでの取引を](/currencypair)[容易にします。また、](/currencypair)[自己勘定取引](/proprietarytrading)活動に従事することもできます。

-**商品取引デスク**は、農産物、金属、および[原油](/crude-oil)、金、コーヒーなどの他の商品に焦点を当てています。

-**デリバティブトレーディングデスク**は、オプション、先物、先物、スワップなどのデリバティブを専門としています。

これらの各セクターは、さらに細分化することができます。たとえば、[債券は非常に幅広いカテゴリーであり、非常に安全な米国債から、非常にリスクの高い低格付けの社債（](/fixedincome)[ジャンク債](/junkbond)とも呼ばれます）まで、あらゆるものを扱うことができます。大規模な投資銀行は、これらの主要セクター内のより狭いカテゴリーに特化するために、トレーディングデスクを細分化する場合があります。

多くのブローカーは、特に[外国為替市場](/foreign-exchange-markets)やエクイティデイトレード市場で、クライアントにトレーディングデスクを提供しています。取引を即座に実行する機能を備えたこれらのブローカーは、仲介者として機能する他のブローカーとは一線を画しています。ほとんどの大規模な金融機関には、内部チームと外部クライアントが注文を行うのを支援するための独自のトレーディングデスクがあります。

##ハイライト

-トレーディングデスクは、トレーディング活動が行われる金融会社内の指定されたスペースです。

-トレーディングデスクは通常、株式、債券、外国為替、コモディティ、および/またはデリバティブに特化したものなど、資産クラスまたは証券タイプによってセグメント化されています。

-トレーディングデスクは、自己勘定取引業者から代理店のみのブローカーに至るまで、専門家によって占められています。

