---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: 貿易信用
description: 貿易信用は、顧客が商品やサービスを購入し、後の予定日にサプライヤーに支払うことを許可される一種の商業融資です。
---

# 貿易信用
##貿易信用とは何ですか？

トレードクレジットは、顧客が前払いで現金を支払うことなく、また後の予定日にサプライヤーに支払うことなく商品を購入できる企業間（B2B）契約です[。](/btob)通常、トレードクレジットを使用して運営する企業は、請求書を通じて取引を記録して、購入者に30、60、または90日の支払いを与えます。

トレードクレジットは、0％の資金調達の一種と考えることができ、企業の資産を増やしながら、特定の価値の商品やサービスの支払いを将来のある時点まで延期し、返済期間に関連して利息を支払う必要はありません。

##貿易信用を理解する

貿易信用はバイヤーにとって有利です。場合によっては、特定の購入者がより長い貿易信用返済条件を交渉できる可能性があり、これはさらに大きな利点を提供します。多くの場合、売り手は貿易信用の資格を得るための特定の基準を持っています。

B2Bトレードクレジットは、企業が商品の代金を支払う前に、商品を入手、製造、販売するのに役立ちます。これにより、企業は売上原価を遡及的にカバーできる収益源を受け取ることができます。ウォルマートは貿易信用の最大の利用者の1つであり、店舗で販売された[在庫に対して遡及的に支払うことを目指しています。](/inventory)国際的な商取引には、貿易信用条件も含まれます。一般に、トレードクレジットがバイヤーに提供される場合、それは通常、企業のキャッシュフローに常に利点をもたらします。

クレジットが付与される日数は、クレジットを許可する会社によって決定され、クレジットを許可する会社とそれを受け取る会社の両方によって合意されます。貿易信用は、企業が短期的な成長に資金を提供するための不可欠な方法でもあります。トレードクレジットは無利子のクレジットの一種であるため、販売を促進するために使用されることがよくあります。

貿易信用はサプライヤーをいくらか不利な立場に置くので、多くのサプライヤーは、貿易信用が関係しているときに割引を使用して早期支払いを奨励します。顧客が期日の前の特定の日数以内に支払う場合、サプライヤーは割引を与えることができます。たとえば、30日間のクレジットを発行してから10日以内に支払いを受け取った場合、2％の割引になります。この割引は、2％/10ネット30または単に2/10ネット30と呼ばれます。

##貿易信用会計

トレードクレジットは、売り手と買い手の両方によって会計処理されます。貿易クレジットによる会計は、会社が[現金会計を使用する](/cashaccounting)か[発生主義会計を使用するかによって異なる場合があります](/accrualaccounting)。すべての公開会社には発生主義会計が必要です。発生主義会計では、企業は取引時に収益と費用を認識しなければなりません。

貿易信用請求は、発生主義会計をより複雑にする可能性があります。公開会社がトレードクレジットを提供する場合、取引時に販売に関連する収益と費用を計上する必要があります。貿易信用の請求が含まれる場合、企業は費用を賄うための現金資産をすぐに受け取ることはありません。したがって、企業は資産を貸借対照表の[売掛金として会計処理する必要があります。](/accountsreceivable)

貿易信用では、デフォルトの可能性があります。トレードクレジットを提供している企業は、通常、割引も提供しています。これは、売掛金の残高よりも少ない金額を受け取ることができることを意味します。デフォルトと割引の両方で、デフォルトからの売掛金[の償却](/write-off)または割引からの評価減の必要性が必要になる場合があります。これらは、企業が負担しなければならない負債と見なされます。

あるいは、貿易信用は購入側の企業にとって有用なオプションです。企業は資産を取得できますが、現金を入金したり、費用をすぐに認識したりする必要はありません。このように、トレードクレジットはバランスシート上で0％のローンのように機能することができます。

会社の資産は増加しますが、将来のある時点まで現金を支払う必要はなく、返済期間中は利息は請求されません。企業は、現金が現金方式で支払われる場合、または収益が発生主義方式で受領される場合にのみ、費用を認識する必要があります。全体として、これらの活動は購入者の[キャッシュフローを大幅に解放します。](/cashflow)

##貿易信用動向

貿易信用は、資金調達の選択肢があまりない企業にとって最もやりがいがあります。金融テクノロジーでは、企業が貿易信用の代わりに利用できる新しいタイプのPOSファイナンスオプションが提供されています。これらの[フィンテック](/fintech)企業の多くは、販売時点で売り手と提携して、購入に対して0％または低金利の資金を提供しています。これらのパートナーシップは、売り手の貿易信用リスクを軽減すると同時に、買い手の成長をサポートするのに役立ちます。

[売掛金融資](/accountsreceivablefinancing)の形で売り手に新しい融資ソリューションをもたらしました。売掛金融資は、請求書融資またはファクタリングとも呼ばれ、企業に貿易信用、売掛金残高に関連する資本を提供する一種の融資です。

国際的な観点から、貿易信用が奨励されています。世界貿易機関は、世界貿易の80％から90％が何らかの形で貿易金融に依存していると報告しています。貿易金融保険はまた、多くの新しい革新を伴う世界的な多くの貿易金融の議論の一部です。たとえば、LiquidXは現在、グローバルな参加者に貿易信用保険に焦点を当てた電子市場を提供しています。

ニューヨークの米国連邦準備銀行が実施した調査でも、いくつかの重要な洞察が浮き彫りになっています。 2019年の中小企業信用調査によると、貿易信用金融は中小企業が使用する3番目に人気のある資金調達ツールであり、企業の13％がそれを利用していると報告しています。

##関連する概念とその他の考慮事項

貿易信用は企業の資金調達に大きな影響を与えるため、他の資金調達の条件や概念にリンクされています。ビジネスファイナンスに影響を与えるその他の重要な用語は、信用格付け、トレードライン、および購入者の信用です。

[信用格付け](/creditrating)は、債務返済の適時性やその他の要因を含む財務履歴に基づいた、企業または個人を問わず、借り手の信用力の全体的な評価です。良好な信用格付けがなければ、貿易信用は企業に提供されない可能性があります。

企業が合意された条件に従って貿易信用残高を支払わない場合、通常、手数料や利子の形で罰金が科せられます。売り手は、買い手の信用格付けに影響を与える可能性のある貿易信用の延滞を報告することもできます。購入者の信用格付けに影響を与える延滞は、他の種類の資金調達を取得する能力にも影響を与える可能性があります。

>貿易信用は通常、確立された信用履歴を持つ企業のみが利用できます。信用履歴のない新規事業は、他の[資金調達](/financing)手段を検討する必要があるかもしれません。

>>

[トレードライン、](/trade-line)またはトレードラインは、ビジネス信用報告機関に提供されるビジネスクレジットアカウントレコードです。大企業や公開企業の場合、トレードラインの後には、[スタンダード＆プアーズ](/sp)、[ムーディーズ](/moodys)、[フィッチなどの格付け機関が続く場合があり](/fitch-ratings)ます。

[購入者のクレジット](/buyers-credit)は国際貿易に関連しており、基本的には資本財やサービスの購入に特に資金を提供するために提供されるローンです。購入者のクレジットには、国境を越えたさまざまな代理店が関与し、通常、最低融資額は数百万ドルです。

##トレードクレジットの長所と短所

###バイヤー

購入者にとってのトレードクレジットの利点には、資金調達へのシンプルで簡単なアクセスが含まれます。また、銀行からのローンなど、他の資金調達手段と比較した場合、追加費用がかからない手頃なタイプの資金調達です。

支払い期限が遅くなるため、トレードクレジットは企業のキャッシュフローを改善します。取得した商品は、後日まで支払うことなく販売できます。トレードクレジットは、ビジネスプロファイルだけでなく、ベンダーとの関係も改善します。

貿易信用の不利な点は、支払いが時間通りに行われない場合の高コストを含みます。費用は通常、延滞ペナルティ費用または未払い債務の利息費用の形で表示されます。支払いが行われない場合、これはあなたのビジネスの信用プロファイルやあなたのサプライヤーとの関係にも悪影響を与える可能性があります。

###売り手

売り手にとってのトレードクレジットの利点には、クライアントとの強力な関係を構築し、顧客の忠誠心を促進し、したがって、ビジネスを繰り返すことが含まれます。融資に関連する費用がない場合、バイヤーはより多く購入する可能性が高いため、トレードクレジットは販売量の増加にもつながる可能性があります。

トレードクレジットに関しては、売り手は買い手よりもいくつかの不利な点があります。これらには、収益の遅延が含まれます。ビジネスが現金で一杯であれば、それは問題ではありません。予算が厳しい場合は、[運用コストをカバーするという観点から、収益の遅延が問題になる可能性があります](/operating-cost)。

一部のバイヤーは必然的に支払うことができないため、貿易信用にも不良債権が伴います。これは、資金調達を拡大する際に企業がリスクを負うことを意味します。不良債権は帳消しにすることができますが、顧客に支払わないことは常にビジネスに悪影響を与える可能性があります。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##貿易信用に関するFAQ

###トレードクレジットを使用するための最も一般的な用語は何ですか？

トレードクレジットを使用するための最も一般的な条件では、購入者は7日、30日、60日、90日、または120日以内に支払いを行う必要があります。条件で合意された日付より前に支払いが行われた場合、パーセンテージ割引が適用されます。

###貿易信用とはどのような種類の信用ですか？

貿易信用とは、企業が後日まで支払うことなく商品を購入できる商業融資です。貿易信用に関連する商業融資は、0％の借入コストで行われます。

###貿易信用の種類は何ですか？

貿易信用は、口座開設、約束手形、または買掛金の形で提供されます。オープンアカウントは、売り手が商品と請求書を買い手に送る非公式の契約です。約束書は、買い手が支払い日を含む条件に同意し、文書に署名して売り手に返却する正式な合意です。支払手形とは、売り手が引き出し、満了日に支払いの合意を得て買い手が受け入れる金融商品を指します。

###貿易信用は高価ですか？

最も純粋な形では、関連するコストがないため、トレードクレジットはバイヤーにとって高価ではありません。貿易信用は無利子のローンです。ただし、合意された期日までに支払いが行われない場合、トレードクレジットは高額になる可能性があります。これにより、借り手は、遅延料金または売り手が未払い金額に請求する金利のいずれかによって高額の費用を負担する可能性があります。

##結論

貿易信用は、事業の運営において企業に大きな利益をもたらす商業融資の一形態です。これは購入者にとって無利子のローンであり、後日支払いが必要な商品を追加料金なしで取得できます。これにより、キャッシュフローが改善され、資金調達に関連する従来のコストを回避できます。

##ハイライト

、顧客が商品やサービスを購入し、後の予定日にサプライヤーに支払うことを許可される一種の[商業融資です。](/tradefinance)

-貿易信用は、企業がキャッシュフローを解放し、短期的な成長に資金を提供するための良い方法です。

-サプライヤーは通常、商品を販売したが支払いを受け取っていないため、貿易信用に不利な立場にあります。

-貿易信用融資は通常、規制当局によって世界的に奨励されており、新しい金融テクノロジーソリューションの機会を生み出す可能性があります。

-貿易信用は、使用される会計方法によっては、財務会計を複雑にする可能性があります。

