---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: 先の取引
description: マーケットメーカーが投資家からの利用可能なビッドとアスクの注文を照合する代わりに、彼の会社の口座から証券を取引する場合、先取り取引が発生します。
---

# 先の取引
##今後の取引とは何ですか？

[マーケットメーカー](/marketmaker)が他の投資家よりも自社の利益を優先する状況を指します。これには、他の市場参加者からの利用可能なビッドやオファーを照合するのではなく、ブローカーが自社のアカウントを使用して行う取引が含まれます。 [Financial Industry Regulatory Authority（FINRA）の規制では、](/finra)先取りは違法です。つまり、マーケットメーカーは他の顧客やブローカーディーラーの注文に先んじて取引することはできません。

##先の取引を理解する

[流通市場](/secondarymarket)取引のインフラストラクチャの重要な部分です。多くのマーケットメーカーは、個人投資家に取引サービスを提供する会社（および彼らのために働く会社）です。彼らは、ビッドアスク取引システムを通じて、公開市場の買い手と売り手を一致させるように働きます。このシステムにより、各取引で生成された[ビッドアスクスプレッド](/bid-askspread)から利益を得ることができます。

スペシャリストは、取引の1つのレッグのみが提供されている限り、自分のアカウントから取引を行って取引を完了することができます。しかし、同じ価格以上で約定できる投資家からの未実行[の注文](/order)がある場合、マーケットメーカーが故意に自分の口座で取引を行って取引を完了することを選択すると、取引は違法になります。

たとえば、顧客が100株を$ 10.00で売る注文を送信し、$ 10.05の入札がある場合、マーケットメーカーは顧客の注文よりも$10.05の入札を売ることができません。同様に、最良の入札が代わりに$ 10.00であった場合、マーケットメーカーは、顧客がその価格で100株すべてを実行した後、$10.00でしか売ることができませんでした。

先の取引は市場取引慣行の違反です。公開市場で他の注文よりも先に自分の口座の[証券](/security)を使用するマーケットメーカーは、先の取引に違反しています。この法律は、公開市場の公正な[市場価格](/market-price)を抑制しながら、マーケットメーカーにより良い取引価格を提供する可能性があります。先に取引することは、市場スペシャリストに根拠のない利益を生み出す可能性もあります。

上記のように、FINRAおよび個々の取引所によって確立されたルールは、先取りルールに違反する市場取引スペシャリストを監視およびペナルティを課すために制定されました。違反が見つかった企業は、罰金、罰則、さらには非難に直面する可能性があります。

>先取り取引の行為は、標準的な市場慣行の開発を通じて発生する可能性があります。

>>

##特別な考慮事項

先の取引は当初NYSEルール92によって禁止されていました。[ニューヨーク証券取引所（NYSE）および](/nyse)[アメリカンストックエクスチェンジ](/amex)[（AMEX）](/amex)を含むその他の取引所は、規制の重複を減らし、コンプライアンスを合理化するために、ルール92をFINRAルール5320に置き換えました。これは2011年9月12日に発効しました。

FINRA Rule 5320は、先の取引とその禁止事項に関する詳細な指示を提供します。これは、非公式にマニングルールとしても知られています。判決は、マーケットメーカーが取引規則に関する方針と手順を文書化し、企業がFINRA規則5310に概説されている文書化規則を遵守することを要求しています。規則5320は、先の取引の禁止に対する多くの例外も規定しています。

しかし、規制は特定の例外を認めています。これらの例外には、次のものがあります。

-大量注文

-機関の注文

-知識のない例外

-リスクのない主要な例外

-ISO例外

マーケットメーカーは、自分の本に対して実行したものよりもサイズと価格（またはそれ以上）まで顧客の注文をすぐに実行する場合にも、例外を満たすことができます。

>動機に関係なく、先の取引は、規制当局がすべての投資参加者のために支持しようとしている秩序ある効率的な市場取引基準の混乱と見なされます。それは、既存の注文の知識なしに先の取引が行われない限りです。

>>

##先の取引の実際の例

2020年7月、FINRAは、先取り規制に違反したとして、シカゴを拠点とするCitadelSecuritiesに罰金を科しました。代理店は、シタデルの[店頭（OTC）](/otc)取引システムが、先行取引基準に準拠するようにプログラムされていることを発見しました。それにもかかわらず、そのネットから「数十万」のより大きな注文を削除するコントロールやその他の設定がありました。

他の調査結果のいくつかの中で、FINRAはまた、注文が既存の規制に準拠していることを確認するための監督管理が会社にないことを結論付けました。

FINRAは、調査の結果、Citadelに700,000ドルの罰金を科しました。会社はまた非難され、影響を受けた顧客に、自身の口座を通じて取引された価格よりも低い価格で行われた注文に対する利息に加えて、返済を支払うことを要求されました。同社はまた、顧客の注文が適切に表示され、会社がFINRAの規則や規制に準拠していることを確認するために、システムを調査したことを証明する必要がありました。

シタデルは申し立てを受け入れも否定もしませんでしたが、FINRAによって課された制裁に同意しました。

##ハイライト

-規制では、大量注文、機関注文、ISO例外など、先取りルールの特定の例外が認められています。

-この行為は、FINRAおよびほとんどの主要な取引所によって禁止されており、多くの場合、厳しい罰金、罰則、さらには非難が伴います。

-先取り取引は、市場メーカーに不公平な情報の利点をもたらし、個人投資家やトレーダーに不利益をもたらします。

-先取り取引は、マーケットメーカーが市場の他の人からの利用可能なビッドとオファーを照合する代わりに、自社のアカウントを使用して取引を行うときに発生します。

-これは、マーケットメーカーが故意に自社の利益を他の市場参加者の利益よりも優先する場合に発生します。

