---
keywords: Trading
title: 取引口座
description: トレーディングアカウントは、あらゆるタイプの仲介アカウントを指すことができますが、多くの場合、デイトレーダーのアクティブなアカウントを表します。
---

# 取引口座
##トレーディングアカウントとは何ですか？

取引口座は、有価証券、現金、またはその他の保有物を含む任意の投資口座にすることができます。最も一般的には、トレーディングアカウントはデイトレーダーのプライマリアカウントを指します。これらの投資家は頻繁に、しばしば同じ取引セッション内で資産を売買する傾向があり、その結果、彼らの口座は特別な規制の対象となります。トレーディングアカウントに保持されている資産は、長期的なバイアンドホールド戦略の一部である可能性のある他の資産から分離されています。

##トレーディングアカウントの基本

トレーディング口座は、他の証券口座と同じように、証券、現金、その他の投資手段を保有できます。この用語は、税金繰延退職勘定を含む幅広い勘定を表すことができます。ただし、一般的に、取引口座は、活動のレベル、その活動の目的、およびそれに伴うリスクによって他の投資口座と区別されます。トレーディングアカウントでのアクティビティは、通常、[デイトレーディングを構成します](/daytrader)。 [Financial Industry Regulatory Authority](/finra) （FINRA）は、デイトレードをマージンアカウントでの同じ日以内の証券の購入と販売と定義しています。 FINRAは、パターンデイトレーダーを次の2つの基準を満たす投資家と定義しています。

-週5日間で少なくとも4日間の取引（株式の売買または株式の種類の販売とその[ショートポジション](/short)のクローズ）を行うトレーダー。

-デイトレード活動が同じ週の総活動の6％以上を占めるトレーダー。

証券会社は、以前のビジネスまたは別の合理的な結論に基づいて、クライアントをパターンデイトレーダーとして識別することもできます。これらの会社は、クライアントが現金または[証拠金口座](/marginaccount)を開くことを許可しますが、デイトレーダーは通常、取引口座の証拠金を選択します。 FINRAは、パターンデイトレーダーと見なす投資家に特別な証拠金要件を適用します。

取引口座を開設するには、社会保障番号や連絡先情報など、最低限の個人情報が必要です。管轄区域とその事業の詳細によっては、証券会社に他の要件がある場合があります。

##取引口座のFINRA証拠金要件

[メンテナンス要件](/housemaintenancerequirement)は、非パターントレーディングのメンテナンス要件よりもかなり高くなります。すべての証拠金投資家の基本要件は、連邦準備制度理事会の[規則Tによって概説されてい](/regulationt)ます。 FINRAには、ルール4210にデイトレーダーの追加の保守要件が含まれています。デイトレーダーは、25,000ドルまたは証券価値の25％のいずれか高い方の基本資本レベルを維持する必要があります。トレーダーは、その最小要件を超える超過分の最大4倍の購入力が許可されます。非取引口座に保有されている株式は、この計算の対象にはなりません。これらの要件を満たさないトレーダーは、ブローカーから証拠金請求を受け取り、5日以内に請求がカバーされない場合、取引は制限されます。

##ハイライト

-取引口座には個人識別情報が必要であり、FINRAによって設定された最低証拠金要件があります。

-取引口座は投資口座です。ただし、ほとんどの場合、証券の取引に使用されるアカウントを指します。

