---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: トレーディングフロア
description: ＆quot;トレーディングフロア＆quot;株式、債券、先物などの金融商品の取引活動が行われるエリアを指します。
---

# トレーディングフロア
##トレーディングフロアとは何ですか？

[株式](/equity)、[債券](/fixedincome)、[先物](/futures)、オプションなどの金融商品の取引活動が行われる物理的な領域を指します。

[、ニューヨーク証券取引](/nyse)[所（NYSE）](/nyse)や[シカゴ商品取引所（CBOT）](/cbot)などのさまざまな取引所の建物内にあります。トレーディングフロアは、投資銀行やヘッジファンドなどの金融会社内のトレーディングアクティビティの中心として存在する場合もあります。

##トレーディングフロアを理解する

トレーディングフロアは、取引所のピットで構成されています。これは、トレーディングフロアがやや円形で、階段が床に埋め込まれているためです。そこでは、トレーダーは取引を行うためにアリーナに足を踏み入れる必要がありました。この種の活動に伴う多忙で熱狂的な性質を考慮に入れると、モニカが非常にわかりやすいことがわかります。

トレーディングフロアには、さまざまなタイプのトレーダーがいます。最も一般的なのは、クライアントに代わって取引を行う[フロアブローカーです。](/floorbroker)他のタイプのトレーダーには、ヘッジャー、[スカルパー](/scalpers)、スプレッダー、[ポジショントレーダーが含まれ](/positiontrader)ます。

証券会社、投資銀行、および取引活動に関与するその他の企業も、独自の取引フロアを持つことができます。このような場合、トレーディングフロアとは、インターネットまたは電話で取引を完了することができるトレーディング部門を収容する物理的なオフィスの場所を指します。

>電子取引プラットフォームの出現により、取引がより電子ベースになるにつれて、かつて市場取引所を支配していた取引フロアの多くが姿を消しました。

>>

##NYSEトレーディングフロア

NYSEトレーディングフロアはニューヨーク市の[ウォール街11番地にあり、1865年から現在の場所にあります。取引所は1878年に電話を設置し、投資家がNYSEトレーディングフロアのトレーダーに直接アクセスできるようにしました。](/wallstreet)現在、トレーディングフロアで行われるトランザクションのほとんどは自動化されており、1秒未満で実行されます。トレーディングフロアには、毎日の取引の開始と終了を知らせるベルが鳴ります。

トレーディングフロアが過去の遺物になりつつある時代に、NYSEは2017年に、米国のすべての株式と上場投資信託がトレーディングフロアで取引できるようにし、トレーディングで取引できる証券の数を増やすことを発表しました。フロアは約3,500から約8,600です。この拡張は2018年前半に完了しました。

##トレーディングフロアと立会い取引方法

[立会い](/openoutcry)取引は、電子取引が台頭する前に取引フロアで使用されていた主要な取引方法でした。この方法では、口頭および手による信号通信を使用して、株式名、ブローカーが取引したい数量、希望価格などの情報を伝達します。

たとえば、ブローカーが入札額を増やしたい場合は、手を挙げます。立ち会い取引法を使用して実行される取引は、トレーディングフロアの個人と、彼らが代表する証券会社および投資家との間の契約を形成します。

[BOX Options Exchange（BOX）](/box)が、トレーディングフロアで立会い取引を行うことを承認しました。これは、この取引方法の勝利です。 [Cboe Global Markets（Cboe）](/cboe)は、電子と従来のオープンクライトレーディングフロアの両方を使用しており、2022年半ばにシカゴの場所を拡大しています。

##トレーディングフロアの死

トレーディングフロアは証券取引のパラダイムですが、主にコンピューター画面、電子市場、アルゴリズム取引に取って代わられています。

[Instinet](/instinet)は、トレーディングフロアに代わる最初の主要な電子的代替手段であり、1967年に登場しました。Instinetを使用すると、クライアント（機関のみ）はトレーディングフロアを迂回して、機密情報として相互に取引できます。 Instinetは成長が遅く、1980年代まで実際に離陸しませんでしたが、 [Bloomberg](/bloomberg)や[Archipelago](/nyse-arca) （2006年にNYSEに買収された）などと並んで重要なプレーヤーになりました。

[Nasdaq](/nasdaq)は1971年に始まりましたが、実際には電子取引システムとして始まったわけではありません。基本的には、ブローカーディーラーが他の企業が提供している価格を確認できる自動見積もりシステムでした（その後、取引は電話で処理されました）。最終的に、Nasdaqは自動取引システムのような他の機能を追加しました。 1987年の墜落事故をきっかけに、一部の市場メーカーが電話の受け取りを拒否したときに、電子注文入力を可能にする[小規模注文実行システムが開始されました。](/soes)他のシステムが続いた。 CMEの[Globex](/globex)は1992年に発売され、 [Eurex](/eurex)は1998年にデビューし、他の多くの取引所は独自の電子システムを採用しました。

電子システムの利点とそれらに対するクライアントの好みを考えると、世界の取引所の非常に大きな割合がこの方法に変換されています。[ロンドン証券取引所](/lse)は、1986年に転換を行った最初の主要取引所の1つでした。 1994年に[ボルサイタリアーナ](/milanstockexchange)が続き、1997年に[トロント証券取引所](/toronto-stock-exchange-tsx)が、1999年に東京証券取引所が全電子取引に切り替わりました。 、多くの主要な先物取引所とオプション取引所も同様に切り替えを行いました。

今日、米国は多かれ少なかれ、オープンな抗議交換のいくつかの類似性を維持しているだけです。 CboeやCBOT、[ニューヨークマーカンタイル取引所（NYMEX）](/nymex) 、シカゴマーカンタイル取引所（CME）などの主要な商品取引所とオプション取引所はすべて、ある程度の立場で立ち会い取引を行っています。ただし、これらの場合、顧客が使用できる電子的な代替手段もあります。今日、取引量の大部分は、取引フロアではなく電子的に処理されています。

##ハイライト

-トレーディングフロアは、証券取引および関連する活動が行われる物理的な場所です。

-今日でもトレーディングフロアは存在しますが、スクリーンとアルゴリズムによるトレーディングに置き換えられているため、その範囲と容量には制限があります。

-トレーディングフロアは、証券取引所のサイト（NYSEなど）に配置することも、金融会社のオフィス内のトレーディングアクティビティの中心として配置することもできます。

-立会い取引は、電子取引が台頭する前に取引フロアで使用されていた主要な取引方法でした。

