---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 貿易労働資本
description: 貿易運転資本は、日常の事業運営に直接関連する流動資産と流動負債の差です。
---

# 貿易労働資本
##貿易労働資本とは何ですか？

日常の事業運営に直接関連する[流動資産](/currentassets)と[流動負債](/currentliabilities)の差です。

##貿易運転資本を理解する

[運転](/workingcapital)資金は、企業の日常業務に資金を提供するために利用できる金額であり、投資家が株式を購入する価値があるかどうかを判断する際に最初に分析することを選択するものの1つです。貸借対照表で流動資産（1年以内に現金に変換されると予想されるリソース）から流動資産（今後12か月以内に支払われるすべての債務）を単純に差し引くだけで、企業がすべてを使用した場合にどれだけのお金が残るかをすぐに知ることができます債権者に支払うべきすべてのお金を返済するための流動資産の

企業が正の運転資金を生み出している場合、つまり短期的な義務を果たすのに十分な資金を簡単に利用できる場合、追加の収益と利益を生み出す（そして株主にお金を返す）新しい資産に投資する余地が大きくなります。あるいは、流動負債が流動資産を超える場合、会社が追加の資本を調達するために銀行または金融市場に頼らざるを得なくなる（または請求書の不履行に直面して破産する）リスクがあります。

##貿易運転資本と運転資本

投資家が現在の資産と負債を調べて、企業が短期的なコミットメントを管理するのに十分な現金を手元に持っているかどうかを判断するとき、検索基準を絞り込むことを選択することがあります。投資家は、企業の短期[流動性](/liquidity)を他のものよりも代表していないと見なされるため、方程式から一部のリソースと義務を省略することを決定する場合があります。

運転資本は、現金、市場性の[ある有価証券](/marketablesecurities)、売掛金（AR）、前払費用および在庫を含むすべての流動資産、ならびに買掛金（AP）、未払税金、未払利息および未払費用を含むすべての流動負債を考慮に入れます。一方、貿易運転資本は、日常業務に関連する流動資産と負債のみを考慮することによって異なります。

>###重要

>貿易労働資本は、労働資本のより狭い定義であり、その結果、企業の短期流動性のより厳格な尺度と見なすことができます。

>>

##貿易運転資本の計算

通常、貿易労働資本は、在庫の数（販売を待っている未販売の製品のコレクション）にARまたは貿易債権を追加することによって計算されます。[顧客](/customer)によって支払われ、APまたは貿易支払額を差し引いた金額は、企業がビジネス用品や資材などの在庫関連商品に対してベンダーに支払うべき金額です。総合すると、これらの項目は、企業の作業資本の主要な推進力と見なされます。

##貿易運転資本の例

企業のARが10,000ドル、または日常業務に関連する売掛金、在庫が2,000ドル、APが5,000ドル、または日常業務に関連する売掛金がある場合、その運転運転資本は次のようになります。

10,000ドル+2,000ドル-5,000ドル=7,000ドル。

##特別な考慮事項

許容可能な貿易労働資本の額を決定することは、会社のタイプに依存します。たとえば、特定の非常に大規模な企業が、資金の移動、[長期債務の取得、](/longtermdebt)または彼らの強力な[ブランド認知](/brand-recognition)と販売力を活用します。

また、非常に高い運転運転資本が危険信号となる可能性があることも指摘しておく価値があります。場合によっては、これは、企業が余剰現金を最適に投資していないか、最大の流動性を優先して成長機会を無視していることを示している可能性があります。[資本を有効に活用し](/capital)ないことで、会社は株主に不利益を与えたと非難される可能性があります。

##ハイライト

-通常、貿易運転資本は、在庫と売掛金（AR）を合計し、次に買掛金（AP）を差し引くことによって計算されます。

-これは、現在のすべての資産と負債を考慮に入れた運転資本を定義し、企業が短期的なコミットメントを管理するのに十分な現金を手元に持っているかどうかをより厳密に判断します。

-貿易運転資本は、日常の事業運営に直接関連する流動資産と流動負債の差です。

