---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 取引日会計
description: 取引日会計は、決済日ではなく取引日の取引を記録するものであり、企業の会計士がよく使用する方法です。
---

# 取引日会計
##取引日会計とは何ですか

[取引日](/tradedate)会計は、会社の会計士や簿記係が取引を記録するために使用する[会計方法です。](/accountingmethod)取引日会計では、取引が成立した日（決済日）ではなく、契約が締結された日（取引日）の取引が記録されます。ただし、取引に利息が含まれる場合は、[決済日](/settlementdate)が到来するまで利息を帳簿に記録することはできません。

##取引日会計の仕組み

取引日会計では、取引が開始された日に取引を記録する必要があります。これは、納期を取引日として使用する[決済日会計](/settlementdateaccounting)とは異なります。つまり、取引日会計とは、会社が取引を記録するために資金が口座に入るか、口座を離れるまで待たないことを意味します。取引は、取引または合意がなされるとすぐに記録されます。

##取引日会計と決済日

これらの日付オプションは両方とも、一般に公正妥当と[認められた会計原則](/gaap)（GAAP）の一部です。企業はどちらのオプションも使用できますが、どちらを選択するかを選択する必要があります。取引日と決済日の会計の主な違いはタイミングであり、これは財務諸表にも影響します。

取引日との区別[決済日会計は、会社の](/settlementdateaccounting)[財務諸表](/financial-statements)に影響を与えるため、重要なものです。たとえば、会計年度末日が12月31日であるZXC Corporationが、12月26日に負債のある新しい工場を購入し、翌年の1月31日にこの要素を所有するとします。この取引は、会計年度末日にまたがっています。 ZXC Corporationが使用する会計方法は、この取引が記録される年に影響します。

ZXC Corporationが取引日会計を使用する場合、資産とローンの金額は、12月26日に会社の帳簿に記録されます（5日間の利息は発生しません）。決済データ会計を使用する場合、資産と負債は会社の帳簿に記録されます。翌年の1月31日の本。使用する会計方法に関係なく、取引に関連する利息は決済まで記録されません。

##取引日会計の利点

取引日会計の主な利点は、財務諸表の最新情報を提供することです。一方、決済日会計はより保守的なアプローチです。決済日会計は、流動性が限られている企業に最適です。取引日会計とは、企業がまだ資金を待っているか、未決済の資金を使用している場合に、アカウントの実際の現金が不足する可能性があることを意味します。

一方、決済日の会計のメリットは、取引が成立したときに実現されます。取引日会計を使用している会社は、失敗した取引の会計取引を取り消す必要があります。

##ハイライト

-取引日会計は、納期を取引日として使用する決済日会計とは対照的です。

-取引日会計は、取引を記録するために使用される会計方法です。

-取引日会計を使用している会社は、取引または取引が締結されたときに取引を認識します。

-利息が取引に関係している場合、決済日まで帳簿に記録することはできません。

