---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 現金以下の取引
description: 時価総額が現金から負債を差し引いた額よりも少ない場合、会社の株式は現金を下回って取引されています。
---

# 現金以下の取引
##現金以下の取引とは何ですか？

現金以下の金銭的取引とは、会社の総株価が現金から負債を差し引いた額よりも少ない場合を指します。現金以下の取引は、企業の[市場資本](/marketcapitalization)が手元にある現金の額よりも少ない場合に発生し、成長の見通しが悪い場合に発生する可能性が最も高くなります。

場合によっては、現金を下回る株取引は[バリュー投資家にとって魅力的である可能性があります](/valueinvesting)。しかし、そのような会社を採用する根本的な理由があるかもしれません。

##現金以下の取引を理解する

現金以下の取引は、会社の見通しに応じてネガティブと見なされる場合と見なされない場合があります。会社が好転の過程にある場合、株式は将来成功する可能性のある現金を下回って取引されている可能性があります。逆もまた真であるかもしれません：会社が弱い成長見通しで現金以下で取引しているならば、それはそれが問題を抱えているというサインであるかもしれません。

「宮殿が燃えていると、宮殿でさえあまり価値がない」という古いことわざがあります。つまり、会社の[現金準備](/cash-reserves)は、お金がどれだけ速く使われているか（[燃焼率](/burnrate)）ほど重要ではありません。

>現金を下回る取引とは、本来の価値または公正価値を下回る取引をしているように見える資産または金融証券を指す場合があります。

>>

###バリュートラップと市況

の純[現金を下回って取引している企業](/cash-per-share)は、当然のことながら掘り出し物の購入のようです。ただし、深く掘り下げることなく、投資家は古典的な[価値の罠に誘惑される可能性があります](/valuetrap)。これは、過去の評価の倍数または市場の倍数と比較して、株式が収益の倍数、キャッシュフロー、または帳簿価額などの低い評価指標で長期間取引されている場合に発生します。投資家が一見安価に見える会社に低価格で買い入れ、株価が低迷またはさらに下落し続けると、バリュートラップが発生します。状況が良くなる前に悪化することもあれば、決して良くなることはないこともあります。

好調な[強気市場](/bullmarket)では、企業が現金価値を下回る取引を行うことはめったにありません。しかし、これらの状況は、2008年の住宅崩壊時など、急激な[修正](/correction)の際に発生します。2000年から2002年の「技術難破」など、特定のセクターでも時価総額が急激に低下する可能性があります。 「次善の策」の先端にあるセクターや産業は、時には現金価値を下回って取引されます。最近では、これらにはクラウドベースのSaaSサービス、ソーシャルネットワーク、そしてますます人工知能に関連するものが含まれている可能性があります。

##現金以下で取引する理由

当然のことながら、株式が現金価値を下回って取引されることはめったにありません。ただし、以下にリストされているような特定の状況では、次のようになる場合があります。

-強気の市場では、投資家は株式に対してより高い評価を支払うことをいとわないため、現金価値を下回る取引を行うことはめったにありません。しかし、長引く[クマ市場の間、](/bearmarket)つまり不確実性が支配し、評価が崩壊するとき、かなりの数の株が現金価値を下回って取引されているのを見つけることは珍しいことではありません。たとえば、2008年10月、世界の金融市場が前例のない[売りに追い込まれたため](/sell-off)、875株以上が1株あたりの現金保有額を下回って取引されたと報告されています。

投資家がそのセクターの見通しに関して非常に弱気である場合、純現金を下回る取引を行う株式は、特定の業界または[セクターに集中する可能性があります。](/sector)たとえば、2000年から2002年の「技術難破」の後、多くの技術株が正味現金保有額を下回って取引されていました。

-企業がバイオテクノロジーなどのセクターで事業を行っている場合、株式は現金価値を下回って取引される可能性があります。このセクターでは、高い「燃焼率」（現金が事業に使い果たされる率）が標準であり、見返りが不確実です。このような場合、これは、市場が会社の現金残高をさらに数四半期の事業に十分であると見なしていることを示している可能性があります。

-貸借対照表の資産と負債の評価に大きな不確実性がある場合、株式は現金価値を下回って取引されることもあります。 2008年の猛烈なクマ市場では、この理由から多くの銀行や金融機関が現金価値を下回って取引されていました。

##価値または差し迫った失敗

株式が現金価値を下回って取引されているという事実は、投資家が、会社が清算または[清算された場合](/liquidation)（および収益が投資家に分配された場合）よりも[継続企業としての価値が低いと考えていることを示している可能性があります。](/goingconcern)これは一般的に、企業の見通しについて非常に悲観的な見方を示しており、最終的には正当化される場合とされない場合があります。

現金価値を下回る株取引は、その見通しを取り巻く悲観論が正当化されない状況では、真の[価値のある株である可能性があります。](/valuestock)これは、企業が好転の初期段階にあり、ビジネスの見通しが改善している場合、または企業が投資家から過度の懐疑的な見方をして成功の可能性がある医薬品や技術を開発している場合に発生する可能性があります。

現金価値を下回る株取引は、会社が現金がなくなる前に追加の資本を調達するのに苦労している場合、または貸借対照表に明らかでない可能性のある重大な負債がある場合（たとえば、係争中の訴訟や環境問題）、差し迫った失敗を示す可能性があります。

>ほとんどの場合、1株あたりの純現金を下回って取引されている株は必ずしもお買い得ではなく、異常の理由を特定するために数字の後ろを見る必要があります。

>>

##投資するのに最適な時期

低価格の株が良い投資なのか、それとも高額な価値の罠なのかを知るのは難しいかもしれません。ただし、状況をより適切に処理するために使用できる特定の手法があります。 1つの方法は、会社の簿価、特に1株あたりの純現金を調べることです。これは、会社が倒産して[清算](/liquidation)しなければならなかった場合に、株主がどれだけ受け取ることができるかを示してい[ます](/liquidation)。 1株あたりの正味現金価値が高い場合は、価値が高いことを示しています。

もう1つの指標は、企業の[企業価値](/enterprisevalue)（EV）を調べることです。これは時価総額に似ていますが、貸借対照表の負債額も考慮に入れています。つまり、会社全体の正味額を計算します。低いまたは負の企業価値は危険信号である可能性があります。

[市場のセンチメント](/marketsentiment)がポジティブで、株式が堅調[な市場](/uptrend)にある場合は、現金価値を下回る株式取引に飛び込む方が賢明かもしれません。このようにして、全体的な傾向を把握できます。

##現金以下の取引の例

現金を下回る取引は、現金準備金が2,000,000ドル、未払いの[負債が1,000,000ドル](/liability)、時価総額が650,000ドルの会社によって説明できます。現金準備金から負債を差し引いた額は$1,000,000（$ 2MM-$ 1MM = $ 1MM）ですが、株式の総額はわずか$650,000です。

##ハイライト

-現金を下回る取引とは、会社の株価が、貸借対照表にある会社の総現金保有額よりも低い市場価値を示している場合です。

-現金以下での取引は、公正価値または本源的価値を下回って取引されていると思われる金融資産を指す場合もあります。

-投資家は、成長による燃焼率が高すぎてそれ自体を維持できないと信じている場合、または負債の真のコストに不確実性がある場合、企業を現金価値よりも低く評価する可能性があります。

-現金以下で取引される株式は、バリュー投資の機会となる可能性があります。

-ただし、多くの場合、先の会社に問題があることを示している可能性もあります。

＃＃ よくある質問

###現金付加価値とは何ですか？

[現金付加価値](/cva)（CVA）は、企業が生み出したプラスのキャッシュフローを見て企業の収益性を測定する方法です。これは、ボストンコンサルティンググループ（BCG）によって開発されました。

###時価総額と株式の違いは何ですか？

時価総額（または「時価総額」）は、発行済み株式すべての合計価格に基づく企業の価値です。株式は企業の株式を表しますが、市場価格はその株式の会計上の価値とは異なる場合があります。[資本](/equity)は、総資産から総負債を差し引いたものとして計算されます。

###株式の現金価値はいくらですか？

株式の現金価値、またはその純現金価値は、会社の[現金および同等物から負債総額を差し引いたものを発行済み](/cashandcashequivalents)[株式](/outstandingshares)総数で割ったものとして定義されます。清算の場合に株主が利用できる現金の額を示します。

###一株当たりの良い現金収入とは何ですか？

一株当たり利益（EPS）は常に相対的です。ただし、EPSは大きい方が常に優れています。優れたEPSとは、前年比で成長を示し、同業他社と比較して平均よりも優れているEPSです。[キャッシュEPSは、](/casheps) 1株当たりの[営業キャッシュフロー](/operatingcashflow)のみを対象とする、より保守的な指標です。

