---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: トレーディングカーブ
description: 「サーキットブレーカー」とも呼ばれるトレーディングカーブ過剰なボラティリティを抑制し、秩序を回復できるように、取引を一時的に停止することです。
---

# トレーディングカーブ
##トレーディングカーブとは何ですか？

[サーキットブレーカー](/circuitbreaker)」とも呼ばれる取引抑制は、過剰な[ボラティリティ](/volatility)を抑制し、秩序を回復できるように、取引を一時的に停止することです。

[抑制](/curbs-in)」であると言われます。

##トレーディングカーブを理解する

証券[取引委員会](/sec)（SEC）の規則80Bに準拠する取引制限は、特定の証券または市場での取引に対する一時的な制限であり、過剰なボラティリティを減らすように設計されています。プログラム取引が急落の主な原因であると考えられていたため、1987年10月19日の株式市場の暴落（「[ブラックマンデー」](/blackmonday)として知られる）の後に、取引の抑制が最初に実施されました。この規則は、2010年5月6日のいわゆる[フラッシュクラッシュに対応して2013年に修正されました。](/flash-crash)

カーブを取引する目的は、極端なボラティリティに揺られたときに市場が息を呑むことを可能にすることです。取引を一時的に停止することで、市場参加者は、規制が解除されたときに、市場指数や個々の証券の大きくて予期しない動きにどのように対応したいかを考える時間ができます。サーキットブレーカーは、米国の取引所のすべての[株式](/equity)、[オプション](/option)、[先物に適用されます。](/futurescontract)

>一部のアナリストは、取引の抑制は破壊的であり、注文が限界レベルで構築され、流動性が低下するため、市場を人為的に不安定に保つと考えています。サーキットブレーカーの批評家は、市場が停止することなく自由に動くことが許されれば、彼らはより一貫した均衡に落ち着くだろうと主張しています。

>>

##レベルの縁石

[S＆P 500インデックスは](/sp500)、取引停止の原因となる3つのブレークポイント（レベル1、2、および3）を毎日計算するための参照インデックスとして機能します。

-**レベル1**は、前日のS＆P 500インデックスの終値から7％低下し、15分間の取引停止になります。ただし、市場が閉じてから35分以内に7％の下落が発生した場合、停止は課されません。

-**レベル2**は13％の低下であり、15分間の停止も発生します。同様に、市場が閉じてから35分以内に13％の下落が発生した場合、取引は停止しません。

-**レベル3**は20％の低下であり、その日の残りの期間は株式市場が閉鎖されます。

[ラッセル1000インデックス](/russell_1000index)、またはQQQ ETF（[取引所取引ファンド](/etf)）のメンバーである証券の価値に10％の変化があった場合、個々の証券の取引停止が有効になります。 ）5分の時間枠内で、価格が1株あたり1ドル以上の証券の価値が30％変化し、価格が1株あたり1ドル未満の証券の価値が50％変化します。

個々の証券の場合、価格が上昇または下降している場合、取引の抑制がトリガーされる可能性があります。対照的に、幅広い市場指数に関連する回路ブレーカーは、価格の下落に基づいてのみトリガーされます。

##サーキットブレーカーの歴史

ブラックマンデーとして知られる1987年10月19日、世界中の多くの証券市場が崩壊し、一種のドミノ効果を生み出しました。米国では、[ダウ工業株30種平均（DJIA）（](/djia)株式市場と経済全体の状態の一般的な指標として機能する指数）が508ポイント（22.61％）急落しました。

この墜落をきっかけに、当時のロナルドレーガン大統領は専門家の委員会を結成しました。レーガンは、市場全体の崩壊を再び防ぐためのガイドラインと制限を考え出すことを彼らに課しました。ブレイディ委員会と呼ばれる委員会は、墜落の原因は市場が速いためにコミュニケーションが不足しており、トレーダー間の混乱と市場の自由落下につながったと判断しました。

この問題を解決するために、彼らはサーキットブレーカーまたは縁石と呼ばれる装置を設置しました。これは、市場が一定の損失を被ったときに取引を停止します。この一時的な取引の停止は、トレーダーが互いに通信するためのスペースを提供するために設計されました。サーキットブレーカの本来の目的は、市場の劇的な変動を防ぐことではなく、このコミュニケーションのための時間を与えることでした。

それ以来、2007年11月に5日間続いたプログラム取引制限を含め、他の取引制限が制定され、使用されたり使用されなくなったりしています。

##ハイライト

-取引抑制は、取引を停止する一時的な措置です。縁石は、米国証券取引所でのパニック売りを最小限に抑えることを目的としています。

-S＆P 500インデックスは、到達した場合に取引が停止する3つの取引抑制レベルの毎日の計算に使用されます。

-1987年10月19日のブラックマンデーの株式市場の暴落後、ネガティブなフィードバックループを最小限に抑え、日中のボラティリティを緩和するために、トレーディングカーブが最初に実装されました。

