---
keywords: Trading
title: 取引戦略
description: 取引戦略は、取引の決定を行うために使用される事前定義されたルールに基づく市場での売買の方法です。
---

# 取引戦略
##取引戦略とは何ですか？

取引戦略は、証券市場での売買に使用される体系的な方法論です。取引戦略は、取引決定を行う際に使用される事前定義されたルールと基準に基づいています。

取引戦略は単純なものから複雑なものまであり、[投資スタイル](/investing_style)（価値と成長など）、市場の上限、技術指標、基礎分析、業界セクター、ポートフォリオの多様化のレベル、期間または保有期間、リスク許容度などの考慮事項が含まれます。 、レバレッジ、税務上の考慮事項など。重要なのは、客観的なデータと分析を使用して取引戦略を設定し、熱心に遵守することです。同時に、市場の状況や個々の目標の変化に応じて、取引戦略を定期的に再評価し、微調整する必要があります。

##取引戦略を理解する

取引戦略には、投資目的、リスク許容度、期間、および税務上の影響を指定する、よく考えられた投資および取引計画が含まれます。アイデアとベストプラクティスを調査して採用し、それを順守する必要があります。取引の計画には、[株式](/stock)、[債券](/bond)、 [ETF 、またはその他の投資の](/etf)売買を含む方法の開発が含まれ、オプションや先物などのより複雑な取引にまで及ぶ可能性があります。

取引を行うということは、ブローカーまたはブローカーディーラーと協力し、スプレッド、手数料、手数料などの取引コストを特定して管理することを意味します。実行されると、トレーディングポジションは、必要に応じて調整またはクローズするなど、監視および管理されます。リスクとリターン、および取引のポートフォリオへの影響と税務上の影響が測定されます。

>取引の長期的な税務結果は主要な要因であり、利益を損失で相殺するためのキャピタルゲインまたはタックスロスハーベスティング戦略を含む場合があります。

>>

##取引戦略の策定

トレーディング戦略には多くの種類がありますが、それらは主にテクニカルまたはファンダメンタルズに基づいています。共通のスレッドは、どちらも正確性をバックテストできる定量化可能な情報に依存しているということです。技術的な取引戦略は、[技術的な](/technicalanalysis)指標に依存して取引シグナルを生成します。テクニカルトレーダーは、特定の証券に関するすべての情報がその価格に含まれており、トレンドに沿って動くと信じています。たとえば、単純な取引戦略は、短期の移動平均が長期の移動平均より上または下に交差する[移動平均クロスオーバーである場合があります。](/movingaverage)

基本的な取引戦略は、[基本的な](/fundamentals)要素を考慮に入れています。たとえば、投資家は、機会のリストを生成するための一連のスクリーニング基準を持っている場合があります。これらの基準は、収益の伸びや収益性などの要因を分析することによって作成されます。

最近注目を集めている第3のタイプの取引戦略があります。[定量的取引](/quantitativeanalysis)戦略は、株式に関連する情報を使用して購入または売却の決定を下すという点で、技術取引に似ています。ただし、購入または売却の決定に到達するために考慮に入れる要素のマトリックスは、テクニカル分析と比較してかなり大きくなります。量的トレーダーは、取引比率、技術データ、価格の回帰分析などのいくつかのデータポイントを使用して、市場の非効率性を活用し、テクノロジーを使用して迅速な取引を行います。

##特別な考慮事項

取引戦略は、行動ファイナンスのバイアスを回避し、一貫した結果を保証するために採用されています。たとえば、いつ取引を終了するかを管理する規則に従うトレーダーは、[処分](/disposition)効果に屈する可能性が低くなります。これにより、投資家は価値を失った株式を保持し、価値が上昇した株式を売却します。取引戦略は、一貫性を測定するためにさまざまな市場条件の下でストレステストを行うことができます。

ただし、収益性の高い取引戦略を策定することは困難であり、戦略に過度に依存するリスクがあります。たとえば、トレーダーは特定のバックテストデータにトレーディング戦略を[カーブフィット](/backtesting)させる可能性があり、これは誤った信頼を生む可能性があります。この戦略は、過去の市場データに基づいて理論的にはうまく機能した可能性がありますが、過去のパフォーマンスは、テスト期間とは大幅に異なる可能性があるリアルタイムの市場条件での将来の成功を保証するものではありません。

##ハイライト

-取引戦略は通常、計画、取引の配置、取引の実行の3つの段階で構成されます。

-プロセスの各段階で、戦略に関連するメトリックが測定され、市場の変化に基づいて変更されます。

-ほとんどの取引戦略は、技術またはファンダメンタルズのいずれかに基づいており、正確性を判断するためにバックテストできる定量化可能な情報を使用しています。

-取引戦略は、投資家のさまざまな要因や要件を考慮した取引計画に例えることができます。

