---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: トレーディングアーケード
description: トレーディングアーケードは、デイトレーダーが使用する共有ワークスペースを提供および管理する一種のトレーディング会社です。
---

# トレーディングアーケード
##トレーディングアーケードとは何ですか？

トレーディングアーケードは、デイトレーダーが使用する共有ワークスペースを提供および管理します。この共有ワークスペースは、企業がレバレッジ取引で働きたいトレーダーを育成およびサポートするための才能、リソース、教育、および資本を収集するための方法です。

##トレーディングアーケードを理解する

[自己勘定取引会社](/proprietarytrading)と類似点を共有していますが、ビジネスモデルは異なります。それでも、取引における技術の変化は、そのような区別を時間の経過とともにかなり流動的にします。トレーディングアーケード会社は通常、[外国為替](/forex)または[先物](/futurescontract)取引を専門としています。

金融市場のデジタル化がデイトレードの台頭につながったため、トレーディングアーケードは1990年代後半から2000年代初頭に人気を博しました。ますます多くのトレーダーが自宅から営業を開始するにつれて、トレーダーが情報と取引関連の費用を共有できる共有ワークスペースの必要性が生じました。これらの施設は、高速インターネット接続、モニターやその他のハードウェア、会議室、[取引ソフトウェアのサブスクリプションなどの共有サービスを提供します](/trading-software)。

一部のトレーダーは、彼らが育む社会環境のために、単独で働くよりもアーケードを取引することを好みます。アーケードはまた、メンバー間で共有サービスのコストを分散することによって費用を削減します。

トレーディングアーケードは、WeWorkのようなコワーキング企業の台頭につながったダイナミクスを提供します。この種のオフィスの取り決めは近年ますます人気が高まっていますが、トレーディングアーケードにかかるお金は、数年前にそれをより経済的に実行可能にしました。

今日、多くの自己勘定取引業者は自宅やリモートのオフィスで働いていますが、他の自己勘定取引業者は、トレーディングアーケードに似た環境で会社のオフィスで働いています。専有企業の中で、最高のトレーダーは本社から取引しています。トレーディングアーケードは、物理的なスペースを最大限に活用し、トレーダーを近くに配置することのメリットを最大化しようとします。

トレーディングアーケードは主にロンドンにありますが、世界中で見つけることができます。トレーディングアーケードは、外国為替および先物市場に特化する傾向があります。米国以外の場所では、レバレッジが高く、規制が低いという利点があります。

##トレーディングアーケードビジネスモデル

トレーディングアーケードは通常、共有スペースとそのリソースへのアクセスを借りることで収益を上げます。アクセスを得るために、トレーダーはしばしば会社のメンバーになることが期待されます。共通のリソースセットに家賃を寄付することで、トレーディングアーケードのメンバーは、かつてはプロの商社しか利用できなかったスペース、テクノロジー、および補助サービスにアクセスし、スペースの価値に貢献することができます。

の[ビジネスモデル](/businessmodel)と会社の規模によっては、会社はトレーニング、コーチング、トレーディングソフトウェア、コンサルティングサービス、さらには金融資本を含むサービスを提供する場合があります。ただし、後者は自己勘定取引会社でより一般的に利用可能になります。

>###取引コスト

>約20年前の電子取引の出現以来、トレーダーは取引する証券に関する豊富な情報にアクセスできるようになりました。ただし、このアクセスにはかなりのコストがかかる可能性があります。たとえば、1つの[ブルームバーグターミナルの](/bloomberg_terminal)費用は年間約24,000ドルです。

>>

ほとんどの初心者および中級のトレーダーは成功しないため、トレーディングアーケードのビジネスモデルの最も一般的な形式には、新しいトレーダーの解約率でお金を稼ぎ、しばらく支払い、その後、職業を辞めることが含まれます。

支払い方法はアーケードによって異なります。サービス提供のさまざまな層に対して月額家賃を独占的に請求するものもあれば、トレーダーの利益の一部の形で支払いを確保するものもあります。

ただし、最も成功している企業には、利益を上げるのに十分なトレーダーをトレーニングするインセンティブを与えるモデルがあります。その後、会社は、これらの非常に成功したトレーダーが利益分配スケジュールと引き換えに大量の資本を取引する方法を提供します。

##ハイライト

-トレーディングアーケードは、才能、リソース、教育、資本を集めることを目的としたデイトレーダーのニーズに応える共有ワークスペースです。

-トレーディングアーケードは、デジタルトレーディングが導入された1990年代後半ほど人気がありません。

-ユーザーは、トレーディングアーケードへのアクセスをレンタルするか、利益の一定の割合で支払うことができます。

-トレーディングアーケードは、高速インターネット接続、コンピューターハードウェア、トレーディングソフトウェア、会議室などのリソースをデイトレーダーに提供します。

