---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: トレーラー料金
description: トレーラー料金は、投資信託マネージャーが投資家にファンドを販売する営業担当者に支払う料金です。
---

# トレーラー料金
##トレーラー料金とは何ですか？

トレーラー料金は、投資信託マネージャーが投資家にファンドを販売する営業担当者に支払う料金です。トレーラー料金は、投資家に継続的な[投資アドバイス](/investment-advice)とサービスを提供するために営業担当者に支払われます。この手数料は、投資家がファンドを所有している限り、毎年アドバイザーに支払われます。トレーラー手数料は、金融業界全体で「トレーラー手数料」とも呼ばれます。

##トレーラー料金の仕組み

[投資信託](/mutualfund)が管理のために源泉徴収する多くの料金の1つです。投資信託の手数料は、さまざまな理由で請求されます。投資家の取引では、多くの場合、手数料が発生します。投資信託の投資家は通常、投資信託の株式を購入、交換、または償還するときに手数料を請求されます。

トレーラー料金を含むその他の料金は、投資信託の全体的な運用コストに関連付けられています。投資信託の運営に関連する手数料を検討する際に遭遇する可能性のあるその他の費用には、投資顧問手数料、マーケティングおよび流通手数料、仲介手数料、保管手数料、転送代理店手数料、法務手数料、および会計手数料が含まれます。

##トレーラー料金の長所と短所

投資信託がトレーラー料金を請求する場合、それは投資信託の[目論見書に詳述され](/prospectus)ます。投資信託の総運用報酬の一部として表示されます。投資信託は、ファンドによって請求されるすべての手数料の完全な開示を提供する必要があります。投資信託の管理手数料は通常、マーケティング担保にファンドの特性とともに表示されます。

投資家は投資信託の営業担当者がトレーラー料金を受け取っているかどうかについて問い合わせる必要があります。トレーラー料金はやや物議を醸していることに注意することが重要です。議論の理由は、利益相反を引き起こす可能性に関連しています。

2つのミューチュアルファンドの提供を推奨することを検討しているアドバイザーは、彼らが照準を合わせていると予想される年間報酬のために、トレーラー料金なしのファンドとは対照的に、トレーラー料金付きのファンドを選択する可能性があります。投資信託にトレーラー料金が付いている場合、それは通常、投資信託の費用の0.25％から1％の範囲に設定されます。

>トレーラー料金について、そしてあなたの投資にそれらが含まれているかどうかを知ることは、十分な情報に基づいた投資のために不可欠です。

>>

##トレーラー料金の例

投資会社は、登録された投資信託の提供によって請求されるすべての手数料の完全な開示を提供する必要があります。この要件により、投資家は適切な情報に基づいた意思決定を行うために必要な情報を確実に入手できます。手数料のリストは、投資信託の目論見書に記載されており、多くの場合、該当する場合は「株主手数料」という見出しの下にあります。

さらに明確にするために、トレーラー料金の報告の例は、ラッセルインベストメントからの次の目論見書にあります。ラッセルインベストメントの簡略化された目論見書。このファンドは、特定のシリーズのユニットに1％のトレーラー料金を請求します。

##ハイライト

-アドバイザー側の利害の衝突の可能性があるため、トレーラー料金は物議を醸す可能性があります。

-トレーラー手数料は運用報酬のカテゴリーに分類され、投資信託の株式の購入、交換、または償還時に投資信託マネージャーによって源泉徴収されます。

-トレーラー手数料は、投資信託マネージャーが投資家にファンドを販売し、投資家に投資アドバイスとサービスを継続的に提供するためにブローカーに支払う支払いです。

-トレーラー料金は通常、投資信託の費用の0.25％から1％の範囲内にあります。

-トレーラー料金は投資信託の目論見書に詳述されます。

