---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: トレーリング
description: トレーリングは、既存店売上高などの過去の統計を説明するために使用されますが、トレーリングストップオーダーなどの手法を説明するためにも使用できます。
---

# トレーリング
##トレーリングとは何ですか？

トレーリングとは、過去のイベントまたは観測を反映する測定、インジケーター、またはデータ系列のプロパティを指します。これは通常、データトレイル、またはそのデータが集計、合計、または平均化される指定された時間間隔に関連付けられます。追跡データと指標は、根底にある傾向を明らかにするために使用されますが、傾向の転換点の認識を遅らせる可能性があります。トレーリングは、トレーダーが使用するストップオーダーのタイプを指すこともあります。

##トレーリングを理解する

後続のデータまたはインジケーターは、データ系列の日々のノイズとランダムな変動を滑らかにするのに役立ちます。これは、より良い財務、投資、またはビジネスの意思決定をサポートするための、根底にある長期的な傾向を明らかにするのに役立ちます。ただし、トレーリングデータまたはインジケーターは常に後ろ向きであるため、転換点やトレンドの変化にすぐに反応することはなく、常に最新の現在のデータのカーブの背後にあります。

トレーリングデータまたはインジケーターは、現在のデータとトレーリングインジケーターに反映されている根本的な傾向との関係に基づいて意思決定を導くために使用できます。たとえば、株価が過去3か月の平均を上回った場合、これは上昇傾向が進展し、購入する時期であるという兆候と見なされる可能性があります。

添付されている数字は、3年や12か月など、指定された長さの最後に完了した期間を示しています。最も一般的には、「3年後」、 [「12か月後](/ttm)」、「3か月後」、または「6か月後」として使用されます。

トレーリングは、特定のデータセットが参照している時間を説明するために、リターン、比率、またはリスクの測定値に関連付けられることがよくあります。多くの場合、最後の3年間の[標準偏差](/standarddeviation)は、投資ファンドのリスクの尺度として使用されます。末尾の3年間のアルファは、投資運用会社がベンチマークをどれだけ上回ったかを示すために使用できます。

##トレーリングの種類

###基本的な株式分析

基本的な株式分析では、モデリングプロセスで、[トレーリングフリーキャッシュフロー](/trailing-fcf)、トレーリング配当利回り、トレーリング株価収益率（P / E）、株価純資産倍率（P / S）などのトレーリング特性を使用することもできます。株価純資産倍率（P / B）。たとえば、株価[収益率](/trailingpe)の[トレーリングでの](/trailingpe)[収益は](/earnings)、特定の期間（通常は12か月）にわたる過去[の1株当たり利益](/eps)を指します。末尾の12か月は、頭字語「TTM」で示されます。

###財務指標

[店売上高](/samestoresales)、時間の経過に伴う総売上高、生産レベルと生産量、生産効率またはコストメトリック、またはビジネスの運営に関連するその他のデータなど、財務メトリック以外のより具体的なビジネス統計を記述することもできます。生産工程。これらは、ビジネスマネージャーがより良い運用上または戦略上の意思決定を行うのを支援するために、または投資家が会社についてのより深い洞察を得るために使用できます。

###取引テクニック

[トレーリングストップ注文](/trailingstop)などの手法を説明するためにも使用できます。この手法では、買い注文または売り注文が、現在の価格と、価格の上下に設定された指定された金額またはパーセンテージとの間の指定された関係にリンクされます。たとえば、価格が上昇すると、10％下に設定されたトレーリングストップもトレンドとともに上昇します。トレーリングストップは一方向にのみ移動するため、現在の価格が下落し始めた場合、トレーリングストップはピーク価格より10％低く留まり、現在の価格がピークより10％下がるとトリガーされます。トレーリングストップは売り注文にも使用でき、ストップは現在の価格より上に設定されます。

##ハイライト

-トレーリングとは、価格またはその他の測定値またはデータ系列の現在の読み取り値の後ろにあるメトリック、データ、またはインジケーターを指します。

-トレーリングデータまたは指標は、現在のデータをトレーリング値またはトレンドと比較することにより、投資家または企業の意思決定に役立つ場合があります。

-追跡測定は、データの根本的な傾向を把握し、短期間のランダムノイズを平滑化するのに役立ちます。

