---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: 移籍リスク
description: 移転リスクとは、特定の制限または価値の変動により、現地通貨が外貨に変換されないリスクです。
---

# 移籍リスク
##転送リスクとは何ですか？

[名目価値の変動、](/nominalvalue)または特定の規制や為替制限のために、現地通貨を他国の通貨に変換できないという脅威として定義されています。

[資本規制](/capital_conrol)により投資家または企業が国の内外で通貨を自由に移動できない場合、転換リスクとしても知られる移転リスクが発生する可能性があります。

##転送リスクの仕組み

移転リスクの概念は、企業が国際貿易を通常の業務の大部分にし始めた最近の数十年で顕著な問題になりました。国際貿易に関連する利点には、さまざまな国境を越えた商品やサービスの流れを増やし、さまざまな商品の価格を低く抑えるのに役立つことが含まれます。ただし、地球の反対側にある会社から商品を購入することには、かなりのリスクが伴います。

たとえば、米国の会社が日本の会社から商品を購入する場合、取引は通常、[米ドル](/usd-united-states-dollar)または[日本円で表示され](/jpy-japanese-yen)ます。これらは頻繁に取引される通貨であるため、米国を拠点とする企業がドルを円に変換するのは比較的簡単です。さらに、米国と日本の両方が十分に規制された安定した経済を持っており、これにより取引を制限なく行うことができます。 2つの国際企業がビジネスを行う時が来たとき、国際取引における通貨の選択は、多くの場合、個々のビジネスのニーズと要望に依存します。

場合によっては、取引はそれほど簡単には実行されません。企業は、通貨の換算がより困難な外国にある会社から商品を購入する場合があります。企業は、事業を行う国の法律の対象となります。その結果、これらの法律は、ビジネスの遂行方法、銀行取引の処理方法、および製品の配送方法に影響を与える可能性があります。

>企業や企業は、外国企業と取引を行う際に常に移転リスクの問題を考慮し、これらのリスクの影響を最小限に抑えるために必要な措置を講じる必要があります。

>>

##特別な考慮事項

移籍リスクは、ビジネスを激動の状況に置きます。そうは言っても、資本の損失を制限するために取ることができる特定の対策があります。一部の企業は、これらの課題を管理するために、多くの場合、割り当てられた移転リスク準備金として知られる現金の準備金を保持しています。この準備金は、企業が[カントリーリスクや変換不可能な通貨](/nonconvertiblecurrency)から保護するために維持している手当です。

移転リスク準備金を維持する企業の種類はさまざまですが、さまざまな国でエクスポージャーを持つ大規模な小売多国籍企業から大規模な銀行までを含めることができます。[連邦預金保険公社](/fdic)（FDIC ）によると、銀行機関は、取締役会の要求に応じて、特定の国際資産に割り当てられた譲渡リスク準備金を設定することができます。

##移籍リスクの例

ある国の銀行規制により、売却が完了してから数か月間、企業が外国の銀行で資金を引き出すことが禁止されているとします。資金が保有されている間、外貨の価値は、事業が所在する国の通貨の価値に比べて減少します。

最終的には、法律に従って従わなければならないタイミングの問題のために、トランザクション全体でお金を失うことになります。これは、海外の企業と商取引を行う際に一部の企業が直面する移転リスクです。

##ハイライト

-海外企業と頻繁に取引を行う企業は、移転リスクに対処する準備が整っていることがよくあります。

-海外の企業と取引を行う場合、企業はハードルに直面する可能性があります。

-販売から資金を調達することに関連するタイミングの問題により、通貨が適切な金額に変換されない場合があります。

-一部の企業は、移転リスクと戦うために割り当てられた移転リスク準備金を維持しています。

-移転リスクは注意すべき問題の1つであり、現地の通貨を他の国の通貨に変換できないという脅威が伴います。

