---
keywords: Investing,Brokers
title: 転送手順
description: 譲渡手続きは、株式の所有権が一方の当事者からもう一方の当事者に移動する方法です。転送エージェントは、SECが管理する手順に従って、確実に完了します。
---

# 転送手順
##転送手順とは何ですか？

譲渡手続きは、株式（または他の証券）の所有権が一方の当事者からもう一方の当事者に移動する手段です。このプロセスは、証券取引委員会（ [SEC ）が管理](/sec)する詳細で文書化された一連の手順に従って、取引が完了したことを確認する[転送エージェントによって実行されます。](/transferagent)譲渡手続きは、買い手と売り手が相互に取引する場合（資産が売り手のカストディアンから買い手に譲渡される場合）、または資産の所有者が証券会社を変更する場合、または資産を管理する1つ以上の証券口座間で資産を譲渡する場合に使用されます。

アカウントの移行手続き中に、多くのイベントが同時に発生します。今日の最新のテクノロジーを使用しても、ある顧客のアカウントから別の顧客のアカウントへのアカウントの転送が成功するまでには最大1週間かかる場合がありますが、潜在的な遅延を事前に計画するのが最善です。米国では、株式はT+2取引日で清算するように規制されています。清算時間はT+3年前から短縮されており、時間が経つにつれて短縮される可能性があります。

##転送手順のしくみ

譲渡手続きに関する以下の情報は、米国の金融規制当局である[FINRAによって提供されています。最近、証券会社の口座に保管されているほとんどの資産は](/finra)、自動化された電子プロセスを通じて[ブローカーディーラー間で譲渡されます。](/broker-dealer) National Securities Clearing Corporation（ [NSCC](/nscc) ）は、自動顧客アカウント転送サービス（ [ACATS](/acat) ）を運用して、あるブローカーディーラーから別のブローカーディーラーへの顧客アカウントの転送を容易にします。最も一般的な資産クラス、つまり、現金、株式、国内企業が発行した社債、および上場オプションを含む譲渡は、ACATSを介して容易に譲渡できます。

ACATSは、株式の所有者の個人情報を記録する譲渡代理人としての役割を果たします。株式の所有権が変更されると、譲渡代理人は売り手の株券（またはその電子記録）を取り消し、買い手のために新しい株券を作成します。自動化されていますが、アカウントの転送プロセスはやや複雑で、特定の要因や規制の影響を受けます。その中で最も重要なものについては、以下で説明します。

受け取り側の会社が取引情報を取得すると、アカウントの名前、社会保障番号、配送会社の口座番号など、特定の顧客データをACATSに入力します。データが入力された直後に、自動化された機能により、配信会社はアカウントの転送要求が行われたことを確認できます。顧客のアカウント情報が適切に照合され、受信側の会社がアカウントを受け入れることを決定すると、配信側の会社は資産を新しい会社に移動するのに約3日かかります。これは、配信プロセスと呼ばれます。合計すると、検証プロセスと配信プロセスは通常、完了するまでに約6日かかります。一般に、配信エンティティがブローカーディーラーではない場合（銀行、投資信託、信用組合など）の転送には、より時間がかかります。さらに、個人年金口座（ [IRA](/ira) ）や未成年の子供のための保管口座など、管理人を必要とする口座の譲渡には、さらに時間がかかる場合があります。

##ハイライト

-証券会社の口座に保管されているほとんどの資産は、最近、自動化された電子プロセスを通じて[ブローカーディーラー間で転送されます。](/broker-dealer) National Securities Clearing Corporation（ [NSCC](/nscc) ）は、自動顧客アカウント転送サービス（ [ACATS](/acat) ）を運用して、あるブローカーディーラーから別のブローカーディーラーへの顧客アカウントの転送を容易にします。

-譲渡手続きは、買い手と売り手が相互に取引する場合（資産が売り手のカストディアンから買い手に譲渡される場合）、または資産の所有者が証券会社を変更する場合、または資産を管理する1つ以上の証券口座間で資産を譲渡する場合に使用されます。 。

-顧客アカウント情報が適切に照合され、受信側の会社がアカウントを受け入れることを決定すると、配信側の会社は資産を新しい会社に移動するのに約3日かかります。これは、配信プロセスと呼ばれます。

