---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: トランザクションエクスポージャー
description: 取引エクスポージャーは、企業が国際取引を行う際に直面する変動相場制によるリスクのレベルです。
---

# トランザクションエクスポージャー
##トランザクションエクスポージャーとは何ですか？

取引エクスポージャーは、国際貿易に関与する不確実性のレベルです。具体的には、企業がすでに金融債務を引き受けた後、[為替レートが変動するリスクがあります。](/exchangerate)為替レートの変動に対する高いレベルの脆弱性は、これらの国際ビジネスに大きなキャピタルロスをもたらす可能性があります。

トランザクションエクスポージャーは、翻訳エクスポージャーまたは翻訳リスクとも呼ばれます。

##トランザクションエクスポージャーを理解する

取引の危険性は通常、一方的なものです。[外貨](/currency)で取引を完了する企業だけが脆弱性を感じるかもしれません。自国通貨を使用して請求書を受け取ったり支払ったりしている事業体は、同じリスクにさらされていません。

通常、バイヤーは外貨を使用して製品を購入することに同意します。これが事実である場合、その外貨が[高く評価されるべきである場合、危険が生じ](/currency-appreciation)ます。これは、購入者が商品の予算よりも多くを費やす必要があるためです。

>契約から契約決済までの期間が長くなると、為替変動のリスクが高まります。

>>

##トランザクションエクスポージャーとの戦い

企業が為替レートの変動へのエクスポージャーを制限できる1つの方法は、[ヘッジ](/hedge)戦略を実施することです。通貨[スワップ](/swap)を購入するか、[先物](/futurescontract)[契約を](/futurescontract)ヘッジすることにより、企業は一定期間通貨交換のレートを固定し、翻訳リスクを最小限に抑えることができます。

[居住](/domicile)国の通貨で商品やサービスの支払いを要求することができます。このように、現地通貨の変動に伴うリスクは会社が負担するのではなく、会社と取引する前に外貨両替を行う責任を負う顧客が負担します。

##トランザクションエクスポージャーの例

米国を拠点とする会社がドイツの会社から製品を購入しようとしているとします。アメリカの会社は、取引を交渉し、ドイツの会社の通貨である[ユーロを使用して商品の代金を支払うことに同意し](/euro)ます。米国企業が交渉のプロセスを開始するとき、ユーロ/ドルの交換の価値は1対1.5の比率であると想定します。この為替レートは、1ユーロが1.50米ドル（USD）に相当することに相当します。

契約が完了すると、販売がすぐに行われない場合があります。その間、売却が完了する前に為替レートが変更される場合があります。この変更のリスクは、トランザクションのエクスポージャーです。

ドルとユーロの価値が変わらない可能性はありますが、通貨市場に影響を与える要因によっては、米国企業にとってレートが多かれ少なかれ有利になる可能性もあります。売却を完了して支払いを行う時期になると、為替レートの比率は、より有利な1対1.25のレート、または不利な1対2のレートにシフトした可能性があります。

ユーロに対するドルの価値の変化に関係なく、取引は現地通貨で行われたため、ドイツの会社は取引のエクスポージャーを経験しません。販売契約で定められた価格がユーロで設定されていたため、取引を完了するために米国企業にさらに多くの費用がかかる場合でも、ドイツ企業は影響を受けません。

##ハイライト

-取引エクスポージャーは、通貨の変動により国際貿易に関与する企業が直面する不確実性のレベルです。

-取引エクスポージャーのリスクは、通常、取引の片側、つまり外貨で取引を完了するビジネスにのみ影響します。

-為替レートへの高水準のエクスポージャーは大きな損失につながる可能性がありますが、それらのリスクをヘッジするために特定の措置を講じることができます。

