---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 移転価格
description: 移転価格は、企業が税金を節約できるようにする会計および税制に関連した慣行です。
---

# 移転価格
##移転価格とは何ですか？

移転価格は、会社のある部門が提供された商品やサービスに対して別の部門に請求する価格を表す[会計慣行です。](/accounting-practice)

は、同じ大企業の一部である[子会社](/subsidiary)、[関連会社、または一般的に管理されている会社](/affiliate)の間で交換される商品やサービスの価格を確立することを可能にします。移転価格は企業の節税につながる可能性がありますが、税務当局は彼らの主張に異議を唱える可能性があります。

##移転価格の仕組み

移転価格は、企業内および共通の管理または所有権の下で運営されている子会社間の価格設定取引を可能にする会計および税務慣行です。移転価格税制は、国内取引だけでなく国境を越えた取引にも適用されます。

、提供されたサービスに対して別の部門、子会社、または[持株会社](/holdingcompany)に請求するコストを決定するために使用されます。通常、転送価格は、その商品またはサービスの現在の市場価格を反映しています。譲渡価格は、研究、特許、ロイヤルティなどの[知的財産](/intellectualproperty)にも適用できます。

[多国籍企業（MNC）は、](/multinationalcorporation)[親組織](/parentcompany)の一部であるさまざまな子会社および関連会社間で収益を配分するために、譲渡価格設定方法を使用することを法的に許可されています。ただし、企業は課税所得を変更することでこの慣行を使用（または誤用）して、全体的な税金を削減することもできます。移転価格メカニズムは、企業が納税義務を低コストの税管轄区域に移すことができる方法です。

##移転価格と税金

移転価格が企業の税法案にどのように影響するかをよりよく理解するために、次のシナリオを考えてみましょう。自動車メーカーには、ソフトウェアを製造する部門Aと自動車を製造する部門Bの2つの部門があるとします。部門Aは、ソフトウェアを他の自動車メーカーとその親会社に販売しています。部門Bは、ソフトウェアの部門Aに、通常、部門Aが他の自動車メーカーに請求する一般的な市場価格で支払います。

部門Aが市場価格を使用する代わりに部門Bに低い価格を請求することを決定したとしましょう。その結果、価格が低くなるため、部門Aの売上または収益は低くなります。一方、ディビジョンBの販売[コスト](/cogs)[（COGS）](/cogs)は低く、ディビジョンの利益は増加します。つまり、ディビジョンAの収益は、ディビジョンBのコスト削減と同じ量だけ低くなるため、企業全体に経済的な影響はありません。

ただし、ディビジョンAがディビジョンBよりも高い税率の国にあるとしましょう。ディビジョンAの収益性を下げ、ディビジョンBの収益性を高めることで、会社全体で税金を節約できます。ディビジョンAに低価格を請求させ、それらの節約をディビジョンBに転嫁し、より低い売上原価で利益を増やすことにより、ディビジョンBはより低い税率で課税されます。言い換えれば、ディビジョンBに市場価格を請求しないというディビジョンAの決定により、会社全体が脱税することができます。

つまり、市場価格より上または下に請求することで、企業は移転価格を使用して利益とコストを社内で他の部門に移転し、税負担を軽減することができます。

##移転価格とIRS

IRSは、移転価格は、会社が社外の当事者または顧客と取引を行った場合に発生したであろう会社間取引間で同じでなければならないと述べています。 IRSのウェブサイトによると、移転価格は次のように定義されています。

>>

>第482条に基づく規制では、一般に、商品、サービス、または無形資産の譲渡を伴う会社間取引において、ある関連会社から別の関連会社に請求される価格は、管理されていない納税者が関与した場合に実現された結果と一致する結果をもたらすと規定しています。同じ状況下で同じトランザクションで。

>>

その結果、移転価格の財務報告には厳格なガイドラインがあり、税務当局によって注意深く監視されています。監査人と規制当局は、多くの場合、広範な文書を必要とします。譲渡価額が誤ってまたは不適切に行われた場合、財務諸表を修正し直す必要があり、手数料または罰金が適用される可能性があります。

しかし、部門間の移転価格をどのように会計処理すべきか、そしてどの部門が税負担の矢面に立たされるべきかについては、多くの議論とあいまいさがあります。

>税務当局は、企業が税を回避するために移転価格を使用することを防ぐために、移転価格に関して厳格な規則を定めています。

>>

>>

>>

>>

##移転価格の例

いくつかの顕著な事例は、税務当局と関係する企業との間の論争の問題であり続けています。

＃＃＃ コカコーラ

コカ・コーラカンパニー（KO）の生産、マーケティング、販売はさまざまな海外市場に集中しているため、同社はロイヤルティ契約の33億ドルの移転価格を引き続き擁護しています。同社は2007年から2009年にかけて、アフリカ、ヨーロッパ、南米の子会社にIPの価値を移転しました。IRSとコカコーラは訴訟を通じて戦い続けており、訴訟はまだ解決されていません。

###メタ

別のハイステークスケースでは、IRSは、Meta（FB）（以前はFacebook）が2010年に65億ドルの無形資産をアイルランドに譲渡し、それによって税額を大幅に削減したと主張しています。 IRSが訴訟に勝った場合、Metaは、利息と罰金に加えて、最大90億ドルを支払う必要がある場合があります。 2019年8月に米国税務裁判所で設定された裁判は延期され、MetaはIRSとの和解を解決できる可能性があります。

###メドトロニック

アイルランドを拠点とする医療機器メーカーのメドトロニックとIRSは、2021年6月14日から6月25日まで法廷で会合し、14億ドル相当の紛争を解決しようとしました。メドトロニックは、知的財産を世界中の低税の避難所に譲渡したとして非難されています。譲渡には、2005年と2006年の課税年度におけるメドトロニックとそのプエルトリコの製造関連会社との間の無形資産の価値が含まれます。裁判所は当初メドトロニックを支持していましたが、IRSは控訴しました。双方は現在、税務裁判所からの決定を待っています。

##ハイライト

-IRSは、移転価格は、会社が社外で取引を行った場合と同じである必要があると述べています。

-移転価格会計は、同じ会社の部門間で商品またはサービスが交換されるときに発生します。

-企業は移転価格を使用して、親会社の全体的な税負担を軽減します。

-移転価格は、提供されたサービスについて別の部門、子会社、または持ち株会社に請求する際の市場価格に基づいています。

-企業は、高税国の部門には高い価格を請求し（利益を減らし）、低税国の部門には低価格を請求します（利益を増やします）。

