---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: 譲渡人
description: 譲渡人とは、資産を別の当事者に譲渡する法的合意の当事者です。
---

# 譲渡人
##転送者とは何ですか？

2つの当事者が譲渡に同意する場合、一方の当事者は譲渡人で知られている場合、もう一方は譲受人として知られています。譲渡人とは、法的取り決めの一環として別の当事者に譲渡する当事者です。譲渡には、双方が譲渡の義務を果たすことを保証するための[契約条件が付随しています。](/fineprint)

##Transferを理解する

[株式](/investment-securities)[証券](/investment-securities)の譲渡、銀行口座からの資金の譲渡など、法的拘束力のある契約に関与します。譲渡人は、手数料の支払いなど、譲渡の条件に必要な詳細を追跡します。

健全な経済には資産の移転が必要であり、高水準の市場流動性と現金回転率は通常、良好な経済状況を伴います。不況時には、資産の移転が少なくなるため、経済活動は鈍化します。

典型的な経済における重要な移転の一般的な例は、現在の所有者から新しい所有者への家とそれに関連する土地の移転を含みます。この取引には、多くの場合、第三者の住宅ローンのオリジネーターとして銀行が含まれます。上記の例では、借り手が住宅ローンを全額支払うまで資産を所有する銀行の法的権利のため、譲渡には2つの当事者間の単純な交換以上のものが含まれます。

譲渡のその他の例には、譲渡人が所有権の証明として所有権証明書を保持している自動車の販売が含まれます。これらの販売の多くは、販売のための複雑な契約条件を作成せず、代わりに単純な売買契約を使用する2人の個人間で行われます。一般に、金融機関またはその他の法人の外部で行われる個人間で行われる譲渡は、当事者をより高いリスクとその後の紛争にさらし、解決が困難または不可能になる可能性があります。

###現代の譲渡人

テクノロジーにより、過去数十年よりもはるかに簡単に資産を譲渡できるようになりました。銀行やVenmoなどの他の会社が提供する送金サービスを使用して、個人が自分の銀行口座から友人の口座に送金できるようになりました。オンラインモバイルバンキングアプリケーションを使用すると、スマートフォンやデスクトップコンピューターを使用してあるアカウントから別のアカウントに簡単に送金することもできます。投資サービスはまた、口座間および金融機関間での資金の簡単な送金機能を提供します。指紋および顔認識技術の出現により、今後数年間で資産の転送がさらに簡単かつ安全になることが約束されています。[暗号通貨](/cryptocurrency)と呼ばれる新しいタイプのお金も、将来的に譲渡人の役割を混乱させる可能性があります。

##ハイライト

-譲渡人とは、財産またはサービスの譲渡の一方の当事者です。

-法的な譲渡には、それぞれ異なる責任を持つ少なくとも2つの当事者が関与する必要があります。

-譲渡の例には、現在の所有者から新しい所有者への家とそれに関連する土地の譲渡が含まれます。この取引には通常、第三者の住宅ローンのオリジネーターとして銀行が含まれます。この例では、転送には3つのパーティが含まれます。

-譲渡人は、法的取引を完了するために、譲受人と呼ばれる別の当事者に資産を譲渡します。

