---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 大西洋横断貿易投資パートナーシップ（TTIP）
description: 大西洋横断貿易投資パートナーシップ（TTIP）は、欧州連合と米国の間で提案された貿易協定でした。
---

# 大西洋横断貿易投資パートナーシップ（TTIP）
##大西洋横断貿易投資パートナーシップ（TTIP）とは何ですか？

提案された大西洋横断貿易投資パートナーシップ（TTIP）は、貿易と経済成長を促進することを目的とした、欧州連合（EU）と米国の間で提案された包括的な貿易協定でした。

TTIPは、2017年に米国が撤退した[環太平洋パートナーシップ（TPP）の付随協定でした。これは、当時交渉された中で最大の貿易協定として請求されましたが、交渉は合意なしに2016年に終了しました。](/transpacific-partnership-tpp)

##大西洋横断貿易投資パートナーシップを理解する

TTIP交渉は、2013年に開始され、2016年末に結論が出ずに終了しました。他の一部の国では交渉が透明であると見なされていなかったため、合意をめぐっていくつかの論争がありました。

協定の目的は、EUと米国の間の貿易条件を改善して経済を後押しすることでした。この協定は、食品安全や銀行などの分野での規制を緩和し、主に大企業に利益をもたらすため、慈善団体、NGO、環境保護主義者、労働組合などの特定のグループによって反対されました。

##TTIPから提案された行動

TTIPは、二国間貿易を促進するためのさまざまなツールを提案しました。

商品（農産物、工業製品、消費財を含む）の関税障壁と非関税障壁の[両方を](/tariff)排除する

-サービスの貿易障壁を下げる

-デジタルコマースとIT（映画、音楽、テレビ番組、ビデオゲームを含む）の関税を撤廃する

-参加国の投資家に同等の権利を導入する

-人為的または貿易を歪める障壁を削減または排除する

-EUと米国間の税関協力を強化する

-不公正な労働競争を回避するために、EUと米国で平等な労働者の権利を確保する

-環境基準、知的財産権、製品基準について相互合意を得る

##透明性、不確実性、および批判

交渉を取り巻く秘密と透明性の欠如は、TTIPに対する厳しい批判の根源でした。 2016年、オランダを拠点とする環境活動家グループであるグリーンピースは、交渉から248の分類されたページを漏らしました。文書は、米国とEUの交渉の立場を明らかにし、特定の分野で重大な矛盾を示しました。

たとえば、ヨーロッパでは、批評家たちは、米国との交渉を継続するために、EUで厳しく規制されている遺伝子組み換え食品の輸入を許可するなど、EUが特定の基準を下げる必要があると主張していました。アメリカの主要作物の大部分には遺伝子組み換え生物が含まれており、これらの製品を輸出市場から除外すると、アメリカの農家や食品生産者に負担がかかります。欧州当局は、EUが貿易協定の基準を引き下げることをきっぱりと否定しました。

TTIPの支持者は、この合意により世界貿易が解放され、何百万もの雇用が創出されると主張しました。他の人々は、米国とEUの家計へのプラスの経済的影響はごくわずかであると考えました。

>大西洋横断貿易投資パートナーシップ（TTIP）に関する交渉は、2016年に停滞しました。3年後、欧州理事会は、交渉は「時代遅れであり、もはや関連性がない」と宣言しました。

>>

##大西洋横断貿易投資パートナーシップ（TTIP）の長所と短所

TTIPの支持者は、関税の引き下げと貿易障壁の結果として、両国が貿易の増加から利益を得るだろうと予測しました。たとえば、英国政府が発行した2014年のウェブページでは、国境を越えた貿易のコストが削減されたため、「TTIPにより、EUの企業は3億人を超えるアメリカの消費者の市場にアクセスしやすくなります」と主張しました。 。同じページは、「TTIPは利用可能な製品の範囲を広げることによって消費者に利益をもたらすでしょう。それはまた貿易コストを削減し、より安い商品につながり、そして雇用機会と賃金を増やすでしょう」と主張しました。

しかし、両国の反対派は、TTIPが地元の労働者と消費者の保護を弱めると信じていました。タフツ大学のグローバル開発環境研究所による2014年のワーキングペーパー。 EUの政策立案者のバラ色の予測に疑問を投げかける。公式の見積もりに反して、研究者たちは「TTIPの結果としてほぼ60万人の雇用が失われるだろう」と予測した。さらに、貿易と労働保護の減少は「賃金から利益への所得の移転」を引き起こし、雇用とGDPの面で純損失をもたらすでしょう。

また、TTIPが両国で確立された消費者保護基準を侵食する可能性があるという懸念もありました。 「アメリカ人は、EUで禁止されている成長促進ホルモンで牛や豚をポンプでくみ上げます」と** The Guardian **の記事は述べ、アメリカの農業における農薬の自由な使用と遺伝子組み換えに言及しています。 TTIPが制定された場合、アメリカの農業は厳しく規制されたヨーロッパ市場に殺到する可能性があります。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##大西洋横断貿易投資パートナーシップ（TTIP）の未来

3年間の議論の後、機密交渉文書の漏洩を受けて2016年にTTIPに関する交渉は行き詰まり、ドナルド・トランプ米大統領の選挙後に中止されました。 2019年4月15日、欧州評議会はTTIP交渉は「廃止され、もはや関連性がない」と宣言しました。貿易交渉を復活させる試みは、交渉を最初から再開しなければならないでしょう。

##ハイライト

-大西洋横断貿易投資パートナーシップ（TTIP）は、米国とユーロ圏の間で提案された二国間貿易投資関係でした。

-TTIPの交渉は秘密裏に行われた。 2016年、グリーンピースは交渉担当者から秘密のファイルを漏らし、国民の抗議を促しました。

-支持者は貿易障壁を下げ、2つの地域間の投資を増やすことを提唱しましたが、批評家はこの取引は大企業にのみ利益をもたらすと主張しました。

-多くのヨーロッパ人は、貿易保護の緩和が低品質のアメリカ製品の販売を可能にするのではないかと心配していました。

-交渉は、署名された合意なしに3年間行ったり来たりした後、2016年に終了しました。実行されていたTTIP交渉は、現在では廃止されたものと見なされ、関連性がなくなりました。

＃＃ よくある質問

###米国と欧州連合の間には現在の貿易協定がありますか？

TTIPほど広範な自由貿易協定は有効ではありませんが、貿易と税関に関する米国と欧州連合の間の協定はさらに限定されています。 2020年に、両当事者は、「米国とEUの輸出における数億ドルの市場アクセスを増加させる」二国間関税引き下げに合意した。

### TTIPからどのような業界が恩恵を受けたでしょうか？

欧州議会の調査によると、TTIPは欧州の自動車メーカー、その他の製造業、加工食品に利益をもたらす可能性があり、金属および電気機械メーカーは米国の競合他社に有利になる可能性が高いと予測されています。この調査はまた、中小企業にとってイノベーションと利益の増加を示唆しました。

### TTIPはまだ交渉中ですか？

いいえ。大西洋横断貿易投資パートナーシップ（TTIP）に関する交渉は、署名された合意なしに2016年に終了しました。英国が現在欧州連合から分離されているため、新しい貿易パートナーシップはゼロから更新する必要があります。

