---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 値の転送ルール
description: 価値移転規則は、生命保険契約が価値のあるもののために移転された場合、死亡給付金は部分的に所得として課税されると述べています。
---

# 値の転送ルール
##値の転送ルールとは何ですか？

価値移転規則では、[生命保険](/lifeinsurance)契約（またはその保険契約の利息）が価値のあるもの（たとえば、金銭、財産など）で譲渡された場合、死亡給付金の一部は次のように課税されると規定されています。経常利益。この部分は、死亡給付金から価値のある項目を差し引いたもの、および譲渡時に譲受人が支払った保険料に等しくなります。

John Doeが、彼の生命保険契約を$250,000の[死亡給付](/deathbenefit)金で$5,000で販売したいとします。彼はこれまでに1万ドルの保険料を支払っています。所得税の対象となる金額は235,000ドル（250,000ドル-10,000ドル-5,000ドル）になります。

##値の転送ルールを理解する

価値移転ルールには、生命保険契約の完全な売却、および保険[証書](/viaticalsettlement)やその他の譲渡または保険契約の譲渡が含まれます。生命保険契約自体が、被保険者、被保険者のパートナー、または被保険者が役員または株主である会社に譲渡された場合、[免税ステータス](/tax_exempt)を失うことはありません。

あらゆる種類の生命保険の主な利点の1つは、受益者に与える非課税の死亡給付です。しかし、一部の投機家は、免税の急落を刈り取るために、当事者間で生命保険契約を譲渡し始めています。これに応じて、議会は、あらゆる種類の重要な考慮事項のために譲渡された生命保険契約は、死亡給付金が支払われるときに部分的または完全に課税される可能性があると宣言しました。

価値移転規則は、すべての生命保険の死亡給付金に与えられる一般的な免税の例外の1つです。 2017年の減税および雇用法（TCJA）は、新しい用語「報告可能な保険契約の売却」を含めることにより、保険契約の課税の根拠を明確にしました。

この用語は、取得者がそのような生命保険契約に対する取得者の利益を除いて被保険者と実質的な家族、事業、または金銭的関係を持たない場合に、直接的または間接的に生命保険契約の利益を取得することを指します。これは、合併や買収などの特定のビジネス状況に含まれる納税義務を定義するのに役立ちます。

##特別な考慮事項

ただし、特に企業所有の生命保険に適用されるため、この規則にはいくつかの例外があります。生命保険契約の譲渡に対する課税のこれらの例外のいくつかを以下に示します。

生命保険の譲渡は、以下の場合は非課税です。

-元の譲渡人の根拠を参照して根拠が決定される人

-被保険者（または、1041条に基づく離婚が発生した場合は、被保険者の配偶者または元配偶者）

-被保険者のパートナー

-被保険者がパートナーであるパートナーシップ

-被保険者が株主または役員である法人

##値の転送ルールの調査

価値移転ルールは概念的にはかなり単純ですが、さまざまな保険会社がポリシーに異なる言語を含める可能性があるため、いつ適用されるかを確定するために慎重に検討する必要があります。補償範囲は金銭の支払いの形式に適用されるという一般的な理解にもかかわらず、この規則に違反するために、いかなる種類の正式な送金も行われる必要がない場合や、具体的な対価が提供される場合があります。

この場合、対価は、ポリシーの移転に関連するある種の相互合意にすぎない可能性があります。

たとえば、緊密な事業を営む2人の株主が自分たちで生命保険に加入し、お互いを受益者として指名して[売買契約を結ぶ](/buy-and-sell-agreement)場合、死亡給付金の受取人は、最初に死亡したパートナーの保険から収入を得ます。価値移転規則の下で多額の税法案に直面している。 2人のパートナーがお互いに受益者として名前を付けることに同意したと思われるため、ここでルールが適用されます。これにより、対価の受け取りが方程式に導入されます。

##ハイライト

-生命保険証券の譲渡または売却を行う前に、この規則に適用される細字部分を調べることが常に重要です。

-ポリシーが事業継続のために会社によって購入された場合など、ルールにはいくつかの例外があります。

-価値移転ルールは、生命保険契約の移転が課税対象となることを保証します。

＃＃ よくある質問

###値の転送ルールの例外は何ですか？

生命保険の譲渡は、次の場合は非課税です。被保険者またはパートナー。被保険者がパートナーであるパートナーシップへ。被保険者が株主または役員である法人、または元の譲渡人の根拠を参照して根拠が決定される者

###なぜ値転送ルールが実装されたのですか？

投機家は、当事者間で生命保険契約を譲渡し、それがもたらす免税の死亡給付を利用し、それによって免税の急降下を刈り取っています。 2017年の税制改正法の議会は、あらゆる種類の重要な考慮事項のために譲渡された生命保険契約は、死亡給付金が支払われると部分的または完全に課税される可能性があると宣言しました。

