---
keywords: Investing,Alternative Investments,Private Equity and Venture cap,Private Equity and vc
title: トランシェ
description: トランシェは、特定のパフォーマンスメトリックが達成されることを条件として、指定された期間に支払われる一連の支払いの1つです。
---

# トランシェ
##トランシェとは何ですか？

トランシェは、特定のパフォーマンスメトリックが達成されることを条件として、指定された期間に支払われる一連の支払いの1つです。[ベンチャー](/venturecapital)[キャピタル（VC）サークルでは、](/venturecapital)[スタートアップ企業](/startup)に資金を提供するために使用される資金調達ラウンドを指すために一般的に使用されます。

「トランシェ」という用語は、「スライス」を意味するフランス語の「トランシェ」に基づいています。トランシェという用語は、[住宅ローン担保証券（MBS）](/mbs)と同様に、[証券化の文脈でも使用されます](/securitization)。

##トランチを理解する

投資家がスタートアップ企業に投資するリスクを軽減しようとする方法の1つは、資本拠出を別々のトランチに分割することです。たとえば、新興企業が500万ドルの資金を受け取りたい場合があります。投資家は、全額を前払いするのではなく、500万ドルを2つのトランチに分割する取引を提案する場合があります。現在250万ドル、残りの250万ドルは、特定のパフォーマンスマイルストーンが達成されることを条件として、将来支払われます。

投資家の観点からは、投資をトランチに分割すると、会社が事業計画の進捗を示さない限り、投資家が計画された資金の一部を差し控えることができるため、リスクを軽減できます。これには、製品開発に関連するパフォーマンス目標、収益目標、追加の資金調達、またはその他のそのような目標が含まれる場合があります。通常、企業は各トランシェで設定された目標を達成する時間がほとんどありません。これは、初期のスタートアッププロセスで発生する課題です。

###スタートアップの難しさ

もちろん、この柔軟性の低下は、さまざまな点でスタートアップ企業にとって物事を困難にする可能性があります。採用の際、限られた額の投資資本しか取得できないため、会社が効率的に製品を開発するために必要な人材を引き付けることが困難になる可能性があります。さらに、候補者が雇用されたとしても、明確な資金が不足していると、それらの候補者を維持することが困難になる可能性があります。

、投資家と起業家の間の[インセンティブの不整合を](/agencyproblem)生み出す可能性があります。起業家の観点からは、ビジネスが直面している問題について投資家とのコミュニケーションを避けたくなるかもしれません。特に、それらの問題が次のトランシェを無給にする可能性がある場合はそうです。同様に、トランシェ構造は、起業家が業績の数値を操作するように動機付けする可能性があり、そうでなければ、投資家が義務付けられた目標に向かって着実に進歩していると誤解させる可能性があります。

より広義には、起業家がビジネスモデルを適応させて新しい機会に対応し、予期しないリスクを回避することを困難にする可能性があります。結局のところ、投資の開始時に選択されたパフォーマンス目標が今後数年間にわたって適切であり続けるという保証はありません。この意味で、トランシェ構造は、起業家に、他のより重要な機会が現れる可能性がある場合に、比較的重要でないマイルストーンを優先するように強いることができます。

##トランシェの実例

あなたが最近、急いで投資することに同意したスタートアップ企業の創設者であるとしましょう。融資契約の条件に基づき、あなたの会社は本日100万ドル、12か月で200万ドル、24か月でさらに700万ドルを受け取ります。

これらの後の資金調達ラウンドを確保するには、特定の目標を達成する必要があります。今後12か月以内に、さまざまな役職に就く必要があります。 24か月までに、少なくとも500,000ドルの収益を生み出す必要があります。これらの目標を達成できないということは、次の資金調達を失うことを意味します。

あなたはこれらの条件に同意しますが、あなたはそれらを満たすのに苦労するかもしれないことを心配しています。当初12ヶ月以上の役割を保証できないことを考慮して、採用する必要のあるスタッフが入社を思いとどまることになるのではないかと思います。同様に、収益目標を達成するために必要な顧客とパートナーシップ契約を引き付けることは困難になると予想します。

あなたの会社の長期的な見通しが疑問視されていることを考えると、潜在的な顧客やパートナーは、会社がより安全な財政基盤を達成するまで、あなたの会社との契約の署名を遅らせたいと思うかもしれません。これにより、収益目標の達成が困難になる可能性があります。

##ハイライト

-起業家は、柔軟性を低下させ、ビジネスを成長させるために利用できる時間を厳しくすることで、投資の失敗を困難にする可能性があります。

-これはVC投資のコンテキストで使用され、投資家のリスクを軽減することを目的としています。

-トランシェは、パフォーマンス目標の達成を条件として行われる一連の投資の1つです。

