---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 旅行保険
description: 旅行保険は、旅行中に発生した予期しない出来事に関連する費用と損失をカバーするように設計された保険の一種です。
---

# 旅行保険
旅行保険は、旅行に関連する費用と損失をカバーする保険の一種です。国内または海外を旅行する方に便利な保護です。

保険会社Battlefaceによる2021年の調査によると、アメリカ人のほぼ半数が旅行保険なしで旅行するときに料金に直面したか、損失の費用を負担しなければなりませんでした。アメリカ人の36％は、COVID-19のパンデミック後、海外旅行のために旅行保険を購入する可能性が高いと述べ、34％は、国内旅行のために購入する可能性が高いと述べています。

##旅行保険とは何ですか？

チケットや旅行パッケージを販売する多くの企業は、旅行保険としても知られる旅行保険を購入するオプションを消費者に提供しています。一部の旅行ポリシーは、個人の所有物、レンタカーなどのレンタル機器、または身代金の支払い費用さえもカバーしています。

パッケージとして販売されることが多い旅行保険には、いくつかの種類の補償が含まれる場合があります。旅行保険の主なカテゴリーには、旅行のキャンセルまたは中断の補償、手荷物および所持品の補償、[医療費](/medical-expenses)の補償、および事故による死亡または飛行事故の補償が含まれます。

多くの場合、補償範囲には、紛失したパスポートの交換、現金による支援、キャンセルされたフライトの再予約など、24時間年中無休の緊急サービスが含まれます。また、一部の旅行保険契約は、他のプロバイダーからの既存の補償範囲を複製したり、他の手段で返金可能な費用の保護を提供したりする場合があります。

>###ヒント

>旅行保険を購入する前に、細字部分を読んで、キャンセルポリシーと、適用される可能性のある補償範囲の制限または除外を理解してください。

>>

##旅行のキャンセルまたは中断の補償範囲

旅行中断保険または旅行遅延保険とも呼ばれる旅行キャンセル保険は、旅行者に前払いの返金不可の旅費を払い戻します。プロバイダーは、許容できるキャンセルと中断の原因、および利用可能な払い戻しの金額によって異なります。最も一般的に受け入れられる理由には、病気、近親者の死亡、突然のビジネス上の対立、および天候関連の問題が含まれます。

旅行のキャンセルは、あなたが安心して失うものよりも多くの前払いをするときに有益です。たとえば、パッケージツアーに2,000ドルを支払い、ツアーのキャンセルポリシーで、キャンセル時に100ドルを除くすべてが返金されると規定されている場合、旅行保険は返金不可の100ドルのみをカバーします。また、返金可能な航空券を保護する必要はありません。

>###注

>ハリケーンや地震などの深刻な気象現象の影響を受けたことがわかっている地域に旅行している場合、旅行のキャンセルまたは旅行の中断の補償範囲が無効になる場合があります。

>>

##手荷物および所持品の補償範囲

手荷物および所持品の補償範囲は、旅行中に紛失、盗難、または破損した所持品を保護します。目的地への往復旅行中の補償が含まれる場合があります。航空会社などのほとんどの航空会社は、手荷物がエラーのために紛失または破壊された場合に旅行者に払い戻しを行います。ただし、払い戻し額には制限がある場合があります。したがって、手荷物と所持品の補償範囲は、保護の追加レイヤーを提供します。

手荷物や所持品の紛失、盗難、破損の可能性は、頻繁な旅行の問題です。多くの旅行保険契約は、他のすべての利用可能な請求を使い果たした後にのみ、所持品の支払いを行います。あなたの[住宅所有者](/homeowners-insurance)または賃貸人保険はあなたの居住地の外で補償範囲を拡大するかもしれません、そして航空会社とクルーズラインは輸送中のあなたの手荷物の損失と損害に対して責任があります。また、クレジットカードは、保証金やその他の旅行関連の費用に使用された場合、遅延や手荷物、レンタカーの事故などを自動的に保護する場合があります。

##短期医療および主要医療の適用範囲

医療旅行保険の2つの主要なタイプは、短期医療と主要医療保険です。短期ポリシーは、選択したポリシーに応じて、5日から1年までの旅行者を対象としています。主な医療保険は、6か月から1年以上の長期旅行を計画している旅行者を対象としています。

医療保険は、医療費を支援し、医師や医療施設を見つけるのに役立ち、さらには外国語のサービスを受けるのにも役立ちます。他のポリシーと同様に、補償範囲は価格とプロバイダーによって異なります。医療施設への空輸旅行、外国の病院での長期滞在、およびケアを受けるための医療避難をカバーするものもあります。

米国政府は、国民に保険をかけたり、海外で発生した医療費を支払ったりしないため、旅行前に医療保険会社に相談して、保険が国外に適用されるかどうかを判断するようアメリカ人に促しています。たとえば、医療保険は米国とカナダの被保険者をカバーする場合がありますが、ヨーロッパではカバーしません。また、一部の[健康保険](/healthinsurance)会社は、補償範囲が有効であり続けるために事前の承認を必要とする場合があります。

>###重要

>[メディケア](/medicare)またはメディケイドをお持ちの場合、通常、海外での医療費はカバーされないことに注意してください。

>>

ポリシーを購入する前に、ポリシーの規定を読んで、既存の病状などの除外が適用されることを確認し、新しいカバレッジが既存のプランのカバレッジを反映していると想定しないことが不可欠です。

緊急医療保険は冗長である可能性があります。ほとんどの健康保険会社は、旅行中に病気やけがをした場合に「慣習的で合理的な」病院の費用を支払いますが、医療避難の費用を支払う人はほとんどいません。

##事故による死亡と飛行事故の補償範囲

事故が旅行者または旅行者に同行する家族に死亡、障害、または重傷をもたらす場合、事故による死亡および飛行機事故の方針は、生き残った[受益者に利益をもたらします](/beneficiary)。航空事故保険は、認可された民間旅客機の飛行中に発生した事故と死亡に対する補償を提供します。薬物の過剰摂取による死亡、病気による死亡など、一般的な除外が適用されます。

[生命保険に加入](/lifeinsurance)している場合は、事故による死亡補償は必要ない場合があります。ただし、旅行保険の補償範囲によって支払われる給付は、生命保険契約によって支払われる給付に追加される可能性があるため、受益者により多くのお金が残されます。

>###ヒント

>出張や娯楽のために旅行中に何かが起こる可能性が心配な場合は、家を出る前に必ず生命保険に加入してください。

>>

##旅行保険の購入

旅行保険は、費用、除外、および補償範囲に関してプロバイダーによって異なります。購入者は、保険を購入する前に、すべての開示ステートメントを読むことに注意する必要があります。カバレッジは、単一、複数、および年間の旅行に利用できます。旅行ごとのカバレッジは、1回の旅行を保護し、たまに旅行する人に最適です。マルチトリップカバレッジは、1年間に発生する多数のトリップを保護しますが、どのエクスカーションも30日を超えることはできません。年間の補償範囲は頻繁な旅行者向けです。それは一年の間保護します。

旅行者保険の適用期間に加えて、保険料は提供される補償の種類、旅行者の年齢、目的地、および旅行の費用に基づいています。標準の旅行ごとのポリシーは、旅行の費用の4％から10％の費用がかかります。専門のポリシーライダーは、ビジネス旅行者、アスリート、および[駐在員](/expatriate)のニーズに焦点を当てています。

また、旅行の際には、旅行者が無料の旅行登録Webサイトを通じて国務省に旅行計画を登録することをお勧めします。家族、州、または国の緊急事態が発生した場合は、最寄りの大使館または領事館が連絡することができます。

>###ヒント

>旅行保険を購入する前に、クレジットカードがどのような保護を提供するかを確認してください。多くの旅行特典カードには、旅行保険やその他の旅行特典が組み込まれています。

>>

##結論

このCOVID-19後の世界では、以前に旅行保険を購入したことがなくても、今すぐ検討することをお勧めします。旅行保険の主な種類には、旅行のキャンセルまたは中断の補償、手荷物および所持品の補償、医療費の補償、および事故による死亡または飛行事故の補償が含まれます。

##ハイライト

-旅行保険の主なカテゴリーには、旅行のキャンセルまたは中断の補償、手荷物および所持品の補償、医療の補償、および事故による死亡または飛行事故の補償が含まれます。

-旅行パッケージを販売している多くの企業は、旅行保険も提供しています。

-一部の旅行ポリシーは、個人の所有物、レンタカーなどのレンタル機器、さらには身代金要求への損害を対象としています。

-補償範囲には、紛失したパスポートの交換、現金による支援、キャンセルされたフライトの再予約など、24時間年中無休の緊急サービスが含まれることがよくあります。

