---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 財務長官
description: 財務長官は米国財務省の長であり、他の国の財務大臣に類似しています。
---

# 財務長官
##財務長官とは何ですか？

財務長官は、米国財務省の長です。財務長官は、他の国の財務大臣と同様に、行政機関で最も重要な役職の1つであり、すべての財政政策問題に責任を負っています。現在の財務長官は、2021年1月26日に第78財務長官に就任した元連邦準備理事会のジャネット・イエレン議長です。彼女はどちらの役職にも就いた最初の女性です。

##財務長官を理解する

財務長官は大統領の内閣のメンバーであり、大統領の後継者の5番目です。[財務省の](/ustreasury)長として、秘書は大統領の主要な経済顧問であり、特に税と支出政策に焦点を当てて、国内および国際的な政策に劇的な影響を与えています。財務長官は大統領によって任命され、上院による確認の対象となります。

国防長官は、国防長官、国務長官、司法長官とともに、4つの最も重要な内閣の地位の1つと見なされることがよくあります。財務長官はまた、国家安全保障と外交政策に関連する問題について米国大統領に助言と支援を任務とする組織である米国国家安全保障評議会の法定外のメンバーでもあります。

財務長官は焦点を当てています[](/fiscalpolicy) 財政政策、国の金融政策は中央銀行、[連邦準備制度の責任です](/federalreservebank)。立法はFRBの使命を統治し、そのリーダーシップは大統領によって任命されますが、それは独立した組織であり、したがって、連邦政府のどの支部にも収容されていません。

>米国財務省は、財政立法の起草を担当する省庁と、その立法の実施を担当する運営局の2つの主要な部分に分かれています。

>>

##特別な考慮事項

米国財務省は、財務省証券の形で国債を発行します。内国歳入庁（IRS）を通じて連邦政府の税収を徴収します。 1862年から1971年にかけて、財務省は米国紙幣として知られる国の紙幣の一部またはすべてを発行しました。 1971年以来、米国の紙幣は連邦準備制度によって独占的に発行されてきましたが、法定通貨になるには、財務長官がこれらの紙幣に署名する必要があります。ノートを製造する製版印刷局は、財務省の機関です。別の財務機関である米国造幣局は、国の硬貨を生産しています。

財務省は、外国資産管理局を通じて、外国、企業、個人に対して経済制裁を実施しています。

##財務長官の歴史

最初の財務長官は、1789年9月11日から1795年1月31日まで務めた独立戦争中のジョージワシントンの副官であるアレクサンダーハミルトンでした。財務長官の発展への彼の貢献には、米国ミントの設立が含まれます。最初の国立銀行は、1811年にその憲章が失効することを許可され、国の債務の全額の資金提供と、米国の信頼できる借り手としての評判を確立した累積的な州の債務の引き受けを伴いました。今日、国債は世界で最も安全な投資の1つと見なされており、その金利は、理論上の[リスクのない収益率の代用としてよく使用され](/risk-freerate)ます。

##ハイライト

-米国財務省は、米国の財政政策に関連するすべての問題に責任があります。

-財務長官は、米国財務省の長を務めています。この役職は1789年に創設され、ジョージ・ワシントン大統領の下でアレクサンダー・ハミルトンによって最初に保持されました。

-財務長官は大統領の主要な経済顧問であり、さまざまな国内および国際政策に劇的な影響を及ぼします。

-財務長官は大統領の内閣の一部であり、大統領の後継者の5番目です。

-現在の財務長官は、連邦準備制度理事会の元議長であるジャネット・イエレンです。彼女はどちらかの立場をとった最初の女性です。

