---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: 財務指数
description: 財務省指数は、米国財務省の最近のオークションに基づく指数であり、金利を決定する際のベンチマークとして一般的に使用されます。
---

# 財務指数
##財務インデックスとは何ですか？

財務省指数は、米国財務省の最近のオークションに基づく指数であり、[住宅ローン金利などの金利を決定する際のベンチマークとして一般的に使用されます](/mortgage-rate)。

これらのインデックスは、Vanguard、Fidelity、Northern Trustなどのさまざまな金融会社によって作成および公開されており、これらのプロバイダーが発行する財務省ミューチュアルファンドの基礎を形成する場合もあります。

##財務インデックスを理解する

財務省のインデックスは、最近の米国財務省の請求書のオークションに基づいています。時折、そのような指数は米国財務省の[日次イールド](/treasury-yield)カーブに基づいています。いくつかの財務指標がありますが、最も一般的に使用される指標は、5年および10年の財務省債および[先物契約の](/futurescontract)[利回りから導き出され](/yield)ます。

米国財務省のインデックスレートは他の種類の証券に影響を与え、投資家がどれだけのリスクを引き受けようとしているのかを示す重要な指標です。トレジャリーインデックスの構成要素は、 5年物、10年物、および債券先物契約の[加重平均価格で](/weightedaverage)ある可能性があります。要素の投資期間は異なるため、各重み付けは、インデックスへの貢献が等しくなるように調整されます。

貸し手は、多くの場合、財務指標を使用して、コンポーネントが固定されていない住宅ローンの住宅ローン金利を決定します。財務指数は、投資家が最小限の労力でほとんどすべての銀行から得ることができる収益率を表すため、資本市場の投資家のパフォーマンスベンチマークとしても使用されます。財務省のインデックスとその構成要素の計算は、インデックスを計算する金融機関によって異なります。

##財務インデックスの内容

米国財務省が販売するさまざまな債務証書には、最長30年のさまざまな満期があります。[財務省短期証券](/treasurybill)（T-bill）は、1年以内に満期となる短期債ですが、[財務省短期証券](/treasurynote)（T-notes）の満期日は10年以下です。最長の商品は[国債](/treasurybond)（T債）であり、20年と30年の満期を提供します。

米国政府は、財務省短期証券、財務省証券、財務省債などの債務証券を米国財務省を通じて販売し、インフラストラクチャの改善などの資本プロジェクトのための資金を調達しています。他の債券と同様に、国債は価格と利回りの間に反比例の関係があります。逆相関とは、価格が上がると利回りが下がることを意味します。

財務省のインデックスは、米国財務省の日次イールドカーブに基づいています。このカーブは、米国政府の債務に対する財務省の[投資収益率（ROI）を示しています。](/returnoninvestment)財務省の利回りは、米国政府がさまざまな期間にわたって資金を借りることができる金利を決定します。財務省の利回りは、投資家が国債を購入するときに稼ぐことができる金額にも影響を与えます。財務省指数は、人々や企業が金融機関からのローンに支払う金利の源泉でもあります。

財務省のイールドカーブは、投資家が経済環境についてどのように感じているかを表しています。長期国債の利回りが高い場合、経済見通しは明るい。政府は投資家の関心を引くためにより高いリターンを支払わなければならないため、財務省の利回りが上がると金利が上がります。

##ハイライト

-いくつかの財務指標があり、多くの場合、5年および10年の財務省証券および先物契約の利回りから導き出されます。

-米国財務省のインデックスレートは他の種類の証券に影響を与え、投資家がどれだけのリスクを引き受けようとしているのかを示す重要な指標です。

-財務省指数は、米国財務省の最近のオークションに基づく指数であり、住宅ローン金利などの金利を決定する際のベンチマークとして一般的に使用されます。

