---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 自己株式（自己株式）
description: 自己株式は、以前は発行会社が株主から買い戻した発行済株式です。
---

# 自己株式（自己株式）
##自己株式（自己株式）とは何ですか？

自己株式は、自己株式または再取得株式とも呼ばれ、発行会社が株主から買い戻した、以前に発行された株式を指します。その結果、公開市場での発行済株式総数が減少します。これらの株式は発行されていますが、発行されておらず、[配当金の分配や](/dividend)[1株当たり利益](/eps)（EPS）の計算には含まれていません。

##自己株式（自己株式）を理解する

自己株式は、[貸借対照表の](/balancesheet)[株主資本](/shareholdersequity)セクションに記録されている[コントラエクイティ勘定](/contraaccount)です。自己株式は公開市場から[買い戻された株式数を表すため](/sharerepurchase)、株主資本は株式に支払われた金額だけ減少します。

配当金を発行せず、EPSの計算に含まれないことに加えて、自己株式にも議決権はありません。企業が買い戻す自己株式の額は、その国の規制機関によって制限される場合があります。米国では、[証券取引委員会](/sec)（SEC）が買い戻しを管理しています。

自己株式は、公開市場での再販のために引退または保有することができます。消却された[株式](/retiredsecurities)は永久に取り消され、後で再発行することはできません。引退すると、その株式は会社の財務諸表に自己株式として記載されなくなります。引退していない自己株式は、株式配当、従業員報酬、または資金調達を通じて再発行することができます。

##自己株式の記録（自己株式）

会社が最初に株式を発行するとき、貸借対照表の資本セクションは、[普通株式への貸方](/commonstock)と[追加の払込資本](/additionalpaidincapital)（APIC）勘定によって増加します。普通株勘定は株式の[額面](/parvalue)を反映し、APIC勘定は額面を超えて受け取った超過価値を示します。[複式簿記の](/double-entry)ため、この仕訳帳の相殺は、株主が受け取った対価の金額で現金（またはその他の資産）を増やすための借方です。

自己株式は総株主資本を減少させ、一般的に「自己株式」または「資本減少」と表示されます。自己株式の会計処理には、原価法と額面法の2つの方法があります。原価法は、株式の買戻し時に会社が支払った価値を使用し、その額面価格を無視します。この方法では、自己株式の原価は貸借対照表の株主資本部分に含まれます。株式の額面価格は1ドルなどの最小値であるのが一般的ですが、売却してさらに多くの金額で買い戻すことができます。

現金による方法では、株式買戻し時に自己株式を借方に記入し、株主資本合計を減少させます。現金勘定は、会社の現金の支出を記録するために貸方記入されます。自己株式が後で転売された場合、現金勘定は借方によって増加し、自己株式勘定は減少し、貸方によって総株主資本が増加します。さらに、財務省の払込資本勘定は、株式が損失または利益のどちらで転売されたかに応じて、借方または貸方のいずれかになります。

パーバリュー方式では、株式買戻し時に自己株式を借方に記入し、買戻した株式のパーバリュー額で株主資本合計を減少させます。普通株APIC口座も、株主が額面金額を超えて当初支払った金額だけ減額するために借方に記入されます。現金勘定は、会社が株式買戻しのために支払った総額に貸方記入されます。正味金額は、会社が株式を買い戻すときに株主が当初よりも多く支払ったかどうかに応じて、財務APICアカウントへの借方または貸方のいずれかとして含まれます。

##自己株式の例

ABC Companyは当初、1株あたり41ドルで、1株あたり1ドルの普通株5,000株を売却していました。したがって、貸借対照表には、5,000ドルの普通株（5,000株x 1ドルの額面）と200,000ドルの普通株APIC（5,000株x（41ドル–額面を超えて支払われた1ドル））がありました。 ABC Companyは余剰現金を持っており、その株式は本来の価値を下回って取引されていると考えています。その結果、同社は自社株1,000株を50ドルで買い戻し、総額は50,000ドルにすることを決定しました。

買い戻しにより、自己株式のコントラエクイティ勘定が作成されます。現金方式では、財務勘定は$ 50,000で借方に記入され、現金は$50,000で貸方に記入されます。パーバリュー方式では、自己株式は1,000ドル（1,000株×パーバリュー1ドル）、普通株APICは49,000ドル（1,000株×（買い戻し価格50ドル〜パーバリュー1ドル））で借方に記入され、現金が貸方に記入されます。 50,000ドル。

現金法と額面法の両方で、総株主資本は50,000ドル減少します。株式[買戻し](/buyback)前の普通株、APIC、および留保利益を含むABCCompanyの株式口座の合計が$500,000であったと想定します。買い戻しにより、株主資本合計は450,000ドルに減少します。

##ハイライト

-自己株式は、会社の貸借対照表上の総株主資本を減少させるため、逆資本勘定になります。

-自己株式は、以前は発行済株式であり、発行会社が買い戻し、保有しています。

-自己株式の取得方法は、原価法と額面法の2つです。

＃＃ よくある質問

###引退した株式とは何ですか？

引退株式とは、発行者が会社の利益剰余金から買い戻し、永久に消却した自己株式のことです。その他の自己株式は公開市場で再発行または売却することができますが、引退した株式は再発行できず、市場価値がなく、発行会社の所有権を表すものではなくなります。引退した株式は、会社の財務諸表に自己株式として記載されません。

###自己株式の会計処理の原価法とは何ですか？

自己株式の取得原価法は、額面価格ではなく、会社が株式を買い戻すために支払った価格に応じて評価します。この方法を使用すると、自己株式の原価は貸借対照表の株主資本部分に表示されます。

###自己株式の会計処理のパーバリュー法とは何ですか？

パーバリュー方式は、買い戻しで取得した株式を評価する別の方法です。この方法では、株式は買戻し時の額面価格に応じて評価されます。この金額は、株主資本の合計を減らすために、自己株式勘定から借方に記入されます。普通株式APICアカウントも、株主が額面金額を超えて最初に支払った金額から借方に記入されます。現金勘定は、株式買戻しの総費用によって貸方記入されます。正味額は、会社が株主の当初の支払い額より多いか少ないかに応じて、借方または貸方のいずれかとして記録されます。

