---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 条約再保険
description: 条約再保険は、一定期間にわたってリスクを受け入れることに同意する、出再保険会社と再保険会社との間の契約を表します。
---

# 条約再保険
##条約再保険とは何ですか？

条約再保険は、保険会社が別の保険会社から購入した保険です。保険を発行する会社は[cedentと呼ばれ](/cedent)、特定のクラスのポリシーのすべてのリスクを再保険会社である購入会社に転嫁します。

[再保険](/reinsurance)契約の3つの主要なタイプの1つです。他の2つは、通性再保険と超過損失再保険です。

##条約再保険を理解する

条約再保険は、一定期間にわたって所定の種類の保険のリスクを受け入れることに同意する、出再保険会社と再保険会社との間の契約を表します。

保険会社が新しい保険を[引き受けるとき、彼らは](/underwriting)[保険料](/insurance-premium)と引き換えに追加のリスクを引き受けることに同意します。保険会社が引き受ける方針が多ければ多いほど、保険会社はより多くのリスクを引き受けます。保険会社がエクスポージャーを減らすことができる1つの方法は、手数料と引き換えに再保険会社にリスクの一部を譲渡することです。再保険により、保険会社はリスク能力を解放し、重大度の高い請求から自らを保護することができます。

再保険会社は個々の保険契約をすぐに引き受けることはできませんが、それでも条約再保険契約のすべてのリスクをカバーすることに同意します。

条約再保険契約に署名することにより、再保険会社と出再保険会社は、取引関係が長期的である可能性が高いことを示しています。契約の長期的な性質により、再保険会社は、引き受けているリスクの種類を知っており、出再会社に精通しているため、利益を達成する方法を計画することができ[ます](/ceding-company)。

条約再保険契約は、比例的および非比例的の両方である可能性があります。比例契約では、再保険会社は保険の特定の割合を引き受けることに同意し、その割合に対して保険料を受け取ります。クレームが提出された場合、それは同様に記載されたパーセンテージを支払います。ただし、非比例契約の場合、再保険会社は、一定期間内に一定額を超えた場合に保険金を支払うことに同意します。

##条約再保険の利点

ある種の所定のリスクから身を守ることにより、条約の再保険は、出再する保険会社に、その公平性に対するより多くの安全性と、異常または重大なイベントが発生した場合のより安定性を与えます。

再保険により、保険会社は、ソルベンシーマージンをカバーするコストを過度に引き上げることなく、より多くのリスクをカバーするポリシーを引き受けることができます。実際、再保険により、例外的な損失が発生した場合に、保険会社はかなりの流動資産を利用できるようになります。

##条約vs.通性vs.損失再保険の超過

[通性再](/facultative-reinsurance)保険とは異なります。条約再保険は、ある種のリスクをカバーする単一の契約を含み、リスクが保険会社から再保険会社に移転されるたびに、再保険会社が通性証明書を提供することを要求しません。

一方、通性リスクは、再保険会社が個々のリスクを受け入れるか拒否することを可能にします。さらに、これは単一または特定のリスクパッケージに対する一種の再保険です。これは、再保険会社と出再者の両方が、契約でカバーされるリスクについて合意することを意味します。これらの契約は通常、ポリシーごとに個別に交渉されます。

したがって、通性契約の引受に伴う費用は、条約の再保険契約よりもはるかに高額です。条約の再保険は取引が少なく、そうでなければ再保険条約から拒否されたであろうリスクを伴う可能性が低くなります。

[超過損失再保険](/excess-loss-reinsurance)は、非比例形式の再保険です。超過損失契約では、再保険会社は、損失の合計額または一定の限度を超える損失の一定の割合を出再者に支払うことに同意します。過剰な損失再保険は、条約や通性再保険のように標準的な保険とはあまり似ておらず、多くの場合、出再者と再保険者の両方が損失を分担する必要があります。

##ハイライト

-条約の再保険により、出再保険会社は、異常または重大なイベントが発生した場合に、その公平性と安定性をさらに確保できます。

-条約再保険は、保険会社が別の保険会社から購入した保険です。

-発行会社は出再者と呼ばれ、再保険会社は購入会社であり、保険料の契約で指定されたリスクを引き受けます。

-条約再保険契約には、比例契約と非比例契約の2種類があります。

-条約の再保険は取引が少なく、拒否される可能性のあるリスクを伴う可能性が低くなります。

-条約再保険は再保険の一種であり、その他は通性再保険と超過損失再保険です。

