---
keywords: 
title: 財務省証券
description: 簡単に言えば、国債とは何ですか？財務省証券は、財務省とも呼ばれ、米国財務省の国債です。
---

# 財務省証券
##簡単に言えば、国債とは何ですか？

財務省証券は、財務省とも呼ばれ、米国財務省の[国債です。](/bond)投資家は、年に2回の利払いを行い、すべての債券の中で最高の信用格付け（AAA）を持っているため、リスクが低いことを魅力的に感じています。さらに、それらは[流動性があると見なさ](/liquidity)れます。つまり、簡単に現金に変換できます。

### 4種類の財務省証券とは何ですか？

1. **財務手形（T-bill）：** T-billは1年以内に満期になり、債券の世界ではクーポンレートとして知られている金利を支払いません。したがって、財務省短期証券は[ゼロクーポン債](/zero-couponbond)としても知られています。収入は、額面価格または額面価格と比較して割引価格で債券を発行することによって生成されます。

1. **国債（T-notes）：** T-notesは2、3、5、7、または10年で満期になります。彼らは、固定金利または変動金利のいずれかで、年に2回クーポンを支払います。 10年国債は、最も広く引用されている国債であり、重要な経済指標である[イールドカーブの傾きを計算するときに使用されます。](/yieldcurve)

1. **国債（T-ボンド）：** [T-ボンド](/treasurybond)は20年または30年で満期を迎えます。これらは最長の債券であり、通常、最高のクーポン支払いを提供します。また、債券の価格は金利に反比例し、債券[のデュレーションに影響を与えるため](/duration)、これらは最も[変動性が高くなります](/volatility)。

1。**財務省インフレ保護証券（TIPS）：**財務省インフレ保護証券（TIPS）のプリンシパルは[、](/tips)消費者物価指数（CPI）で測定された日次インフレ率にインデックス付けされます。高インフレの環境では、これらの債券はもっと価値があります。デフレがあるとき、彼らはより少ない価値があります。彼らはまたクーポンを提供します。

さらに、米国政府が発行するインフレ連動債には別のカテゴリーがあります。これらは[I債として知られてい](/seriesibond)ます。満期は30年で、購入後1年間は現金化できません。高インフレの現在の環境では、彼らのクーポンはほぼ10％です。

##財務省は債券と同じですか？

はい、すべての財務省は債券ですが、すべての債券が財務省であるとは限りません。財務省と債券はどちらも負債証券です。財務省証券、財務省証券、財務省債、およびTIPSは、すべて米国政府によって発行されます。すべての債券が国債と見なされるわけではありません。たとえば、州は[地方債を発行し、企業は事業や設備投資の資金を調達するために](/municipalbond)[社債を](/corporatebond)販売しますが、すべての国債は満期に関係なく債券として分類されます。

##財務省証券は何をしますか？それらはどのように機能しますか？

財務省証券は、米国政府が税金を上げることなく、事業の資金調達に必要な資金を調達するのに役立ちます。初期の財務省のいくつかは、第一次世界大戦中に戦争努力の支払いを支援するために作成された、自由公債として知られる戦時国債でした。第一次世界大戦が終わった後、自由公債は満期に達し始めましたが、政府は投資家が購入した約220億ドルを返済することができなかったため、満期の長さが短から中、長期。

財務省が満期に達すると、額面価格に達し、設定価格が完全に返還されます。さらに、一部の財務省は利息の支払いを提供しています。短期財務省証券はクーポンレートを支払いませんが、他のすべての財務省証券は、固定ベースまたは変動ベースのいずれかで、年に2回利息を支払います。

##国債のセキュリティレートとは何ですか？

米国財務省は、市場が閉鎖された後、毎日そのウェブサイトで財務省の利回りを公開しています。これらのレートは、ニューヨーク連邦準備銀行が取得した財務省の終値に基づいています。

##財務省が「リスクフリー」と見なされるのはなぜですか？

投資家は、最高の（AAA）信用格付けを取得し、米国政府の「完全な信頼と安全」に支えられているため、国債に群がります。つまり、デフォルトのリスクは事実上ゼロです。つまり、満期時に元本と利息の両方を返すことが事実上保証されており、株式ポートフォリオに分散投資を追加するための優れた方法として機能することができます。

ただし、それは財務省がリスクフリーであることを意味するものではありません。彼らにはインフレリスクがあり、それは彼らの債券デュレーションを通して測定することができます。そして、長期国庫は金利の上昇に対して特に不安定です。金利が上がると債券価格は下がり、逆もまた同様です。

＃＃ よくある質問

###国債はどこで購入できますか？

TreasuryDirectのWebサイトからオンラインで財務省を購入できます。それらは銀行やブローカーを通じても利用できます。

###財務省証券は良い投資ですか？

TheStreetのDavidDierkingは、長期国債は高値から20％オフですが、2022年の最高の取引の1つになる可能性があると述べています。

###証拠金で財務省を購入できますか？

はい、財務省（および企業、地方自治体、その他の種類の債券）は限界があります。

###財務省証券は課税対象ですか？

国債は課税対象の債券です。ただし、財務省からの利子は州税および地方税が免除されます。財務省からの収入は、満期時に税申告可能です。

