---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 三倍の損害賠償
description: 高額損害賠償は、実際の損害賠償の3倍の金額で裁判所によって与えられる損害賠償です。
---

# 三倍の損害賠償
##高音域の損害賠償とは何ですか？

[補償的損害](/compensatory-damages)の最大3倍の優勢な原告に与える法律が存在することを示す用語です。

たとえば、不正請求法により、米国政府は、政府を欺くために故意に虚偽の請求を提出した防衛産業の請負業者から3倍の損害賠償を取り戻すことができます。

##高音域の損害を理解する

[民事損害賠償](/civil-damages)の一種です。これらは、敗訴した被告が勝訴した原告に支払わなければならない金銭的報奨です。民事損害賠償は、補償的、一般的、懲罰的、またはそれらの任意の組み合わせである可能性があります。特許侵害、故意の商標偽造、および[独占禁止法](/antitrust)違反を含む場合に3倍の損害賠償を与えるための法令が存在します。

個人的な傷害の場合の原告は、違反した法律がそれらを支持する場合、原告がそれらを要求する場合、および被告が原告に危害を加えることを意図した場合にも、3倍の損害賠償を受ける可能性があります。高音の損害賠償は、他の人が同じ犯罪を犯すことを思いとどまらせるために懲罰的であることが意図されており、与えられる補償的損害賠償の3倍です。

トレブルダメージは実際のダメージに基づいており、他のダメージの値を3倍にすることはありません。実際の損害賠償は、失われたものを置き換えるための資金を提供することのみを目的としています。これらの補償的損害賠償は金銭的支出を表していないため、与えられる一般的な補償的損害賠償はより複雑です。一般的な損害賠償は、補償的（実際の）損害賠償に加えて、民事訴訟において裁判所によって行われる金銭的損害賠償です。一般的な損害賠償は通常、補償的損害賠償とともに要求されますが、取得するのはより困難です。一般的な損害賠償は、通常、たとえば、痛みや苦痛、精神的苦痛の見出しに分類されます。

##状況に応じた3倍の損害賠償

三倍の損害賠償と同様に、[懲罰的損害賠償は、被害](/punitive-damages)者を補償するだけでなく、その行為が著しく過失または故意であると見なされる被告を罰するように特別に設計されています。懲罰的損害賠償は、犯罪が特に有害であると判断された場合、裁判所の裁量で裁定される場合があります。それらは、将来の違反者を阻止するための模範を示すことを目的としているという点で、懲罰的損害賠償とも呼ばれます。

最高裁判所は、重大な過大な懲罰的損害賠償または十分な手続き上の保護なしに課せられた懲罰的損害賠償は適正手続きに違反するとの判決を下しました。ただし、懲罰的損害賠償を計算するための規則を設定することに関して、州は幅広い裁量権を持っています。最大額はありませんが、懲罰的損害は通常、補償的損害の4倍を超えません。高音域のダメージは、特定の法律で禁止されている場合にのみ付与できます。

[損害賠償](/liquidateddamages)という用語は、被害者による金銭的補償も指します。それらは、通常、特定の違反の契約で指定されているという点で異なります。

>通常、裁判所は「ダブルディッピング」と見なされるため、3倍の損害賠償または懲罰的損害賠償のいずれかを裁定しますが、両方を裁定することはありません。

>>

##高音域の損害賠償の例

の[電気通信消費者保護法（TCPA）は、](/telecommunicationsconsumeract)[テレマーケティング](/telemarketing)に関する懸念に応えて可決された米国の法律です。この法律は、テレマーケティング慣行のガイドラインを設定し、自動電話機器の使用をより厳しく制限し、電話勧誘を行う企業に電話禁止リストを維持することを義務付けています。

TCPAは、そのような規則に違反した場合の罰則を規定しています。たとえば、加入者は違反ごとに500ドルを訴えるか、損害を回復するか、差し止め命令を求めるか、または両方を訴えることができます。 TCPAの故意の違反の場合、加入者はインスタンスごとに3倍の損害賠償を請求できます。

##ハイライト

-3倍の損害賠償は、3倍の損害賠償が被害者に追加の補償を提供するように設計されているという点で、従来の懲罰的損害賠償とは異なります。

-高音の損害賠償は、他の人が同じ犯罪を犯すことを思いとどまらせることを目的としています。

-従来の懲罰的損害賠償とは異なり、3倍の損害賠償は補償の3倍に制限されます。

-州または連邦の彫像の故意の違反のために呼び出されることがよくあります。

