---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: 樹形図
description: 数学の樹形図は、問題の考えられる結果の数を計算し、それらの潜在的な結果を体系的に引用するのに役立つツールです。
---

# 樹形図
##樹形図とは何ですか？

樹形図は、一般的な数学、[確率](/probabilitydistribution)、および統計の分野のツールであり、イベントまたは問題の考えられる結果の数を計算し、それらの潜在的な結果を体系的に引用するのに役立ちます。

確率ツリーまたは決定木としても知られる樹形図は、非常に用途が広く、財務を含む多くの分野で役立つ可能性があります。

##樹形図を理解する

樹形図を使用すると、ユーザーは1つのポイントから開始して、相互に排他的な決定を行ったり、相互に排他的なイベントを経験したりして、ツリーの枝をたどるパスをたどることができます。各ノードに適切な値を割り当てると、樹形図の使用は簡単になります。

可能性のある結果を表すチャンスノードには、確率を割り当てる必要があります。決定ノードは質問をし、その後に「はい」や「いいえ」などの回答ノードが続く必要があります。多くの場合、値はコストや支払いなどのノードに関連付けられます。

>今日、ユーザーが手で樹形図を描くのではなく、樹形図を作成して使用できるようにするさまざまなオンラインプログラムがあります。

>>

ツリー図は、確率、決定、コスト、および決定の支払いを組み合わせて、戦略的な答えを提供します。金融では、特定の時点での原証券の価格を前提として、デシジョンツリーを使用してプットオプションまたはコール[オプションの価格をモデル化できます。](/option)

##使用中の樹形図

樹形図の背後にある考え方は、左側からすべて、または1つから始めることです。いくつかの可能な結果が存在するたびに、そのブランチの確率は、結果ごとに小さなブランチに分割されます。

この図は単一のノードから始まり、相互に排他的な決定またはイベントを表す追加のノードに分岐が発生しています。次の図では、分析は最初の空白ノードから開始されます。次に、決定またはイベントがノードAまたはBにつながります。これらのセカンダリノードから、結論に達するまで、ノードの3番目のレベルにつながる追加の決定またはイベントが発生します。

<！-F14618C5F14DCD3ACBBB7F01830BE04A->

###その他の用途

数学に加えて、樹形図は、戦略的意思決定、企業評価、または確率計算で使用されます。ツリー図は、確率、決定、コスト、および決定の支払いを組み合わせて、戦略的な答えを提供します。金融では、特定の時点での原証券の価格を前提として、デシジョンツリーを使用してプットオプションまたはコールオプションの価格をモデル化できます。

[フィンテック](/fintech)アプリのユーザーエクスペリエンスでますます使用されています。デシジョンツリーのユースケースの1つは、オンボーディングアンケートに基づいて、[ロボアドバイザー](/roboadvisor-roboadviser)の新規ユーザーに適切な投資戦略を設定する方法です。

##ハイライト

-樹形図は、確率、決定、コスト、および決定の支払いを組み合わせて、戦略的な答えを提供します。

-ダイアグラムは単一のノードから始まり、相互に排他的な決定またはイベントを表す追加のノードに分岐が発生します。

-樹形図を使用すると、ユーザーは1つのポイントから開始して、相互に排他的な決定を行ったり、相互に排他的なイベントを経験したりして、ツリーの枝をたどるパスをたどることができます。

-樹形図は、一般的な数学、確率、統計の分野のツールであり、考えられる結果の数を計算するのに役立ちます。

-樹形図は、確率ツリーまたは決定木とも呼ばれ、ユーザーが確率を計算するのに役立ちます。

＃＃ よくある質問

###確率の樹形図を作成するにはどうすればよいですか？

確率のツリー図を作成するには、ブランチの確率とブランチの最後の結果を使用してブランチを作成する必要があります。枝に沿って連続的に乗算してから、列を追加する必要があります。確率は合計で1になる必要があります。

###どこで樹形図を作成できますか？

樹形図は、鉛筆と紙だけでも、さまざまな方法で作成できます。今日、さまざまなインターネットツールとプログラムを使用して、個人はLucidchartやEdrawMaxなどのダイアグラム作成プログラムを使用してツリーダイアグラムを作成できます。

###オンラインで樹形図を作成するにはどうすればよいですか？

LucidchartやEdrawMaxなどのさまざまなオンラインチャートおよびダイアグラム作成ツールを使用して、オンラインで樹形図を作成できます。

### Excelで樹形図を作成するにはどうすればよいですか？

Excelで樹形図を作成するには、Excelで樹形図を作成できるLucidchartなどのサードパーティの作図ツールを利用する必要があります。これらは、プログラムへのアドインとして知られています。

