---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: トレンドトレーディング
description: トレンドトレーディングは、資産の価格がトレンドと呼ばれる持続的な方向に動いているときに利益を獲得しようとするトレーディングのスタイルです。
---

# トレンドトレーディング
##トレンドトレーディングとは何ですか？

、特定の方向への資産の[勢い](/momentum)の分析を通じて利益を獲得しようとするトレーディングスタイルです。価格が上昇または下降など、全体的な一方向に移動している場合、それはトレンドと呼ばれます。

証券が上昇傾向にあるとき、トレンドトレーダーは[ロングポジションに](/long)入ります。上昇傾向は、より高いスイングの低値とより高いスイングの高さによって特徴付けられます。同様に、トレンドトレーダーは、資産が下降傾向にあるときに[ショートポジション](/short)に入るのを選ぶかもしれません。下降トレンドは、スイングの低値が低く、スイングの高さが低いことを特徴としています。

##トレンドトレーディングを理解する

トレンドトレーディング戦略は、証券が現在トレンドになっているのと同じ方向に動き続けることを前提としています。このような戦略には、利益を固定したり、トレンドの逆転が発生した場合に大きな損失を回避したりするために、[テイクプロフィット](/take-profitorder)または[ストップロスの規定が含まれていることがよくあります。](/stop-lossorder)トレンドトレーディングは、短期、中期、および長期のトレーダーによって使用されます。

トレーダーは、[価格アクション](/price-action)と他のテクニカルツールの両方を使用して、トレンドの方向とそれがいつシフトする可能性があるかを判断します。

価格アクショントレーダーは、チャート上の価格変動を確認します。上昇[トレンドの](/uptrend)場合、彼らは価格が最近の高値を上回って移動することを望んでおり、価格が下落したときは以前の[スイング安値を上回っている必要があり](/swinglow)ます。これは、価格が上下に変動しているにもかかわらず、全体的な軌道が上昇していることを示しています。

同じ概念が[下降トレンドにも適用され](/downtrend)、トレーダーは価格が全体的に低い安値と低い高値になるかどうかを監視します。それがもはや起こらなくなったとき、下降トレンドは疑問視されているか、それ以上であり、トレンドトレーダーはもはやショートポジションを保持することに興味がありません。

##トレンドトレーディング戦略

多くの異なるトレンド取引戦略があり、それぞれがさまざまな[指標](/indicator)と価格行動方法を使用しています。すべての戦略で、リスクを管理するためにストップロスを使用する必要があります。上昇トレンドの場合、ストップロスは、エントリー前に発生したスイングローの下、または別の[サポート](/support)レベルの下に配置されます。下降トレンドとショートポジションの場合、ストップロスは前のスイングハイのすぐ上または別の[レジスタンス](/resistance)レベルより上に配置されることがよくあります。

多くの場合、トレーダーはトレンド取引の機会を探すときにこれらの戦略を組み合わせて使用します。トレーダーは、より高い動きが始まっている可能性があることを示すためにレジスタンスレベルの[ブレイクアウトを](/breakout)探すかもしれませんが、価格が特定の移動平均を超えて取引されている場合にのみ取引を開始します。

###移動平均

これらの戦略には、短期移動平均が長期[移動平均](/movingaverage)を上回ったときにロングポジションを入力するか、短期移動平均が長期移動平均を下回ったときにショートポジションを入力することが含まれます。あるいは、一部のトレーダーは、価格が移動平均を上回ってロングポジションを示す場合、または価格が平均を下回ってショートポジションを示す場合を監視する場合があります。

、信号を除外するために他の形式の[技術分析](/technicalanalysis)と組み合わされます。トレンドが存在しない場合、移動平均は非常に貧弱なシグナルを提供するため、これにはトレンドを決定するための価格アクションの調査が含まれる場合があります。価格は移動平均全体で前後に[揺れ動くだけです。](/whipsaw)

移動平均も分析に使用されます。価格が移動平均を上回っている場合は、上昇トレンドが存在する可能性があることを示すのに役立ちます。価格が移動平均を下回っている場合は、下降トレンドが存在する可能性があることを示すのに役立ちます。

###モメンタムインジケーター

多くの勢いの指標と戦略があります。トレンド取引に関しては、例として、上昇トレンドを探し、[相対力指数（](/rsi) [RSI](/rsi) ）を使用して入口と出口にシグナルを送ることが含まれる場合があります。

たとえば、トレーダーはRSIが30を下回り、その後上昇するのを待つ場合があります。全体的な上昇トレンドが損なわれていないと仮定すると、これはロングポジションを示す可能性があります。指標は価格が下落したことを示していますが、全体的な上昇トレンドに合わせて再び上昇し始めています。

、RSIが70または80を上回り、その後、選択したレベルを下回ったときに[終了する](/exit-point)可能性があります。

###トレンドラインとチャートパターン

[トレンドラインは、上昇トレンド](/trendline)のスイングローに沿って、または下降トレンドの[スイングハイ](/swinghigh)に沿って引かれた線です。これは、価格が将来引き下げられる可能性のある領域を示しています。

一部のトレーダーはまた、価格が下落し、上昇トレンドラインからより高く跳ね返る上昇トレンドの間に購入することを選択します。これは、ディップを購入する戦略です。同様に、一部のトレーダーは、価格が下降トレンドラインに上昇し、その後下降トレンドラインから下降する下降トレンドの間にショートすることを選択します。

、トレンドの継続の可能性を示す[フラグ](/flag)や[三角形](/triangle)などのチャートパターンにも注意します。たとえば、価格が積極的に上昇し、その後フラグまたは三角形を形成する場合、トレンドトレーダーは価格がパターンから抜け出すのを監視して上昇トレンドの継続を通知します。

##トレンドトレーディングチャートの例

次のAlibabaGroupチャートは、トレンドを分析する方法のいくつかの例と、チャートパターンとトレンドを使用した潜在的な取引のいくつかの例を示しています。

<！-43B52A019B4BF4E1AF895DFFE1FADE50->

価格は下降トレンドで始まり、下降トレンドラインを通過して移動平均を上回ります。ただし、これはトレンドが上昇していることを意味するものではありません。トレンドトレーダーは通常、トレンドアップを検討する前に、価格が高くなり、スイングが低くなるのを待ちます。

価格は上昇を続けており、新たな上昇トレンドを確認しています。その後、引き戻されて再び上昇し始め、最初のチャートパターンを形成します。価格はチャートパターンから高くなり、潜在的なロングポジションを示しています。

上昇傾向は積極的に続き、途中で2つの追加のチャートパターンを形成します。これらは両方とも、ロングポジションに入るか、既存のポジションに追加する機会を提供しました（ピラミッドと呼ばれます）。

価格は上昇を続けていますが、その後警告の兆候を示し始めます。久しぶりに移動平均を下回った。それはまた、より低いスイングローを作成し、短期的な上昇トレンドラインを突破します。

その後、価格は新たに高値を付けますが、その後再び移動平均を下回ります。これは強い上昇トレンドの振る舞いではなく、トレンドトレーダーは通常、このような状況でロングを続けることを避けます。彼らはまた、彼らが持っているかもしれない残りのロングを終了しようとしています。

グラフは、価格が移動平均を中心に変動し続けており、明確な傾向の方向性がないことを示しています。最後に、価格は下降トレンドに滑り込みます。トレンドトレーダーはロングから抜け出し、新しいものを避け、おそらくショートポジションに入るスポットを探します。

##ハイライト

-上昇トレンドは、一連のより高いスイングの高値とより高いスイングの低値です。下降トレンドは、一連の低いスイングの高値と低いスイングの低値です。

-トレンドトレーダーは、スイングの高値と安値を確認するだけでなく、トレンドライン、移動平均、テクニカルインジケーターなどの他のツールを利用して、トレンドの方向を特定し、潜在的にトレードシグナルを提供します。

-トレンドトレーディングは、価格が新たな高値を付ける傾向がある上昇トレンド、または価格が新たな安値を示す傾向がある下降トレンドを利用するように設計されています。

