---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 傾向
description: トレンドは、市場または資産の一般的な価格方向です。トレンドの方向性を決定することは、取引の潜在的な成功を最大化するために重要です。
---

# 傾向
##トレンドとは何ですか？

トレンドは、市場の全体的な方向性または資産の価格です。テクニカル分析では、トレンドはトレンドラインまたは価格アクションによって識別され[、](/trendline)価格が上昇トレンドの場合は[スイングの高値](/swinghigh)と低値を高く[し](/swinglow)、下降トレンドの場合はスイングの低値と高値を低くします。

多くのトレーダーはトレンドと同じ方向にトレードすることを選択しますが、[逆張り者](/contrarian)は逆転を特定するか、トレンドに逆らってトレードしようとします。上昇トレンドと下降トレンドは、株式、債券、[先物などのすべての市場で発生します](/futures)。月ごとの経済データが月ごとに上下する場合など、データにも傾向が見られます。

##トレンドの仕組み

[価格アクション](/price-action)、[テクニカル指標](/technicalindicator)など、さまざまな形式のテクニカル分析を使用してトレンドを特定できます。たとえば、トレンドラインはトレンドの方向を示し、[相対力指数](/rsi)（RSI）は任意の時点でのトレンドの強さを示すように設計されている場合があります。

[傾向は、価格の全体的](/uptrend)な上昇によって特徴づけられます。何も真っ直ぐ上に移動しないため、常に振動が発生しますが、上昇トレンドと見なされるには、全体的な方向を高くする必要があります。最近のスイングローは以前のスイングローより上である必要があり、同じことがスイングハイにも当てはまります。この構造が崩壊し始めると、上昇トレンドは蒸気を失ったり、[下降トレンドに逆転したりする可能性があります](/downtrend)。下降トレンドは、低スイングの低値と低スイングの高値で構成されます。

トレンドが上昇している間、トレーダーは反対を示す証拠があるまでそれが続くと想定するかもしれません。そのような証拠には、低スイングの安値または高値、トレンドラインを下回る価格の高値、または[弱気に転じるテクニカル指標が含まれる可能性があります](/bear)。トレンドが上昇している間、トレーダーは継続的な価格上昇から利益を得ようとして、買いに集中します。

[ショートに](/short)集中し、価格の下落による損失や利益を最小限に抑えようとします。ほとんどの（すべてではない）下降トレンドはある時点で逆転するため、価格が下落し続けるにつれて、より多くのトレーダーが価格を掘り出し物と見なし、買いに介入し始めます。これは、再び上昇トレンドの出現につながる可能性があります。

[ファンダメンタル分析](/fundamentalanalysis)に焦点を当てた投資家によっても使用される可能性があります。この形式の分析では、収益、収益、またはその他のビジネスまたは経済指標の変化を調べます。たとえば、ファンダメンタルアナリストは、1株あたりの収益と収益の伸びの傾向を探す場合が[あり](/eps)[ます](/eps)。過去4四半期の収益が伸びている場合、これは前向きな傾向を表しています。ただし、過去4四半期の収益が減少している場合、それはマイナスの傾向を表しています。

トレンドの欠如、つまり、全体的な上昇または下降の進行がほとんどない期間は、[レンジ](/rangeboundtrading)またはトレンドレス期間と呼ばれます。

##トレンドラインの使用

トレンドを識別する一般的な方法は、一連の高値（下降トレンド）または低値（上昇トレンド）を接続するトレンドラインを使用することです。上昇トレンドは一連のより高い安値を結び付け、将来の価格変動に対する[サポート](/support)レベルを作成します。下降トレンドは一連の低値を結び付け、将来の価格変動[に対する抵抗レベルを生み出します。](/resistance)サポートとレジスタンスに加えて、これらのトレンドラインはトレンドの全体的な方向性を示しています。

トレンドラインは全体的な方向性を示すのに役立ちますが、多くの場合、再描画する必要があります。たとえば、上昇トレンドの間、価格はトレンドラインを下回る可能性がありますが、これは必ずしもトレンドが終わったことを意味するわけではありません。価格はトレンドラインを下回り、その後上昇を続ける可能性があります。このような場合、新しい価格アクションを反映するためにトレンドラインを再描画する必要がある場合があります。

トレンドラインは、トレンドを決定するためだけに依存するべきではありません。ほとんどの専門家はまた、トレンドが終了しているかどうかを判断するのに役立つ価格行動やその他の技術的指標を見る傾向があります。上記の例では、トレンドラインを下回ったことは必ずしも売りシグナルではありませんが、価格も前のスイング安値を下回ったり、テクニカル指標が弱気になっている場合は、そうかもしれません。

##トレンドとトレンドラインの例

次のチャートは、強いトレンドを示唆するRSIの読みとともに上昇トレンドラインを示しています。価格が変動している間、全体的な進歩は上向きです。

上昇トレンドは[勢いを失い始め](/momentum)、売り圧力が始まります。RSIは70を下回り、続いて非常に大きなダウンキャンドルがトレンドラインに価格をもたらします。翌日、価格がトレンドラインを下回ったときに、下落が確認されまし[た](/gap)。トレンドが変化しているという証拠があったので、これらのシグナルは[ロングポジションを終了するために使用された可能性があります。](/long)ショートトレードも開始された可能性があります。

<！-9D4D2F380BF4F11525839C9283A70361-->

価格が下がるにつれて、それはより低い価格に興味を持っているバイヤーを引き付け始めます。別のトレンドライン（図示せず）も、バウンスがいつ来るかを示すために、下落価格に沿って描くことができます。そのトレンドラインは、価格が急速に[下落](/v-shaped-recovery)し、上昇したため、2月中旬近くに浸透していたでしょう。

##ハイライト

-価格アクション、トレンドライン、テクニカルインジケーターはすべて、トレンドを特定し、トレンドが逆転しているときに警告するのに役立つツールです。

-上昇傾向は、より高いスイング高値やより高いスイング低値などの上昇するデータポイントによってマークされます。

-下降トレンドは、低スイングの低値や低スイングの高値など、データポイントの低下によって示されます。

-多くのトレーダーはトレンドと同じ方向にトレードすることを選択し、そのトレンドの継続から利益を得ようとします。

-トレンドは、市場、資産、またはメトリックの価格の一般的な方向です。

