---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: トリアージ
description: トリアージは、主に病院や医療現場で見られるだけでなく、特定のプロジェクトに迅速なワークフローを必要とする企業でも見られる迅速なプロセスです。
---

# トリアージ
##トリアージとは何ですか？

トリアージは、病院や医療現場での患者のケアを迅速に追跡[するプロセス管理の一形態です。](/workflow)また、厳しい期限のプロジェクトでより高速なワークフローを必要とする企業でも使用されます。

##トリアージを理解する

トリアージとは、入ってくる仕事または顧客を優先度レベルで分割して、最も高い優先度が最初に処理されるようにすることを指します。トリアージは、戦場で見られるような緊急医療状況や、壊滅的な民間事故の後に特に重要です。医療従事者は、来院する患者の数が医療センターまたは救急治療室の通常の収容人数を超える場合に医療トリアージを使用します。すべての医療関係者はトリアージ手順を学び、最も深刻な状態の患者が最初に注意を引くようにします。

##ビジネスにおけるトリアージの例

[プロジェクト管理](/project-management)の重要な部分であり、特に複数の製品を同時にリリースする企業では重要です。たとえば、ソフトウェアリリースのアップグレードを担当する開発チームは、現在、アジャイルスプリントを使用しており、改善が継続的に行われ、迅速なタイムラインで顧客にリリースされています。同じソフトウェア会社内で、ビジネスを救うために迅速な対応を必要とする重要な顧客によって深刻な不具合が発見されます。ソフトウェアエンジニアは、問題のリストを処理するときに、最も重要な問題に優先順位を付けるためにトリアージ方式で作業します。

ほとんどのトリアージプロセス管理の状況は、[顧客](/customer)、患者、または外部の締め切りの圧力に起因します。たとえば、本の出版社は、1年以上の設定された編集および制作スケジュールでほとんどの新しいタイトルをリリースします。これにより、誰もが時間指定の出版を前もって計画することができます。出版社はまた、専門の編集およびマーケティングトリアージチームを通じてプロジェクトをファストトラックスケジュールに置くことができるシステムを持っています。これはほとんどの場合、出版社が[最初に市場に出](/firstmover)たいと考えている重要な政治書や有名人の伝記で行われます。

>トリアージは、病院やその他のビジネスを運営するための通常の日常的なプロトコルとしてではなく、緊急事態や時間に敏感な問題に対応して、必要に応じて使用する場合に最も効果的です。

>>

##トリアージが標準になるとき

トリアージプロセスが標準になり始めると、医療およびビジネス管理チームのリスクが発生します。チームがプロジェクトを迅速に追跡できることを証明すると、すべてのプロジェクトをこのように処理できると考える誘惑があります。チームが複数のプロジェクトにわたってこのアプローチを試みると、ほとんどの場合、最終的な結果として[品質](/quality-control)とサービスが低下します。定義によるトリアージは、[ベストプラクティス](/best_practices)プロセスで見られる時間のかかる手順の一部を排除する必要があります。たとえば、新製品をリリースするソフトウェア開発チームは、通常よりも少ない[品質管理](/quality-control)時間を割り当てる場合があります。

すべてが急ぎのプロジェクトになると、スタッフは、一定の締め切りのプレッシャーの下で、過負荷になり、長時間働くことで意気消沈する可能性があります。これは、次に、通常のプロセスがキャッチするであろう間違いにつながります。効果的なプロセス管理は最上位から始まり、どのプロジェクトを本当に迅速に追跡する必要があり、どのプロジェクトを通常のプロセスで実行できるかを判断する際の感度が必要です。より多くのプロジェクトを迅速に追跡する必要がある場合、通常は追加の[労力](/cost-of-labor)が必要になるため、トリアージの必要性に関して行われるすべての管理上の決定にはコストがかかります。

##ハイライト

-この方法は、病院やその他の医療現場で最も頻繁に使用され、災害、戦場、その他の緊急事態に対応する際に特に重要になります。

-トリアージは、プロジェクト、更新、出版物、およびその他のタイムリーな企業ニーズに優先順位を付けるための構造を作成することにより、非ヘルスケアビジネスにも適用されます。

-トリアージは、最も重要な作業が最初に行われるように、着信ワークフローを優先度で構成する管理プロトコルです。

--Triageは、緊急事態に迅速に対応できるようにすることで企業を支援しますが、通常はワークフローの一部である特定の時間のかかる手順を排除する傾向があるため、リスクも伴います。

