---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 試算表
description: トライアル残高は、すべての元帳の残高が等しい借方と貸方の勘定科目の列の合計にまとめられた帳簿管理ワークシートです。
---

# 試算表
##試算表とは何ですか？

[元帳](/generalledger)の残高が等しい借方勘定と貸方勘定の列の合計にまとめられた簿記ワークシートです。会社は定期的に、通常はすべてのレポート期間の終わりに試算表を作成します。試算表を作成する一般的な目的は、会社の簿記システムのエントリが数学的に正しいことを確認することです。

##試算表のしくみ

会社の試算表を準備することは、[複式](/double-entry)簿記システムで発生した数学的なエラーを検出するのに役立ちます。借方の合計が貸方の合計と等しい場合、試算表はバランスが取れていると見なされ、元帳に数学的なエラーがあってはなりません。ただし、これは企業の会計システムにエラーがないことを意味するものではありません。たとえば、不適切に分類されたトランザクションや、システムから単に欠落しているトランザクションは、試算表の手順では検出されない重大な[会計エラーである可能性があります。](/accounting-error)

##試算表の要件

[総勘定元帳](/generalledger)内の簿記勘定に取引を記録します。発生したビジネストランザクションの種類によっては、元帳のアカウントは、試算表ワークシートで使用される前に、特定の会計期間中に借方または貸方に記入される可能性があります。さらに、一部のアカウントは、複数のビジネストランザクションを記録するために使用された可能性があります。その結果、試算表ワークシートに示されている[各元帳](/ledger-balance)勘定の最終残高は、関連するすべての取引に基づいてその勘定に入力されたすべての借方と貸方の合計になります。

>会社の取引は総勘定元帳に記録され、後で試算表に含まれるように合計されます。

>>

会計期間の終わりに、資産、費用、または損失の勘定科目にはそれぞれ借方残高があり、負債、資本、収益、または利益の勘定科目にはそれぞれ貸方残高がある必要があります。ただし、前者のタイプの特定のアカウントも貸方に記入されている可能性があり、後者のタイプの特定のアカウントは、関連するビジネストランザクションがそれぞれのアカウントの借方と貸方の残高を減らす会計期間中に借方に記入されている可能性があります。借方または貸方の残高を終了します。試算表ワークシートでは、すべての借方残高が左側の列を形成し、すべての貸方残高が右側の列を形成し、アカウントのタイトルが2つの列の左端に配置されます。

##特別な考慮事項

結局のところ、元帳アカウントとその残高は、標準形式でトライアル残高ワークシートに一覧表示され、すべての借方残高と貸方残高を別々に合計して、合計借方と合計貸方が等しいことを証明します。このような均一性により、ダブルエントリー記録プロセス中に誤って入力された不均等な借方と貸方がないことが保証されます。ただし、試算表では、単純な数学的誤りではない[簿記エラーを検出できません。](/accounting-error)等しい借方と貸方が間違ったアカウントに入力された場合、トランザクションが記録されない場合、または借方と貸方で同時に相殺エラーが発生した場合でも、試算表は借方と貸方の合計の完全なバランスを示します。

##ハイライト

-試算表は、会社の簿記が数学的に正しいことを保証する、借方用と貸方用の2つの列を持つワークシートです。

-トライアル残高の借方と貸方が等しい場合、数学的なエラーはありませんが、会計システムに間違いやエラーが存在する可能性があります。

-借方と貸方には、資産、費用、負債、収益などの勘定科目の合計を含む、特定の期間における企業のすべてのビジネストランザクションが含まれます。

