---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: トリクルダウン効果
description: トリクルダウン効果は、上流階級から下層階級へのトレンドが流れることを示唆するマーケティングおよび広告用語です。
---

# トリクルダウン効果
##トリクルダウン効果とは何ですか？

マーケティングにおけるトリクルダウン効果とは、ファッショントレンドが社会の上位層から下位層に流れる現象を指します。

同様に、新しい消費者向け製品が最初に市場に投入されたとき、どのように高価であり、裕福な人だけが手頃な価格であるかを指す場合もありますが、製品が成熟するにつれて価格が下がり始め、一般の人々により広く採用される可能性があります。

最後に、トリクルダウン効果は、口コミやバイラルマーケティングによって広告が急速に広まる現象です。

##トリクルダウン効果のしくみ

広告におけるトリクルダウン効果は、社会階級がより高い社会階級の影響を受けるという仮定の下で機能します。下位クラスは上位クラスのファッションを模倣して、より高い地位を主張しようとしますが、上位クラスは、新しいファッショントレンドを作成または採用することによって差別化を図ります。そのような行動は、より大きな革新と加速された変化につながります。

トリクルダウン効果は、その独自性、ユーモア、エンターテインメントの価値、またはその他の優れた特性のいずれかのために広告が非常に魅力的であり、人々がそれを友人、家族、同僚と共有することに興奮している場合に機能します。トリクルダウン効果が機能すると、短期間で、場合によっては低コストで、企業に多大な露出をもたらす可能性があります。

トリクルダウン効果は一般的にソーシャルメディアを使用し、これらのチャネルを介してバイラルになる広告は、ニュースストーリーとしてマスメディアの報道を得ることができ、主流チャネルを介した広告に従来関連付けられていたコストなしで広告を広く配布できます。

##トリクルダウン効果の歴史

トリクルダウン効果は、文化の拡散について最初に書いたルドルフ・フォン・ジェリングの作品で、その起源を19世紀にさかのぼることができます。

彼はファッションが上流階級から下流階級にどのようにフィルターされたかを追跡しました。フォンジェリングの作品の重要な位置は、ファッションの[価値](/value)が誰にでも採用されたときにゼロにまで低下することでした。そのため、上流階級は新しいファッショントレンドを見つけて採用することを余儀なくされており、それは最終的には下層階級にも採用されるでしょう。

、ソースタイン・[ヴェブレン](/thorstein-veblen)の「有閑階級の理論」の誇示散財理論に組み込まれています。この理論では、個人が[自分](/conspicuous-consumption)の富を他の人に見せるために[高級品やサービスを購入します。](/luxury-item)

より現代的な文脈では、トリクルダウン効果はクラスではなく、「文化と消費」のグランド・マクラケンによって年齢、民族性、または性別に適用されます。

##トリクルダウンvs.トリクルアクロスvs.トリクルアップ

トリクルダウン効果は、ファッションの世界で重要な理論的意味合いを持っています。それは、ファッションの普及は、ある種の「動き」として表現されることが多いためです。言い換えれば、ファッションは一般的に、人生のある領域から別の領域へと流れる、つまり「トリクル」です。

これらの動きが発生する方法は、いくつかの方法で定義できます。トリクルダウン効果とは別に、ファッションは水平方向または上方にさえ移動することができます。

**トリクルダウン。**ファッションの世界では、トリクルダウンは特定のトレンドがトップの社会階級の人々によって最初に受け入れられる状況を表します。その後、時間の経過とともに、それらのファッショントレンドは徐々に下層階級の人々に受け入れられるようになります。

当然のことながら、トリクルダウン効果が機能するためには、与えられた社会は大部分が階層的であり、上向きの機動性に対する高いレベルの欲求を持っている必要があります。これは、トリクルダウン効果が2つの主要な仮定を持っているためです。

-社会のトップにいる人々は、社会の下位のラングとの区別を求めているため、常に「トレンドを設定する」方法を探しています

-社会の下層の人々は、社会の裕福なメンバーと同一視し、それによって上から設定されたファッショントレンドを統合し、模倣し、受け入れることを目指しています。

トリクルダウンによれば、高度な社会の人々の外見をコピーすることは、人々が上向きの機動性を示すための比較的簡単な方法です。ただし、特定のトレンドが広く受け入れられると、上層の人々は、それが時代遅れまたは「再生」されたように見えることを拒否する傾向があり、その後、設定する別の新しいトレンドを探します。

**トリクルアクロス。**トリクルアクロスの動きでは、ファッションは同じような社会的レベルのグループ間を水平に移動します。言い換えれば、ピアは、最も裕福な人だけから降りてくるのではなく、他のピアの傾向を設定します。このモデルでは、特定のファッショントレンドがグループ間で非常に急速に広がります。

研究者たちは、マスコミの迅速な方法、製造業者と小売業者の両方からのマーケティングキャンペーン、ファッションデザイナー自身による自然なトレンドなど、ファッション全体に細流化するいくつかの理由を示唆しています。

**トリクルアップ。**ファッションのトリクルアップパターンは、トリクルダウン運動の反対です。つまり、特定のファッショントレンドとルックスは、低所得層、つまり「ストリート」から始まり、社会の階層を上っていきます。

デザイナーのシャネルは、ファッション流通のトリクルアップパターンの最も人気のあるサポーターの1人です。実際、彼女のデザインの多くは、働く女性が機能的で快適な服を着る必要性に基づいていました。

ピーコート、カーキパンツ、Tシャツはすべて、もともと労働者階級の人々が着ていた快適で実用的な服の例であり、現在ではファッショナブルなカジュアルウェアとして広く受け入れられています。

##トリクルダウン効果とトリクルダウン理論

トリクルダウン効果は、経済学の[トリクルダウン理論](/trickledowntheory)に正直に関連しており、富裕層や企業に減税で報いることは経済を刺激し、社会に利益をもたらすと仮定しています。

トリクルダウン理論は、本質的に、経済成長を刺激するために、大企業、投資家、および起業家に対する所得およびキャピタルゲインの減税を主張しています。もちろん、社会のすべてのメンバーがより高い経済成長の恩恵を受けるという仮定があります。

、広範な減税、社会支出の削減、規制緩和を要求するサプライサイド経済学または[レーガノミクス](/reaganomics)の一般原則と密接に関連しています。

>>

##トリクルダウン効果の例

トリクルダウン分布の現代的な例は、Instagramのようなサイトのソーシャルメディアインフルエンサーがファッショントレンドを設定する方法です。時々単一のポストで。

たとえば、2018年に、キムカーダシアンは、彼女の異母姉妹のカイリージェンナーの21歳の誕生日パーティーのために、ネオンピンクのYeezyドレスを着た自分の写真を投稿しました。この投稿は、滑走路、ファッションブランド、小売店に広がるファッショントレンドを引き起こし、Kardashianの投稿後の短期間でネオン製品が743％急増したという報告がありました。

##トリクルダウン効果に関するFAQ

###トリクルダウン効果はどのように社会に変化をもたらしますか？

トリクルダウン効果は、階層システムを通じて社会に変化をもたらします。各社会階級は、より高い社会階級の影響を受けています。したがって、変化は、トップの社会集団が自分たちを差別化することを決定したとき（そしてそのときだけ）にもたらされます。

###トリクルダウンコミュニケーションとは何ですか？

トリクルダウンコミュニケーションは、リーダーが自分の直下で働く人々にのみメッセージと情報を配布する組織的コミュニケーションの一形態です。次に、コミュニケーションが組織全体に流れるまで、彼らは彼らの下で働く人々とコミュニケーションを取ります。

##ハイライト

-トリクルダウン効果は、ファッションの普及が一種の「動き」として説明されることが多いため、ファッションの世界に理論的な影響を及ぼします。

-トリクルダウン効果は、トリクルダウン理論と混同しないでください。後者は、トリクルダウン経済学と、富裕層から富裕層への税制優遇措置の受け渡しを指します。

-トリクルアップ運動では、特定のファッショントレンドは低所得層、つまり「ストリート」から始まり、社会の階層を上っていきます。

-ファッションは上流階級から下層階級へと「トリクルダウン」する傾向にある、あるいは製品が広く採用されるにつれて価格が下がるという概念を指すことができます。

-細流の動きでは、ファッションは同じような社会的レベルのグループ間を水平に移動します。

-トリクルダウン効果は、マーケティングと広告で使用される用語です。

