---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: 兆ドル硬貨
description: 兆ドルのコインは、額面価格が1兆ドルの提案されたプラチナコインであり、国の債務を削減するために使用できます。
---

# 兆ドル硬貨
## 1兆ドルのコインとは何ですか？

額面1兆ドルの[プラチナ](/platinum)から物理的な硬貨を鋳造し、それを使用して国の債務を削減できるという理論的概念を指します。

[債務上限](/debt-ceiling)を引き上げる代替案として2011年に最初に提案されました。このアイデアには著名な支持者が何人かいましたが、最終的には2013年に財務省と連邦準備制度当局によって却下されました。

##兆ドル硬貨を理解する

兆ドルのコインの概念の法的根拠は、米国の造幣局が、生産されるコインの数やその[額面に制限なくプラチナコインを生産することを許可されているという事実から生じています](/facevalue)。言い換えれば、ミントは理論上、それぞれが任意に大きな値を持つ無制限の量のプラチナコインを生産することができます。対照的に、一度に流通できる紙幣の量には法定の制限があり、他の材料で作られたコインにも制限があります。

することは、それがより広い経済全体で交換された場合、おそらく[インフレ](/inflation)を生み出すでしょうが、兆ドルのコインの支持者は、ミントがこのコインを[連邦保護区に配布しただけではそうではないと主張しました](/federalreservebank)。その後、連邦準備制度はそのコインを[財務省に預けることができ](/ustreasury)、それによって国の債務を削減し、米国の債務上限を引き上げる必要性を延期または排除することができます。

ワシントンが米国の債務上限を引き上げるかどうか、そしてどのように引き上げるかという問題に苦しんでいたため、2011年に1兆ドルの硬貨のアイデアがメディアの注目を集めました。 2011年の債務上限は最終的に引き上げられましたが、国の債務が再び債務上限に達したため、この問題は翌年に再び表面化しました。

##特別な考慮事項

には、コインを可能にする[抜け穴](/loophole)をなくすために努力した人もいました。エコノミストの[ポール・クルーグマン](/paul-krugman)などの他のコメンテーターは、1兆ドルのコインのアイデアを擁護しました。

最終的に、1兆ドルの硬貨の議論に終止符を打ったのは米国財務省と連邦準備制度自身でした。 2013年1月、これらの機関の当局者は、1兆ドルのコインの抜け穴を使用して国債に取り組む可能性を否定しました。

##私たちがほぼ1兆ドルのコインを持っていたとき

2011年から2013年にかけて行われた債務上限引き上げをめぐる議論の中で、国債を削減するために1兆ドルの硬貨を鋳造するというアイデアは、メディアの注目を集めました。これには、**エコノミスト**や*などの著名な出版物での言及も含まれます。 *ワシントンポスト**、および他のいくつか。

2013年1月、復活した債務上限の危機により、1兆ドルのコインのアイデアが再び浮上しました。著名なコメンテーターの1人は、人気のあるニューヨークタイムズのコラムでこのアイデアを支持する一連の記事を発表したポールクルーグマンでした。 「そのコインをミントする準備ができている」と題されたそれらの1つで、クルーグマンは、1兆ドルのコインを使用することは、債務上限の議論を解決するための経済的に[無害](/default2)な方法であると主張しました。借金。

##ハイライト

-兆ドルの硬貨は、連邦債務を削減するための理論的な会計戦略であり、債務上限の引き上げをめぐる議会のロックアップを回避するために最初に提案されました。

-法的な抜け穴に基づくアイデアは、2011年から2013年にかけて活発な議論の対象となりましたが、実際に試されたことはありません。

-財務省が1兆ドルのプラチナコインを作成し、保管庫に保管する必要があります。

