---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: トリプル免税
description: トリプルタックスフリーの投資、通常は地方債は、地方自治体、州、および連邦レベルでの税金を免除される利息の支払いを特徴としています。
---

# トリプル免税
##トリプルタックスフリーとは何ですか？

トリプル免税、または「トリプル免税」は、投資、通常は[地方債を説明する方法で](/municipalbond)あり、利息の支払いは、地方自治体、州、および連邦レベルで税金が免除されます。

##トリプルタックスフリーを理解する

トリプルタックスフリーの地方債は、州、市町村、または郡によって発行された[債務証券です。](/debtsecurity)通常、地方債は、学校、橋、病院、高速道路などの大規模なインフラプロジェクトの資金を生み出すために発行されます。地方自治体は、税制上の優遇措置を提供することにより、住民が地域社会に利益をもたらすインフラストラクチャの改善に投資することを奨励しています。三重免税地方債は、[一般公債](/generalobligationbond)または[歳入公債の場合があります。](/revenuebond)

トリプルタックスのない地方債は、他の債券投資と同じように機能します。債券の[元本は](/principal)[満期日](/maturitydate)に返済されます。暫定的に、債券保有者は利息の支払いを受け取ります。トリプルタックスのない地方債は、発行する政府の支援を受けているため、通常、リスクの低い投資と見なされます。

トリプルタックスフリーの地方債は、いくつかの理由で投資家に非課税の利子支払いを提供しますが、主な理由は、米国憲法が連邦政府が地方自治体や州へのローンで得た利子に課税することを禁じていることです。

すべてではありませんが、ほとんどの州は、州または州政府機関が発行した証券から受け取った利息収入を州所得税から免除しています。最後に、残りの州または地方自治体は、礼儀として、特定の政府レベルで発行者に非課税のステータスを提供します。これらの税制上の優遇措置は、住民が地元コミュニティの資本改善に投資することを奨励します。

##トリプル免税の制限

トリプルタックスフリー投資を所有することには明確な税制上のメリットがありますが、収益に対する非課税ステータスには代償が伴います。低リスクの投資であるため、非課税の地方債は通常、[社債](/corporatebond)やその他の課税投資よりも低いリターンを提供します。トリプルタックスのない地方債の低金利は、債券保有者を[インフレリスクにさらす可能性があり](/inflationrisk)ます。インフレ率が投資ビークルで得られた利子を上回った場合、インフレリスクが発生します。債券保有者は、最終的にはマイナスの収益率を得る投資に終わる可能性があります。

個人の納税義務によっては、この下振れリスクが回復しない場合があります。高所得者は、低所得者よりも非課税投資からより多くを得ることができます。トリプルタックスフリーの投資は、ニューヨークなどの州または地方自治体の税率が高い地域に住む投資家にとっても特に魅力的です。

##ハイライト

-トリプルタックスフリー投資はリスクが低いため、通常、債券保有者をインフレリスクにさらす可能性のある他の課税投資よりも低いリターンを提供します。

-トリプル免税、または「トリプル免税」は、投資、通常は地方債を説明する方法であり、利息の支払いは、地方自治体、州、および連邦レベルで税金が免除されます。

-トリプルタックスのない地方債は、コミュニティに利益をもたらすインフラストラクチャの改善に投資するよう住民にインセンティブを与えます。

