---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: トリプルボトムライン（TBL）
description: トリプルボトムライン理論は、企業は利益と同じくらい社会的および環境的問題に焦点を当てるべきであると主張しています。
---

# トリプルボトムライン（TBL）
##トリプルボトムライン（TBL）とは何ですか？

経済学では、トリプルボトムライン（TBL）は、企業は利益と同じくらい社会的および環境的懸念に焦点を当てることを約束すべきであると主張しています。 TBL理論では、収益、人、惑星の3つが必要であるとしています。 TBLは、[企業の社会的責任に対する企業のコミットメントのレベル](/corp-social-responsibility)と、それが環境に与える影響を経時的に測定しようとしています。

1994年、英国の有名な経営コンサルタントであり[持続可能性](/sustainability)の第一人者であるジョン・エルキントンは、米国企業の業績を測定する方法として「トリプルボトムライン」というフレーズを作り出しました。お金を稼ぐだけでなく、人々の生活と地球の幸福を向上させる方法で会社を管理できるという考えでした。

##トリプルボトムライン（TBL）を理解する

財務では、会社の収益について言えば、通常、その[利益](/bottomline)を意味します。 ElkingtonのTBLフレームワークは、ビジネス慣行における持続可能性の目標を前進させます。この目標では、企業は利益だけでなく、社会的および環境的問題を含めて、ビジネスを行うための全コストを測定します。トリプルボトムライン理論によると、企業は経済的問題と同様に社会的および環境的問題にも注意を向けるべきであるとされています。

TBL理論はまた、企業が財務のみに焦点を当て、それが社会的にどのように相互作用するかを調べない場合、全体像を見ることができず、したがってビジネスを行うための全費用を説明できないと述べています。

TBL理論によれば、企業は次の3つの収益に同時に取り組む必要があります。

-**利益**：これは、企業の利益の従来の尺度である[損益](/plstatement)（P＆L）勘定です。

-**人**：これは、組織がその歴史を通じてどれほど社会的責任を負ってきたかを測定します。

-** Planet **：これは、企業が環境にどの程度責任を持っているかを測定します。

>利益はトリプルボトムラインで重要です—社会的および環境的懸念を犠牲にするだけではありません。

>>

##トリプルボトムラインを適用する際の課題

以下は、トリプルボトムラインを適用する際に企業が直面する可能性のある課題です。

###TBLの測定

Elkington氏によると、TBLの重要な課題は、社会的および環境的な収益を測定することの難しさです。収益性は本質的に定量的であるため、測定は簡単です。しかし、社会的および環境的責任を構成するものは、いくぶん主観的です。たとえば、油流出、または油流出の防止にどのようにドルの価値を置きますか？

###逆元の混合

個人の経済的利益を最大化すると同時に社会に最大の利益をもたらすなど、一見正反対の優先順位の間でギアを切り替えるのは難しい場合があります。一部の企業は、他の企業を犠牲にして一方を優先することなく、資金と[人的資本](/humancapital)などの他のリソースを3つの収益すべてに展開することのバランスを取るのに苦労する可能性があります。

###TBLフレームワークを無視する

企業が利益の名目でTBLを無視すると、悲惨な影響が生じる可能性があります。これの3つのよく知られた例は次のとおりです。

-熱帯雨林の破壊

-労働搾取

-オゾン層の損傷

利益を最大化するための最善の方法は、可能な限り最も安価な労働力を雇用し、可能な限り最も安価な方法で製造廃棄物を処分することである可能性がある衣料品メーカーを考えてみてください。これらの慣行は、会社に最大の利益をもたらす可能性がありますが、労働者の悲惨な労働条件と生活条件、および自然環境とその環境に住む人々への害を犠牲にします。

##TBLまたは同様の概念に加入している企業の例

今日、企業の世界は、その社会的および環境的責任をこれまで以上に意識しています。企業はますますソーシャルプログラムを採用または強化しています。消費者は、企業がその慣行について透明であり、すべての[利害関係者に配慮することを望んでいます](/stakeholder)。多くの消費者は、労働者に生活賃金が支払われ、生産過程で環境が尊重されていることを意味する場合、衣料品やその他の製品にもっとお金を払っても構わないと思っています。

トリプルボトムラインの概念、または同様のものに加入している、公的および[非公開](/privately-owned)の両方のすべてのタイプおよび規模の企業の数は驚異的です。これらの企業のほんの一握りは次のとおりです。

###ベン＆ジェリーズ

ベン＆ジェリーズは、意識的な資本主義を戦略の中心に据えたアイスクリーム会社です。そのウェブサイトで述べられているように、「ベン＆ジェリーズは、リンクされた繁栄の持続可能な企業コンセプトに基づいており、それに専念しています。」同社は、組換えウシ成長ホルモン（rBGH）と遺伝子改変生物（GMO）の使用に反対し、公正取引や気候正義などの無数の価値を育んでいます。

###レゴ

レゴグループ（非公開、デンマークのビルン）は、非政府組織（NGO）の世界自然保護基金などの組織とパートナーシップを結んでいます。さらに、レゴは二酸化炭素排出量の削減に取り組んでおり、2030年までに100％の再生可能エネルギー容量に向けて取り組んでいます。

>世界自然保護基金との提携に加えて、レゴグループは再生可能なバイオプラスチックへの移行も約束しています。レゴのおもちゃの最初の植物由来のセットは、2019年に発売されました。

>>

###火星

Mars Incorporated（非公開;バージニア州マクリーン）は、CocoaforGenerationsと呼ばれる持続可能なココアイニシアチブを持っています。カカオ農家は、労働者に公正な待遇の規範に従うことを保証するために、フェアトレードの認定を受ける必要があります。認証と引き換えに、火星は生産性技術を提供し、プレミアム価格でココアを購入します。

###スターバックス

スターバックスコーポレーション（SBUX）は、1971年の設立以来、社会的および環境的に重点を置いてきました。同社は2013年以来30,000人以上の退役軍人を採用しており、今後は年間5,000人以上の採用に取り組んでいます。

##ハイライト

-TBL理論では、企業が人と地球を無視して利益のみを見る場合、ビジネスを行うための全コストを説明することはできないと考えられています。

-トリプルボトムラインの背後にある概念は、企業は利益と同じくらい社会的および環境的問題に焦点を当てるべきであるということです。

-トリプルボトムラインは、企業の財務的、社会的、環境的パフォーマンスを長期にわたって測定することを目的としています。

-TBLは、利益、人、惑星の3つの要素で構成されています。

＃＃ よくある質問

###トリプルボトムライン（TBL）の3つの要素は何ですか？

トリプルボトムラインは、社会、環境、財務の3つのパフォーマンスの側面を組み込んだ会計フレームワークです。これらの3つの側面は、「人、惑星、利益」として要約できます。

###トリプルボトムラインを思いついたのは誰ですか？

トリプルボトムラインは、1994年に起業家でビジネスライターのジョンエルキントンがシンクタンクSustainAbilityで考案したもので、その後1997年に石油会社Shellの最初のサステナビリティレポートに組み込まれました。

### TBLは財務上の収益とどのように異なりますか？

企業の金融資本とともに社会資本、人的資本、環境資本を含めることで、企業が社会に与える影響をより正確に把握することができます。

