---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: トラストプロパティ
description: 信託財産には、指定された個人の利益のために受託者が管理する有価証券、現金、財産などの資産が含まれます。
---

# トラストプロパティ
##信託財産とは何ですか？

は、指定された[受益者の](/beneficiary-of-trust)[受託者と受託者との間に](/trustee)[受託者](/fiduciary)関係にある資産を指します。信託財産には、現金、有価証券、不動産、生命保険など、あらゆる種類の資産が含まれる場合があります。信託財産は、「信託財産」または「信託コーパス」とも呼ばれます。

##信頼プロパティを理解する

信託財産は通常、死亡時の資産の譲渡を容易にし、[納税義務を軽減するために使用される資産](/taxliability)[計画戦略に結び付けられてい](/estateplanning)ます。一部の[信託](/trust)は、破産や訴訟が発生した場合に資産を保護することもできます。

受託者は、受託者の希望に基づき、受益者の最善の利益のために信託財産を管理することが義務付けられています。受託者は、個人または銀行などの金融機関です。 「セトラー」または「グランター」と呼ばれることもある受託者は、息子や娘などの別の個人の利益のために資産を管理する受託者としての役割を果たすこともできます。

受託者が果たす役割に関係なく、個人または組織は、確立された信頼の種類に関係なく、その機能を管理する特定の規則および法律を遵守する必要があります。資産が信託に譲渡されると、信託自体が資産の正当な所有者になります。取消不能の信託では、資産を前の所有者が管理または請求することはできなくなります。

##信託の種類

個人が確立できる信頼にはいくつかの種類があります。ただし、これらは通常、取り消し可能な[信頼](/revocabletrust)と[取り消し不可能な信頼](/irrevocabletrust)の2つのカテゴリに分類されます。

###取り消し可能な信頼

取消可能な取り決めでは、信託者は信託財産の法的所有権と管理を維持します。このため、これらの資産が生み出す所得に対して税を支払う責任は信託者にあり、付与者の死亡時にその価値が免税基準に違反した場合、信託は相続税の対象となる可能性があります。

###取消不能の信頼

取消不能の信託では、信託者は信託資産の法的所有権を受託者に譲渡します。ただし、これは、これらの資産が個人の資産を離れ、個人の資産の課税対象部分を効果的に引き下げることを意味します。信託人はまた、信託契約を修復するための特定の権利を放棄します。たとえば、信託者は通常、取り消せない信託の受益者が設立された後は、その受益者を変更することはできません。これは、取り消し可能な信頼には当てはまりません。

>特定の状況では、トラストはグランターまたはドナーと呼ばれる場合があります。

>>

###死亡時に支払う（POD）信託

信託は、個人の生涯の間に作成することも、付与者の死亡後に確立することもできます。この状況は、受託者の死亡後に資産を受益者に譲渡するPayable [on Death（POD）信託に適用されます。](/payableondeath)一般的に、この種の信託および同様の信託は、遺言信託と呼ばれます。これは、信託者の死亡後に財産が実際に譲渡されるためです。これらの信託の資産は、信託者の死亡後、意図された受益者に直接流れます。つまり、多くの場合、長くて費用のかかる[検認のプロセスを回避し](/probate)ます。検認は、遺言で概説された資産を検証および配布する法的プロセスです。これらの信頼は、人の意志で概説することもできます。

###リビングトラスト

[生きている信託](/living-trust)内の資産は、信託者の存続期間中に譲渡することができます。たとえば、何人かの個人は、子供たちの利益のために、または大学の費用の資金を援助するために、銀行[に信託で口座を開設します。](/account-in-trust)受託者はこの目標を達成するために口座に保有されている資産を注意深く管理しますが、子供たちは資金への完全なアクセスや資金からの収入を自由に使うことができません。このタイプの取り決めの例は、[未成年者への統一された贈り物法（UGMA）](/ugma)アカウントです。場合によっては、子供などの受益者は、特定の年齢に達した後にのみ、信託の資産と彼らが生み出す収入にアクセスできます。

##ハイライト

-信託財産とは、信託に預けられた資産であり、受託者の受益者に代わって受託者が管理します。

-信託財産は、場合によっては、資産に対する納税義務を信託者から信託自体に移します。

-不動産計画では、信託財産は、検認なしで、信託人の死亡時に指定された受益者に直接渡されます。

