---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 信託証書
description: 融資を受けた不動産取引では、信託証書は、不動産の法的所有権を銀行、エスクロー、所有権会社などの第三者に譲渡し、借り手が貸し手に債務を返済するまで保持します。
---

# 信託証書
##信託証書とは何ですか？

信託証書（信託証書とも呼ばれます）は、米国の不動産取引で使用されることがある文書です。これは、ある当事者が別の当事者から不動産を購入するためにローンを組んだときに有効になる文書です。信託証書は、ローンが返済されるまで中立で独立した第三者によって資産を信託するという借り手と貸し手の間の合意を表しています。

不動産の購入に資金調達が含まれる場合、約20の州が[住宅ローン](/mortgage)ではなく信託証書の使用を義務付けています。信託証書は、アラスカ、アリゾナ、カリフォルニア、コロラド、アイダホ、イリノイ、ミシシッピ、ミズーリ、モンタナ、ノースカロライナ、テネシー、テキサス、バージニア、ウェストバージニアで一般的です。ケンタッキー州、メリーランド州、サウスダコタ州などのいくつかの州では、信託証書と住宅ローンの両方の使用が許可されています。

##信託証書を理解する

不動産取引（たとえば、住宅の購入）では、貸し手は、信託証書にリンクされた1つ以上の約束手形と引き換えに借り手にお金を渡します。この証書は、不動産の法的所有権を公平な[受託者](/trustee)、通常は所有権会社、[エスクロー](/escrow)会社、または銀行に譲渡し、[約束書の担保としてそれを保持します](/promissorynote)。公平な所有権、つまり完全な所有権を取得する権利は、資産の完全な使用と責任と同様に、借り手に残ります。

この状況は、ローンの返済期間を通じて継続します。受託者は、借り手が[債務を全額](/debt)支払うまで法的所有権を保持し、その時点で不動産の所有権が借り手になります。借り手がローンの債務不履行に陥った場合、受託者が資産を完全に管理します。

##信託証書と住宅ローン

信託証書と住宅ローンはどちらも、不動産の[リーエンを作成するための銀行ローンと民間ローンで使用され、通常、不動産が所在する郡では債務として記録されます。](/lien)

ただし、住宅ローンには、借り手（または住宅ローン）と貸し手（または住宅ローン）の2つの当事者が関与します。対照的に、信託証書には、借り手（または受託者）、貸し手（または受益者）、および受託者の3つの当事者が関与します。受託者は、貸し手の利益のために先取特権の所有権を保持します。借り手が債務不履行に陥った場合、受託者は貸し手の要求に応じて[差し押さえプロセスを開始し、完了します。](/foreclosure)

>一般的な使用法とは異なり、住宅ローンは技術的には不動産を購入するためのローンではありません。これは、ローンの担保として不動産を差し入れる契約です。

>>

##差し押さえと信託証書

住宅ローンと信託証書には、異なる差し押さえプロセスがあります。[司法差し押さえ](/judicial_foreclosure)は、貸し手が住宅ローンの不履行を理由に借り手に対して訴訟を起こしたときに執行される裁判所の監督下のプロセスです。このプロセスには時間と費用がかかります。

また、抵当流れのオークションで約束手形を返済するのに十分な資金が得られない場合、貸し手は借り手に対して[不足金判決を下し](/deficiency-judgment)、残高を訴えることがあります。ただし、物件が売却された後でも、借り手は[償還の権利を有します](/right-of-redemption)。彼らは、設定された時間内に貸し手に返済し、物件の所有権を取得することができます。

対照的に、信託証書は、貸し手が裁判所制度を迂回し、信託証書と州法に概説されている手続きを遵守して、より迅速で安価な非司法差し押さえを開始することを可能にします。借り手がローンを最新のものにしない場合、物件は受託者の売却を通じて競売にかけられます。

所有権は、売却後の受託者の証書を通じて受託者から新しい所有者に譲渡されます。受託者の売却に入札者がいない場合、プロパティは受託者の証書を通じて貸し手に戻ります。物件が売却されると、借り手には償還の権利がなくなります。

さらに、受託者は、売却が完了した後、売却による収益を借り手と貸し手に支払う責任があります。受託者は、債務に残された金額を貸し手に支払い、その金額を超える金額を借り手に支払い、それによって貸し手が不動産を購入できるようにします。

##信託証書への投資の長所と短所

ジューシーな利回りを求めている投資家は、不動産セクター、特に信託証書に目を向けることがあります。

信託証書投資では、投資家は不動産プロジェクトに取り組んでいる開発者にお金を貸します。投資家の名前は、貸し手としての信頼の証書にあります。投資家は彼のローンの利子を集めます。プロジェクトが終了すると、彼の校長は完全に彼に返されます。信託証書ブローカーは通常、取引を促進します。

<h5><a href="3mOmNSWHc89NugcxF7wIoy3009nNaYjSHwnL3mxvqTPm6Uh911WL2GPPoaHYVakD8KnO1wCFoziAzGgXzSjJvecKk7PcPSmLc3fOOoj8cV0NgTDFA8VEGfDqRbvlLF6iSNCcb4Ue9zB8aBuRXRpub3TTYsVFoa3px7gpq7lJYk7mpATCrFkfzqyjEaChgIBK81m2ocFnXTuKBEQgPiW7E8fMX3fcliCv4ctQrNvdNgQl9hKUBZXxryxduoEO1GzbtYIqpruWox2Zam5TfriW5lc9uymrZ3xFxOrp6JqexFCwNw8ptQiQUZTZqkodNPla95ednh2oDaKmLPPcHGbRUhxZC1okOWSpm234aqkCTNNu7AQZqnKxOeLVoGhK3og1c79U9sHHkU">TTT</a></h5>

どのような開発者がこの取り決めに入りますか？銀行は、中規模の商業プロジェクト（大規模な貸し手には小さすぎる、小規模な貸し手には大きすぎる）や、実績の少ない開発者やローンが多すぎる開発者など、特定の種類の開発に融資することをためらうことがよくあります。慎重な貸し手は、プロジェクトの開始または完了の厳しい締め切りに間に合うように、開発者にとって遅すぎる可能性もあります。

このような開発者は、多くの場合、少し危機に瀕しています。これらの理由から、信託証書の投資家はしばしば彼らのお金に高金利を期待するかもしれません。彼らは、不動産の建設や管理の専門家でなくても、異なる資産クラスに分散することのメリットを享受できます。これは[受動的な投資](/passiveinvesting)です。

信託証書への投資には、一定のリスクとデメリットがあります。株式とは異なり、不動産投資は[流動的](/liquidasset)ではありません。つまり、投資家は要求に応じてお金を回収することはできません。また、投資家はローンが生み出す利子だけを期待することができます。追加の資本増価はありそうにありません。

投資当事者は、信託証書の法的な不一致を悪用し、投資を危険にさらす可能性のある費用のかかる法的な絡み合いを引き起こす可能性があります。信頼できる信頼できる開発者、プロジェクト、ブローカーを見つけるには特定の専門知識が必要なため、経験の少ない一般的な投資家は困難を伴う可能性があります。

##信託証書の実例

テキサス州オースティン郡で使用されている信託証書の短い形式は、ほとんどの貸し手の要件をカバーしています。フォームは、借り手、貸し手、および受託者が名前を入力するための用語とスペースの定義から始まります。借り入れ金額と物件の住所も必要です。

このセクションの後、文書は、以下を含む財産および統一条項の権利の移転を指定するために続きます。

-元本および利息の支払いに関する詳細

-エスクロー資金

-リーエン

-財産保険と構造物のメンテナンス

-構造物の占有-借り手が60日以内に居住する必要があることを規定

このフォームには、契約条件のデフォルトまたは違反を指定する不均一な契約も含まれています。また、ドキュメントが扱うローンは、[住宅担保ローン](/homeequityloan)（つまり、借り手が現金を受け取るもの）ではなく、不動産を購入するためのものであることを指定します。

信託証書は、借り手の署名のためのスペースで終わります。これは、[公証人](/notary)と2人の証人の立会いのもとで行われなければなりません。

##ハイライト

-いくつかの州では、住宅ローンの代わりに信託証書が使用されています。

-資金調達された不動産取引では、信託証書は、借り手が貸し手に債務を返済するまで保持するために、不動産の法的所有権を銀行、エスクロー会社、所有権会社などの第三者に譲渡します。

-信託証書に投資することで、高利回りの収入源を得ることができます。

