---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 信託会社
description: 信託会社は、個人または企業に代わって受託者、代理人、または受託者として機能する法人です。
---

# 信託会社
##信託会社とは何ですか？

には受益者への[資産](/trust-property)の譲渡を目的として、個人または企業に代わって基準、代理人、または[受託者](/fiduciary)[として](/trustee)機能する法的エンティティです。信託会社は、信託、不動産、保管の取り決め、資産管理、株式譲渡、有益な所有権の登録、およびその他の関連する取り決めの管理者として機能します。

##信託会社の仕組み

信託には多くの場合、受託者として個人が割り当てられますが、信託会社も同じ立場で行動することができます。信託会社は、顧客が経営陣に割り当てた資産を所有していませんが、他の当事者に代わって資産を管理する法的義務を負う場合があります。

信託会社または信託部門は通常、商業銀行の部門または関連会社です。最終的な譲渡のために管理される信託および同様の取り決めは、利益のために管理され、毎年または有益な第三者への譲渡時に資産から引き落とされる可能性があります。

サイズや手数料の範囲で、選択できる多くの信託会社があります。大規模な信託会社はより多くの商品やサービスを提供していますが、小規模な機関の個人的な感触を欠いている可能性があります。より大きな信託会社のいくつかは、ノーザントラスト、ベッセマートラスト、および現在バンクオブアメリカコーポレーションの一部であるUSトラストです。これらの信託は通常、信託の規模に応じて、0.25％から2.0％の範囲の資産の割合に基づいて手数料を請求します。

##信託会社が提供するもの

信託会社は、信託を管理するための日常の運用タスクを含む、さまざまなサービスを提供しています。また、公益信託など、信託会社を受託者として利用できる信託には多くの種類があります。

-ウェルスマネジメントサービスは、信託会社の最も一般的な用途の1つであり、投資管理やウェルスプリベーションが含まれているため、クライアントの将来の世代は必要なときに資金を得ることができます。

-信託会社は、請求書の支払い、小切手の書き込み、その他の機能などの資産管理サービスを提供しています。

-信託会社はまた、顧客が利用できる幅広い投資を伴う仲介サービスを提供しています。

-一部の信託会社は、必要なサービスのレベルに応じて、追加料金でクライアントの財務計画を立てることができます。

信託会社は、不動産計画の問題でも使用されます。金銭的責任のある家族がいない場合、信託会社を信託の後継者として残すことができます。付与者の死亡後、信託会社は新たな受託者となり、信託条件に従って資産を管理します。

>信託会社は、後見人、不動産決済、非金融資産管理など、さまざまな不動産指向のサービスも提供しています。

>>

##信託会社のメリット

信託会社は、基準として機能するために雇われています。つまり、信頼会社はあなたに代わって行動し、あなたを利用しません。その結果、信託会社はすべての[投資](/investment)決定を下し、顧客の最善の利益のために行動することができます。信託会社が提供する投資運用サービスは、金融市場の経験や知識がない方にも役立ちます。

また、日々の財政管理を望まない、または気にしないクライアントも、信託会社を利用することで恩恵を受けることができます。

信託会社は、相続や不動産計画を扱う際に、将来の家族の争いを防ぐための優れた代替手段であることがよくあります。[不動産](/estate)の資産を分割することが家族の混乱を引き起こす場合、信託会社は中立的な第三者として行動することができます。

##ハイライト

-信託会社は、信託のために個人または企業に代わって受託者、代理人、または受託者として機能する法人です。

-信託会社は、信託、不動産、保管契約、資産管理、株式譲渡、および有益な所有権登録の管理者として機能します。

-信託は営利目的で管理されており、毎年または受益者への譲渡時に資産から引き落とされる可能性があります。

-信託会社は通常、管理、管理、および受益者への資産の最終的な譲渡を任されています。

