---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 信託基金
description: 信託基金は、別の個人または団体に代わって資産を保有および管理する法人です。
---

# 信託基金
##信託基金とは何ですか？

は、個人または組織の資産または資産を保有する法人を設立する[資産計画ツールを](/estateplanning)指します。信託基金は、お金、不動産、株式や債券、ビジネス、またはさまざまな種類の資産や[資産の組み合わせなど、さまざまな資産を保有でき](/asset)ます。信託基金を設立するには、付与者、受益者、受託者の3者が必要です。信託基金はさまざまな形態をとることができ、さまざまな規定の下で設立することができます。それらは、特定の税制上の優遇措置、ならびに関係者に対する経済的保護および支援を提供します。

##信託基金の仕組み

資産計画は、個人の資産やその他の財務をどのように管理するか、そして彼らが死んだ後に所有する資産をどのように分配するかを決定することを含むプロセスです。これには、銀行口座、投資、動産、不動産、[生命保険](/lifeinsurance)、アートワーク、および債務が含まれます。遺言は最も一般的な資産計画ツールですが、信託基金も人気のある法人です。

信託基金の設立には、以下の3者が関わっています。

-[付与者](/grantor)、それを設定し、資産を投入します

-受益者または資産が管理されている人（人）

-関係する資産の管理を担当する中立的な第三者（個人、信託銀行、またはその他の専門の受託者）である受託[者](/trustee)

付与者は一般に、さまざまな理由で、精神的に能力がなくなった後、または生きていない後に実行される取り決めを作成します。任命された[受託者として、受託](/fiduciary)者は付与者の利益を実行する責任があります。これには通常、生活費、さらには私立学校や大学の費用などの教育費を、彼らが生きている間に割り当てることが含まれます。または、受益者に直接[一括払いすることもできます。](/lump-sum-payment)

信託基金は、信託基金を作成する人とその受益者に一定の利益と保護を提供します。例えば：

では、未払いの債務について債権者を追跡することを決定した場合に、資産を[債権者](/creditor)から遠ざけることができます。

は、誰かが死んだ後、指示を残さずに資産を分析して配布するプロセスである[検認](/probate)を通過する必要性を回避します。

-一部の信託基金は、付与者が死亡した後、資産が受益者に分配された後に支払うべき不動産税および[相続税の額を減らすことができます。](/inheritancetax)

>受益者が不動産から相続する総額に相続税が適用される間、相続税は、付与者が死亡した後の地所の価値に課されます。

>>

##特別な考慮事項

家族や他のエンティティの複数の世代に数百万ドル（または数十億ドル）がかかっている場合、富と家族の取り決めは非常に複雑になる可能性があります。そのため、信託基金には、付与者のニーズに合わせて、驚くほど複雑な一連のオプションと仕様を含めることができます。

しかし、ほとんどの人が信じていることに反して、信託基金は超富裕層のためだけのものではありません。実際、彼らは彼らの財政状況に関係なく、ほぼ誰にとっても役立つことができます。金融専門家とあなたのニーズについて話し合い、どのような種類のファンドがあなたとあなたの個人的なニーズに適しているかを見つけてください。

##取消可能な信託基金と取消不能な信託基金

信託基金は、取消可能および取消不能の信託基金の2つの異なるカテゴリーに分類されます。以下は、2つの簡単な説明です。

###取消可能な信託基金

な[信託](/revocabletrust)基金は、付与者の存続期間中、付与者が資産をより適切に管理できるようにします。資産がそこに配置されると、付与者の死亡後、指定された任意の数の受益者に資産を譲渡できます。[生活信託基金](/living-trust)とも呼ばれ、子供や孫に資産を譲渡するために使用することができます。

主な利点は、資産が検認を回避することです。これにより、リストされた受益者に資産が迅速に分配されます。生きている信託基金は公開されていません。つまり、不動産は高いプライバシーで配布されています。

変更は、付与者が生きている間に行うことができ、付与者が死亡する前に完全に取り消すこともできます。

###取消不能の信託基金

の[信託](/irrevocabletrust)基金は、変更または取り消すことは非常に困難です。この取り決めにより、付与者が資産の管理を信託基金に効果的に譲渡することには、かなりの税制上のメリットがあります。取消不能の信託基金は、ほとんどの場合、検認を回避します。

##信託基金の種類

取消可能および取消不能の信託契約は、さらにいくつかの種類の信託基金に分類することができます。これらのタイプには、関係する資産、さらに重要なことに受益者に応じて、多くの場合、異なる規則と規定があります。税務または信託弁護士は、これらの各車両の複雑さを理解するための最良のリソースである可能性があります。これは完全なリストではないことに注意してください。

-**資産保護：**この基金は、債権者の将来の請求から個人の資産を保護します。

-**ブラインド：**この基金は、利害の対立の兆候を取り除こうとします。そのため、信託基金の付与者および受益者は、保有物またはそれらがどのように管理されているかについての知識を持っていません。ただし、それは受託者に制御を与えます。

-**慈善団体：**慈善信託基金は、特定の慈善団体または一般の人々に利益をもたらします。これには、毎年一定額を支払う公益[信託（CRAT）が含まれます。](/charitable-remainder-annuity-trust) Charitable Remainder Unitrustは、基金の有効期限が切れると、資産を特定の慈善団体に渡し、信託基金の存続期間中、寄付者に慈善控除と一定の割合の収入を提供します。

-**ジェネレーション-スキップ：**これには、受益者が付与者の孫の1人、または付与者より少なくとも37歳半若い人の場合の税制上の優遇措置が含まれます。

-** Grantor Retained Annuity：**このタイプのファンドを設立すると、相続税を最小限に抑えるために、付与者は資産の評価を受益者に譲渡することができます。

-**個人年金口座：**受託者は、受益者ではなくIRAの分配を管理します。

-**土地：**これにより、土地、家、または別の種類の不動産などの資産の管理が可能になります。

-**婚姻**これは1人の配偶者の死亡時に資金が提供され、無制限の婚姻控除の対象となります。

-**メディケイド：**個人が受益者への贈り物として資産を確保できるように設計されており、これにより、付与者はメディケイドの下で長期介護を受ける資格を得ることができます。

-**適格個人居住地：**個人は、贈与税の発生額を減らすために、個人居住地を自分の不動産からこのタイプの基金に移動することができます。

-**適格なターミナブルインタレストプロパティ：**これは、生き残った配偶者に利益をもたらしますが、生き残った配偶者が亡くなった後、付与者が決定を下すことができます。

-**特別なニーズ：**政府の給付を受ける人々は、そのような政府の給付から受益者を失格にしないように、受益者です。

-**支出の節約：**受益者は指定された資産に直接アクセスできません。つまり、特定の規定がない限り、資産を売却、支出、または譲渡することはできません。

-**遺言：**この基金は、付与者の通過後、特定の指示とともに資産を受益者に残します。

##ハイライト

-信託基金の付与者は、資産の保有、収集、または分配の方法に関する条件を設定できます。

-信託基金は、中立的な第三者の助けを借りて、他人に代わって資産を保有および管理するように設計されています。

-信託基金には、付与者、受益者、および受託者が含まれます。

-信託基金は取消可能および取消不能である可能性があり、特定の目的のために存在するいくつかのバリエーションがあります。

-受益者がファンドから資産またはその他の利益を受け取る間、受託者はファンドの資産を管理し、その指令を実行します。

＃＃ よくある質問

###信託基金はどのように機能しますか？

信託基金は、個人に経済的、税金的、および法的保護を提供する法人です。それらには、それを設定する付与者、付与者が死亡したときに資産を受け取る1人以上の受益者、および後日資産を管理および配布する受託者が必要です。信託基金は、付与者。これは、資産がまだ生きている間、受託者が資産の管理を担当することを意味します。受託者は、通過後、通常の収入源であろうと一括払いであろうと、付与者の指示に従って資産を受益者に渡すことができます。

###信託基金の赤ちゃんとは何ですか？

信託基金の赤ちゃんは、両親が自分の名前で信託基金を設立した人です。この用語は、しばしば否定的に使用される大衆文化の参照です。人々がこの表現を使うとき、受益者は銀のスプーンを口に入れて生まれ、過度に特権があり、生きるために働く必要がないという意味があります。確かに、信託基金は受益者に安全を提供することができます。しかし実際には、いわゆる信託基金の赤ちゃんの多くは、贅沢に、または高度な社会に住んでいません。

###信託基金を始めるにはどうすればよいですか？

信託基金を設立するためには、どれが自分に最も適しているかを理解する必要があるので、資金の正確な目的を理解するようにしてください。次に、資金をどのように調達するかを決定します。受託者として誰を指名したいかを考えます。この人は、あなたがすべての文書を作成し、法的手続きを経るのを手伝うことができるかもしれません。最後のステップは、信託基金に資金を提供することです。他の金融ベンチャーと同様に、信託基金があなた、あなたの受益者、およびあなたの財政状況にとって最良の選択であることを確認してください。

