---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 貯蓄法の真実
description: 貯蓄貸付危機の間に確立された一連の改革の1つである貯蓄貸付法の真実は、1991年12月19日に米国連邦法になりました。
---

# 貯蓄法の真実
##貯蓄法の真実は何ですか

Truth in [Savings Act（TISA）は、](/savings)[預金機関](/depository)間の競争を促進し、消費者が貯蓄機関の預金口座に関連する金利、手数料、条件を簡単に比較できるようにすることを目的とした連邦法です。

[連邦預金保険](/fdic)[公社（FDIC）](/fdic)改善法の一部として、1991年12月19日に議会によって可決されました。この法は連邦規則DDの下で実施されました。

##貯蓄法の真実を理解する

貯蓄の真実法は、銀行や他の金融機関が預金口座に関する情報を個人に開示する方法について統一されたガイドラインを確立しました。これらの開示は、消費者が銀行間で有意義な比較を行えるように設計されています。この法律は、消費者が預金機関で提供されている口座について情報に基づいた決定を下すのに役立ちます。

貯蓄法の真実は、個人口座を開設する個人に適用されます。ただし、この法律は、事業預金口座を開設する事業口座、法人口座、または組織（非営利団体など）には適用されません。

##貯蓄法の真実は何ですか

法律の目的は、消費者に保護と、新規貯蓄の条件および開設したい預金口座の証明書に関する情報を提供することでした。法律の下では、金融機関は、電信送金、返送小切手、小切手印刷、支払い注文の停止などの料金があるかどうかを開示する必要があります。開示しなければならないその他の重要な情報は次のとおりです。

-[金利](/interestrate)と、金利が固定か[変動か](/variableinterestrate)

-利息の計算方法と利息が発生し始める[時期](/accruedinterest)

-最小残高要件と残高計算方法

-早期撤退のペナルティ（ある場合）、およびペナルティとそれが評価されたときの条件の開示

-アカウントの条件の変更

[性預金（CD）で](/certificateofdeposit)一般的な口座の満期日

アカウント所有者が獲得した利息を撤回すると、[年利（APY）に影響し](/apy)ます。これは、期間が終了するまで利息が再投資された場合の収益率です。通常、利息を引き出すと、再投資されるのではなく定期的に利息が支払われるため、収益率が低くなります。その結果、金利（利息の引き出しが行われた場合）とAPYの両方を開示する必要があります。

口座が開設された後も、銀行は顧客への連絡を読むための明確さを提供し続ける必要があります。これには、アカウントで発生するはずの利息の額に関する定期的な更新を顧客に提供することも含まれます。

さらに、銀行の広告は法の管轄下にあります。これは、一般に公開されているマーケティングおよび広告銀行が誤解を招かないようにするためです。たとえば、アカウントの金利と年利（APY）は、看板を含むすべての広告、印刷物、オンライン、およびその他のメディアで開示する必要があります。

##貯蓄法の真実が確立された理由

法律の成立は、1980年代から1990年代にかけて発生した[貯蓄貸付危機をきっかけに行われました。](/sl-crisis)多数の貯蓄貸付組合の失敗は、経済全体の関連する損失とともに、貯蓄の真実法を含む多くの連邦規制と新しい法律の導入につながりました。新しい法令を導入する目的は、危機に対応してFDICにより多くの権限と権限を与えることでした。

貯蓄の真実法を含むさまざまな法律は、消費者の透明性を高め、危機に至った状況の繰り返しを阻止する可能性のある実務基準について金融機関に説明責任を負わせることを目的としていました。

##ハイライト

-貯蓄法の真実には、銀行が預金口座に関する情報を個人に開示する方法に関するガイドラインが含まれています。

-貯蓄の真実法は、預金機関間の競争を促進することを目的とした連邦法です。

-貯蓄法の真実は、消費者が預金口座に関連する金利、手数料、および条件を比較することを容易にします。

