---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: トルコリラ（TRY）
description: TRYは、北キプロストルコ共和国およびトルコで使用されている国内通貨の略語です。
---

# トルコリラ（TRY）
##トルコの新トルコリラ（TRY）とは何ですか？

TRYは、トルコの公式通貨である新しいリラの略語です。この通貨は、北キプロスのトルコ共和国でも使用されています。トルコリラは100枚の新しいクルスコインに分割され、リラにはYTLのシンボルが表示されることがよくあります。

2021年8月の時点で、1米ドルは約8.45TRYの価値があります。

##トルコの新トルコリラを理解する（TRY）

2005年の初めに最初に導入されたトルコの新しいリラは、古いトルコのリラの100万に相当しました。 2005年の[再評価](/revaluation)中に、新しい法律により、通貨の値から最後の6つのゼロが削除されました。 TRYは2009年に第9号を発行しました。

通貨としてのトルコリラのリリースの歴史は2つの期間に分かれています。最初のトルコのリラは1923年から2005年までの期間です。2005年は2番目のトルコのリラ期間の始まりを示します。

その歴史を通じて、通貨はフランスフラン、英国ポンドに[固定され](/currency-peg)、ハードとソフトの両方で米ドルに固定されてきました。明確なペグはもはやありませんが、トルコは積極的に通貨市場に介入し、TRYの価値に影響を与えようとしています。

TRYは、時として、世界で最も価値の低い通貨の1つとしてランク付けされています。横行するインフレの後、2005年に再評価が行われました。このTRYの再評価は、2番目のトルコリラの期間を開始しました。 2021年5月の時点で、1つのトルコの新しいリラは米ドルで約12セントの価値があります。したがって、1米ドルは約8.3リラの価値があります。

>トルコの紙幣と硬貨は、1930年代以降の人生のさまざまな時点で、現代トルコ共和国の創設者であるムスタファケマルアタチュルクの肖像画を描いています。

>>

##トルコの経済

[切り下げに](/devaluation)つながり、2005年には経済改革の波が発生しました。通信会社や石油精製所などの国有企業は民営化され、中央銀行は支出を制限するために[厳しい金融政策を実行しました。](/tightmonetarypolicy)そして、インフレが経済的利益を破壊しないことを確実にします。

は、トルコのGDPの約80％が対外債務であったため、トルコの経済は[対外援助](/foreign-aid)に大きく依存していました。さらに、GDPに占めるトルコの対外債務は2020年に記録的な62.8％に増加しました。

トルコは依然として新興市場に分類されており、トルコはインフレと経済成長に苦しんでいるため、TRYは不安定さと不安定さの発作に直面し続けています。たとえば、2018年8月10日、トルコを悩ませている経済的問題と地政学的問題の組み合わせにより、トルコリラは1日で20％以上急落し、米ドルに対して記録的な低水準に落ち込みました。

急速に上昇するインフレと低金利を維持するための政治的圧力に苦しんでいることに加えて、国は経済と通貨にさらなる圧力をかけることを脅かす迫り来る債務危機に直面しました。

##ハイライト

-インフレに対処するために、通貨は数回再評価されました。

-トルコは、同業国と比較して高いインフレ率を経験しています。

-トルコのニューリラ（TRY）は、トルコの国の通貨です。

