---
keywords: Personal Finance,Wealth,Lifestyle Advice
title: TSAPreCheck
description: TSA PreCheckプログラムにより、運輸保安局によってリスクが低いと見なされた旅行者は、セキュリティスクリーニングを迅速に進めることができます。
---

# TSAPreCheck
## TSA PreCheckとは何ですか？

TSA PreCheckは、米国国土安全保障局であるTransportation Security Administration（TSA）によってリスクが低いと見なされた旅行者が、特定の米国の空港で迅速なセキュリティスクリーニングプロセスを通過できるようにする米国政府のプログラムです。 2021年3月だけでも、TSA PreCheckの乗客の98％がセキュリティを通過するのに5分もかかりませんでした。

資格のある旅行者は、多くの場合、セキュリティチェックポイントに独自の特別なラインを持っています。ベルト、靴、軽量のジャケットを外す必要はありません。また、機内持ち込み手荷物の代わりに、ラップトップをケースに入れ、3-1-1準拠のバッグ（旅行用サイズのマウスウォッシュのボトルなど、少量の液体やジェルが入ったアイテムを入れることができる）を入れたままにすることもできます。通常の乗客がしなければならないように、それを取り除く。

##TSAPreCheckの仕組み

TSA PreCheckプログラムは、セキュリティチェックポイントを通過する確認済みの旅行者の通過を高速化することを目的としています。セキュリティチェックポイントは、乗客が飛行機に搭乗するために集まると混雑することがよくあります。通常、乗客は危険物を含むために使用される可能性のある衣類や身の回り品を取り除く必要があります。

たとえば、靴は以前、飛行機で爆発物を密輸して爆発させる試みに使用されていました。ラップトップなどの電子機器も、コンポーネントを取り外して内部の材料を隠そうとするため、通常、チェックポイントで精査の対象になります。 TSA PreCheckは、どの乗客がフライトのセキュリティに対するリスクが最も低いかを確認するため、これらの乗客は、靴、ベルト、ジャケットを人から外したり、ラップトップや液体をバッグから外したりすることなく、セキュリティチェックポイントを通過できます。

##TSAPreCheckの申請

約200の空港と79の航空会社がTSAPreCheckサービスを提供しています。 TSAのウェブサイトからオンラインで申請プロセスを開始できます。ただし、380を超えるアプリケーションセンターの1つにアクセスして、直接登録する必要があります。ここで、指紋が付けられ、有効な身分証明書と米国市民権の書類が要求されます。外国人である旅行者は、プログラムの資格を得るために特定の居住要件を満たさなければなりません。

対面での予約には約10分かかります。

> ### $ 85

>TSAPreCheckステータスの旅行者になるための価格。料金は返金不可ですが、メンバーシップは5年間有効で、更新可能です。

>>

TSA PreCheckステータスが承認されると、既知の旅行者番号（KTN）を受け取ります。フライトを予約するときはいつでもその番号を使用すると、搭乗券にTSAPreステータスが自動的に適用されます。TSAPre✓のようになります。

そして、TSAの事前乗客のために予約されている参加空港で、これらの高速レーンの使用を開始できます。

##その他の旅行者プログラム

TSA PreCheckは、空の旅にのみ適用されます。国土安全保障省は、信頼できる旅行者の身元を確認し、セキュリティを通過する速度を上げるために、Global Entry、NEXUS、SENTRIなどの他の連邦プログラムを運営しています。

-NEXUSプログラムは、飛行機、車、またはボートでカナダと米国の間を旅行する、事前に選別された旅行者を対象としています。それは50ドルかかります。

-SENTRIプログラムは、空路または陸路によるメキシコから米国への陸路での旅行を管理します。それは122.50ドルかかります。

-グローバルエントリーにより、飛行機、船、または自動車で海外を旅行している信頼できる旅行者は、税関や国境警備局をすばやく移動できます。それは100ドルかかります。

米国市民の場合、これらのプログラムメンバーシップのメンバーシップには、TSAPreCheckステータスも含まれます。

##ハイライト

-TSA PreCheckアプリケーションはオンラインで開始できますが、指紋認証と身元調査のための直接の予約も必要です。

--TSA PreCheckは、低リスクと見なされる航空旅行者が空港での迅速なセキュリティスクリーニングプロセスを楽しむことを可能にする米国政府のプログラムです。

-TSA PreCheckの乗客は、特別な短い列で待機します。より少ない衣服を脱ぐ必要があります。それほど厳密ではないスキャンやその他の便利さの対象となります。

--TSA PreCheckステータスの費用は85ドルで、5年間有効です。

