---
keywords: Investing,Stocks
title: TSXベンチャー取引所
description: TSXベンチャー取引所は、もともとカナダベンチャー取引所（CDNX）と呼ばれていたカナダの証券取引所です。
---

# TSXベンチャー取引所
## TSXベンチャー取引所とは何ですか？

TSXベンチャー取引所は、カナダのアルバータ州カルガリーにある証券取引所で、当初はカナダベンチャー取引所（CDNX）と呼ばれていました。これは、バンクーバー証券取引所とアルバータ証券取引所の合併によるものです。 TSXベンチャー取引所はトロント、バンクーバー、モントリオールにもオフィスを構えています。

##TSXベンチャー取引所を理解する

カナダベンチャー取引所は、バンクーバー、アルバータ、トロント、モントリオールの取引所が市場の専門分野に沿ってカナダの資本市場を再構築することで合意した結果、1999年11月29日に開始されました。

CDNXの焦点は、資産、事業、時価総額が小さすぎてトロント証券取引所に上場できない中小企業でした。取引所の多くの企業は資源探査会社でしたが、新しいハイテクベンチャーも上場しました。取引所の本社はアルバータ州カルガリーにあり、運営本部はブリティッシュコロンビア州バンクーバーにあり、トロントとモントリオールにもオフィスがあります。ウィニペグ証券取引所とモントリオール証券取引所（MSE）の株式市場の小型株も、後にCDNXに統合されました。

TSXベンチャー取引所の目標は、投資家を保護しながら、ベンチャー企業に資本への効果的なアクセスを提供することです。この取引所には、主にカナダの小型株が含まれています。 TMXグループが所有および運営しています。

TSXベンチャー取引所には約1,700社が上場しており、S＆P/TSXベンチャーコンポジットインデックスには約400社が含まれています。複合インデックスにリストされている企業は、主に鉱業（53％）と伝統的なエネルギー（15％）の企業ですが、それらの大部分は、これらの産業が卓越した事業を行っているブリティッシュコロンビア、アルバータ、オンタリオにあります。

TSXベンチャー（またはTSXV）は、リストされているすべての企業で、合計783億カナダドルを超える[市場資本](/marketcapitalization)[化を誇っています。](/marketcapitalization)時価総額（略して時価総額）は、ドル建てでの企業の株式の市場価値です。時価総額は、発行済み株式数に会社の現在の株価を掛けて計算されます。 TSXVの500億カナダドルの時価総額は、取引所に上場されている各企業の時価総額の合計です。上場している各企業の時価総額の中央値は、2022年に1150万カナダドルでした。

##TSXベンチャー50

TSXベンチャー取引所で最も人気のある株式は、強力なパフォーマーのグループであるTSXベンチャー50として知られるインデックスにグループ化されています。

TSXVenture50で考慮すべき要件は次のとおりです。

-500万カナダドル以上の時価総額

-前年の12月31日の終値が0.25カナダドルを超える

-1年以上のリスト

-前年末時点で少なくともC$0.10の株価

時価総額の変化、株価の上昇、過去1年間の1年間の取引量に基づいて、上記の適格要件を満たす強力なパフォーマーがこのインデックスに選択されます。

TSX Venture 50の企業は、次の5つの業界から選択されています。

-クリーンテクノロジーとライフサイエンス

-多様な産業

- テクノロジー

- エネルギー

-鉱業

2019年にTSXベンチャー50を製造した企業の例は次のとおりです。

-ブリティッシュコロンビア州の**AleafiaHealth Inc。**は、時価総額が760％増加し、取引量が3億を超え、株価が107％上昇しました。

-** Kraken Robotics Inc。**は、時価総額が218％増加し、取引量が5,100万、株価が111％上昇した、ブリティッシュコロンビア州のテクノロジー企業です。

-** CGX EnergyInc**。オンタリオ州の時価総額は168％増加し、取引量は1,100万で、株価は155％上昇しました。

##TSXベンチャー取引所への投資

アメリカの投資家がTSXベンチャー取引所に上場している企業に投資する主な方法は2つあります。

1.米国の投資家は、外国証券取引所での取引をサポートしている限り、TSX-Vに上場されている株式を証券口座を通じて購入できます。米国の多くのオンラインブローカーは、投資家が外国の取引所にアクセスすることを許可しています。

1.一部の企業は、TSX-Vと米国の両方で米国預託証券として二重上場されています。 ADR上場により、米国の投資家は米国の取引所で株式を購入することができます。ただし、これらのADR投資は流動性が低くなる可能性があることに注意することが重要です。つまり、市場に買い手と売り手が不足しているため、取引に出入りするのが難しい場合があります。投資家は注文が完了するまで待つ必要があるかもしれません、そしてその結果、株の価格は逆に動くかもしれません。

##ハイライト

-TSXベンチャー取引所は、カナダのアルバータ州カルガリーにある証券取引所で、当初はカナダベンチャー取引所と呼ばれていました。

-米国の投資家は、TSXVの株式をブローカーを通じて直接購入するか、米国預託証券として米国の取引所で購入できる可能性があります。

-TSXベンチャー取引所またはTSXVには、主にカナダの小型株が含まれており、1,600社を超える企業が上場しています。

