---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: チューリップマニア
description: チューリップマニアは、17世紀に起こった最初のバブル経済の物語です。
---

# チューリップマニア
##チューリップマニアとは何ですか？

オランダの投資家がチューリップを狂ったように購入し始め、価格を前例のない高値に押し上げたときに17世紀に起こった主要な商品[バブル](/bubble)の物語です。

##チューリップマニアを理解する

チューリップは1500年代後半に最初に西ヨーロッパに到着し、裕福なオランダの商人にとってファッショナブルなステータスシンボルになりました。特定の球根は、予測できない「壊れた」色で成長することがわかりました。これは、その希少性のために高く評価されていました。

栽培技術が向上するにつれて、より多くの人々がチューリップの球根を集めて推測し始めました。結局、株のトレーダーでさえゲームに参加し、一輪の花の[平均価格](/averageprice)を熟練労働者の年収を超え、当時のいくつかの家よりも高くつくまで押し上げました。最終的に、価格はピークに達し、その後1週間で大幅に下落し、多くのチューリップの買いだめ者は財産を失いました。

[オランダのチューリップ球根市場バブル](/dutch_tulip_bulb_market_bubble)とも呼ばれます）は、金融バブルの一般的なサイクルのモデルです。

-投資家は合理的な期待を見失います。

-心理的バイアスは、資産またはセクターの価格の大幅な上昇につながります。

-正のフィードバックサイクルは価格を高騰させ続けています。

-投資家は、彼らが不合理な価格の資産を保有していることに気づきます。

-大規模な売却により価格が暴落し、圧倒的多数が倒産。

##チューリップマニアは本当に存在しましたか？

一部の歴史家は、チューリップマニアの歴史に疑問を投げかけ、人気のあるアカウントが実際の出来事を作り上げたり誇張したりした可能性があることを示唆しています。キングスカレッジロンドンの歴史家であるアンゴールドガーは、「関係者はそれほど多くなく、経済的影響はかなり小さい」と述べました。チューリップベースの経済崩壊が実際にあったとしたら、より広い経済においてはるかに大きな波及効果があったでしょう。代わりに、ゴールドガーは「破産した人を見つけることができなかった」。

別の説明は、バブルのサイズは、アムステルダムの株式市場の儲けに憤慨し、チューリップのバブルを資本主義的過剰に対する警告と見なしたオランダのカルヴァン主義者によって膨らんだというものです。

>一部の専門家は、チューリップマニアは事実よりも神話であると信じています。歴史家によると、チューリップには投機的なバブルがありましたが、経済災害の規模は大幅に誇張されています。

>>

##今日のバブル

チューリップマニアは、特にバブルの主題に明確な経済的価値がない場合に、他の投機的なバブルのメタファーとして頻繁に使用されます。ビーニーベイビー、野球カード、非代替トークン（NFT）、および出荷在庫の価格にも同様のサイクルが見られます。

は、投資家がテクノロジーセクターに資金を注ぎ込んだ2000年代初頭のドットコムバブルの[間](/dotcom)[に](/dotcom)発生しました。インターネットの神秘的でよく理解されていない約束のために、これらの投資家は、収入源や明確なビジネスモデルのない企業に資金を投入していることに気づきました。

もう1つの例は、2008年の世界金融危機に先立つデリバティブバブルです。デリバティブ市場の複雑さのために、ヘッジファンドと銀行はリスクエクスポージャーを過小評価し、基礎となる債務がデフォルトしたときに市場を崩壊させました。

[ビットコイン](/bitcoin)や他の[暗号通貨の高価格は](/cryptocurrency)、チューリップのようなバブルとの類似性を示していると主張する人もいます。

##チューリップマニアのFAQ

###チューリップマニアが不況を引き起こさなかったのはなぜですか？

一部の歴史家は、チューリップマニアの人気のある説明は後の再話によって誇張されており、チューリップの推測の実際の範囲は当初考えられていたよりもはるかに限られていたと信じています。これは、バブルがより大きな波及効果を生み出さなかった理由を説明します。

###外国貿易はチューリップマニアにどのような影響を与えましたか？

チューリップは1500年代にトルコからオランダに最初に到着しました。オランダがこれほど堅調な貿易経済を持っていなかったとしたら、小さな花がこれほど大きな経済的影響を及ぼしたとは考えられません。

###チューリップマニアはビットコインとどのように関係していますか？

ビットコイン市場は、明確な有用性がほとんどない製品の非常に投機的な価格を促したという点で、チューリップマニアと頻繁に比較されます。ビットコインの価格は大幅な上昇の後に暴落する傾向があり、古典的なバブルの多くの兆候を示しています。

###チューリップマニアの後、チューリップはどうなりましたか？

チューリップの価格が1637年2月にピークに達した後、価格は急速にバブル前の価格に戻りました。その年の5月までに、チューリップは再び通常の価格で取引されていました。

##ハイライト

-チューリップマニアは、資産の価格を持続不可能なレベルに押し上げる不合理なバイアスやグループの考え方から、最終的には高騰した価格の崩壊まで、バブルの一般的なサイクルを反映しています。

-チューリップマニアは、17世紀にオランダの投資家がチューリップを購入し、価格を前例のない高値に押し上げたときに起こった投機的なバブルの物語です。

-一部の歴史家は、実際のチューリップの泡は非常に小さいと主張していますが、後の再話によって誇張されています。

-チューリップマニアの間、一輪の花の平均価格は熟練労働者の年収を上回り、当時のいくつかの家よりも高額でした。

-チューリップマニアの例は、暗号通貨やドットコム株などの他の投機的資産のたとえとして使用されています。

