---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: トンネリング
description: トンネリングは、過半数の株主または高レベルのインサイダーが個人的な利益のために会社の資産を自分たちに向ける違法な商慣行です。
---

# トンネリング
##トンネリングとは何ですか？

トンネリングは、[過半数の株主](/majorityshareholder)または高レベルの企業インサイダーが個人的な利益のために企業資産または将来のビジネスを自分たちに向ける違法な商慣行です。過度の役員報酬、希薄化株対策、[資産売却](/asset-sales)、個人ローン保証などの行動はすべてトンネリングと見なすことができます。共通の脅威は、事業の全体的な価値、したがって少数株主が所有する株式の価値を損なう不適切な行動によって所有権が減少するか、さもなければ価値が下がる少数株主の損失です。

##トンネリングの仕組み

このリスクは、政府や規制による規制が慣行の発生を阻止するのに十分でない可能性がある新興市場の投資家に特に蔓延しています。これは、多くの場合、法的な装いで発生する可能性があります。この慣行は、中程度の先進国のために予約されているわけではありません。多くの事例は、特に「大陸法」のシステムの下にある[先進国で](/advanced-economies)見つけることができます。

米国の法制度は「コモンロー」に根ざしており、「公正」や「公益のために」などの単純な格言を備えた幅広い強制力のある法律を提供しています。民法の下では、法律の条文が最も尊敬されている措置であるため、トンネラーになる可能性のある人は、法廷でしばしば持ちこたえる特定の技術の下でトンネリングの行為を通過させることができます。

##特別な考慮事項

トンネリングは、民営化後の時代に続いて中央ヨーロッパで最初に上昇するようになりました。この間、資金は企業から同じ経営の民間企業に移管されました。これらの送金は、返済を期待せずに行われた多額のローンを介して行われました。

トンネリングには、低評価での資産売却や希薄化後の株式措置など、さまざまな活動が含まれる可能性があります。その他の活動には、個人ローンの保証や過度の補償が含まれます。

##トンネリングと盗難

トンネリングは、さまざまな法的手続きが存在する完全な盗難とは異なります。盗難は一般的に、商品やサービスの完全な盗難に関連しています。トンネリングは非倫理的ですが、罰則が異なるため、合法性に関しては灰色の領域です。一部の州はトンネル工事に対して刑事制裁を課しているが、他の州は民事訴訟を課すか、制裁をまったく課していない。

##トンネリングの例

たとえば、XYZ社にはBertという名前の過半数の株主と経営幹部がいます。バートは、会社が思っていたほどうまくいっていないので、数年以内に会社を辞めることを計画しています。その間、バートはできるだけ多くのお金を取り入れたいと思っています。

彼は影響力のある立場を利用して重要な役員報酬パッケージに投票し、不適切に多額のボーナスを支払い、会社から財源を浪費しています。これは、現金の大幅な損失により評価に悪影響を与えるため、会社を傷つけます。

##ハイライト

-このリスクは、政府や規制による規制が慣行の発生を阻止するのに十分でない可能性がある新興市場の投資家に特に蔓延しています。

-盗難は完全に盗みであり、トンネリングは非倫理的ですが、合法性に関しては灰色の領域があります。

-トンネリングは、過半数の株主が個人的な利益のために資産または将来の事業を自分たちに向ける非倫理的かつ違法な慣行です。

-トンネリングには、過剰な役員報酬、資産売却、個人ローン保証が含まれる場合があります。

