---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: チューリングテスト
description: チューリングテストは、機械が人間の知性を発揮できるかどうかを判断するための一見簡単な方法です。
---

# チューリングテスト
##チューリングテストとは何ですか？

チューリングテストは、機械が人間の知性を発揮できるかどうかを判断する一見簡単な方法です。機械が機械として検出されることなく人間と会話できる場合、人間の知性が実証されています。

チューリングテストは、数学者でコンピューティングのパイオニアであるアランチューリングによって1950年に発表された論文で提案されました。これは、[人工知能](/machine-learning)（AI）の理論と開発における基本的な動機となっています。

##チューリングテストの仕組み

コンピューティングの急速な進歩は、今や私たちの生活の多くの側面で目に見えています。瞬く間にある言語を別の言語に翻訳するプログラムがあります。家全体を数分で掃除するロボット。パーソナライズされたリタイアメントポートフォリオを作成する金融ロボット、および健康とフィットネスのレベルを追跡するウェアラブルデバイス。

これらはすべて比較的平凡になっています。破壊的技術の最前線にいるのは、現在、人工知能の開発におけるパイオニアです。

###'コンピュータは考えることができますか？'

アランチューリングは彼らの前にそこに着きました。この英国の数学者は、第二次世界大戦中にコード化されたドイツのメッセージを解読するより効率的な方法を探しながら、コンピュータサイエンスの基本的な概念のいくつかを開発しました。戦後、彼は人工知能について考え始めました。

1950年の論文で、チューリングは「機械は考えることができるか」という質問を投げかけることから始めました。次に彼は、人間が質問に答えるのを助けることを目的としたテストを提案しました。

試験は、裁判官が運営する取調室で行われます。被験者、人、およびコンピュータプログラムは視界から隠されています。裁判官は両当事者と会話を交わし、会話の質に基づいて、どちらが人間でどちらがコンピューターであるかを特定しようとします。

チューリングは、裁判官が違いを区別できない場合、コンピューターは人間の知性を実証することに成功したと結論付けています。つまり、考えることができます。

###今日のチューリングテスト

チューリングテストには批判者がいますが、それでも人工知能プロジェクトの成功の尺度として残っています。

チューリングテストの更新版では、複数の人間の裁判官が両方の被験者に尋問し、チャットしています。審査員の30％以上が、5分間の会話の後で、コンピューターが人間であると結論付けた場合、プロジェクトは成功したと見なされます。

ローブナー賞は、アメリカの発明家で活動家のヒュー・レーブナーによって1991年に開始された毎年恒例のチューリングテストコンテストです。ローブナーは、人間とコンピュータープログラムが4人の裁判官のそれぞれと25分間の会話をすることを要求する追加の規則を作成しました。

>ユージーン・グーストマンという名前のチャットボットは、2014年にチューリングテストに最初に合格した人として受け入れられています。

>>

勝者は、プログラムが審査員から最も多くの票と最高のランクを獲得したコンピューターです。

###Eugeneとのチャット

アランチューリングは、マシンが2000年までにチューリングテストに合格すると予測しました。彼は近くにいました。

2014年、レディング大学のケビンワーウィックは、アランチューリングの死後60周年を記念して、チューリングテストコンテストを開催しました。 13歳の少年のペルソナを持っていたEugeneGoostmanと呼ばれるコンピューターチャットボットは、そのイベントでチューリングテストに合格しまし[た](/chatbot)。彼は彼が人間であると確信した裁判官の33％の投票を確保しました。

当然のことながら、投票は物議を醸しています。誰もがユージーン・グーストマンの業績を受け入れるわけではありません。

###チューリングテストの批評家

チューリングテストの批評家は、考える能力はあるが、自分の心を持たないコンピューターを構築できると主張しています。彼らは、人間の思考プロセスの複雑さをコード化することはできないと信じています。

意見の違いにかかわらず、チューリングテストは間違いなくテクノロジー分野でのさらなる革新への扉を開いた。

##ハイライト

-テストによると、コンピュータプログラムは、その応答が人間をだまして、それも人間であると信じさせることができるかどうかを考えることができます。

-誰もがチューリングテストの有効性を受け入れるわけではありませんが、それを合格することは、人工知能の開発者にとって依然として大きな課題です。

-チューリングテストは、ボットの会話スキルを判断します。

