---
keywords: Personal Finance,Wealth,Lifestyle Advice
title: ターンキーソリューション
description: ターンキーソリューションは、顧客向けにエンドツーエンドで構築されたシステムの一種であり、現在のビジネスプロセスに簡単に実装できます。
---

# ターンキーソリューション
##ターンキーソリューションとは何ですか？

、現在のビジネスプロセスに簡単に実装できる、顧客向けに[エンドツーエンド](/end-to-end)で構築されたシステムの一種です。実装するとすぐに使用できるようになり、製造（一部または全体）、請求、Webサイトの設計、トレーニング、コンテンツ管理などの特定のプロセスを実行するように設計されています。

ターンキーソリューションシステムは、カスタムビルドまたは設計されたシステムとは異なります。企業や企業が複数のベルやホイッスルを探していない場合、ターンキーソリューションは手頃な価格でシンプルなオプションかもしれません。

ターンキーソリューションでは、企業のバイヤーは「キー」を「回す」だけで、新しく構築された構造でビジネス活動を開始できます。 「ソリューション」は、経済がよりサービスベースになるにつれて、ターンキーの概念で進化しました。

この方法の考えられる欠点は、社内でプロセスを設計したり、カスタムビルドのシステムを設計したりするのとは対照的に、特定の企業にとって重要な仕様がソリューションに十分に統合されていない可能性があることです。社内またはカスタムビルドとターンキーの決定では、ビジネスプロセスの複雑さを考慮に入れます。

>テクノロジーソフトウェアとハードウェアの急速な進歩により、ターンキーソリューションは市場投入までのスピードを望む企業に人気があります。

>>

##その他の種類のターンキー用語

伝統的に、ターンキーは、用語として、倉庫、他の専用の建物、または家などの建設プロジェクトに一般的に適用されます。建築請負業者は、購入者がすぐに利用できる製品を完成させるという考え方です。

ターンキープロパティは、通常、新しく改装および更新されたアパートの建物または家であり、購入者または賃貸人が入居できるようになっています。不動産会社、不動産の売り手と買い手、および不動産投資家は、新しい建物や家を「ターンキー」対応と表現することがよくあります。

ターンキービジネスとは、ビジネスモデルや販売する製品に変更を加えることなく購入できるビジネスを指します。たとえば、TacoBellのようなフランチャイズは一種のターンキービジネスです。

##ターンキーソリューションの長所と短所

ターンキーソリューションは、複数のユーザーにとって有益なエンドツーエンドの何かを構築するための最も手頃な方法かもしれません。ただし、ターンキーソリューションでは、企業の個々のニーズが考慮されていない場合があります。サードパーティ企業が提供するコンテンツ管理ソフトウェアのターンキーソリューションは、購入するのに費用がかからない場合がありますが、購入者のすべてのニーズをカバーできるとは限りません。

##ターンキーソリューションの例

Webサイトにオンライン請求機能を実装しようとしている企業は、サードパーティプロバイダーを使用して各[トランザクション](/transaction)を処理し、このプロセスを取り巻くすべての技術的な問題を処理できます。この場合、ターンキーソリューションを使用することで、企業はツールを社内でプログラミングする際の問題や、課金システムのゼロからの開発に関連する承認を回避できます。

##ハイライト

-ターンキーソリューションは、成功裏に実装された場合、会社の時間とお金を節約できます。

-ターンキーは、ソリューション、ビジネス、またはプロパティを説明するために使用できる単語です。

-ターンキーソリューションは、中断することなく現在のビジネスプロセスに実装されるように作成されています。

-ターンキーソリューションは、カスタムビルドソリューションの反対です。

