---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Risk Management,Trading Skills
title: 2％ルール
description: 2％ルールは、投資家が1回の取引で利用可能な資本の2％以下のリスクを負う資金管理戦略です。
---

# 2％ルール
## 2％ルールとは何ですか？

2％ルールは、投資家が1回の取引で利用可能な資本の2％以下のリスクを負う投資戦略です。 2％ルールを実装するには、投資家はまず、利用可能な取引資本の2％を計算する必要があります。これは[、リスクのある資本](/capital-risk-car)（CaR）と呼ばれます。リスクに対する資本の最大許容額を決定するために、株式の売買の仲介手数料を計算に含める必要があります。次に、最大許容リスクをストップロス額で割って、購入できる株式数を決定します。

## 2％ルールの仕組み

2％のルールは、投資家が特定のリスク管理パラメーターの範囲内にとどまるために取引活動に課す制限です。たとえば、2％のルールを使用し、$ 100,000の取引口座を持っている投資家は、特定の投資に対して$ 2,000、つまり口座の価値の2％以下のリスクを負います。投資資本の何パーセントがリスクにさらされる可能性があるかを知ることにより、投資家は逆戻りして購入する株式の総数を決定することができます。投資家は、[ストップロス注文を使用](/stop-lossorder)して下振れリスクを制限することもできます。

市況が変化した場合、投資家はストップオーダーを実施して、総取引資本の2％にすぎない損失に対する下振れエクスポージャーを制限することができます。トレーダーがこの投資戦略を使用して10回連続で損失を被ったとしても、彼らは自分の口座を20％引き下げるだけです。 2％ルールは、他のリスク管理戦略と組み合わせて使用して、トレーダーの資本を維持するのに役立ちます。たとえば、投資家は、リスクを冒しても構わないと思っている資本の最大許容額に達した場合、その月の取引を停止することができます。

##ストップロスオーダーで2％ルールを使用する

トレーダーが50,000ドルの取引口座を持っていて、Apple、Inc.（AAPL）を取引したいとします。 2％ルールを使用すると、トレーダーは1,000ドルの資本（50,000ドルx 0.02％）のリスクを負う可能性があります。 AAPLが170ドルで取引されており、トレーダーが15ドルのストップロスを使用したい場合、67株（1,000ドル/ 15ドル）を購入できます。 25ドルのラウンドターンコミッション料金がある場合、トレーダーは65株（975ドル/ 15ドル）を購入できます。

[スリッページ](/slippage)コストとギャップリスクも考慮する必要があります。これらは、損失の可能性を2％より大幅に大きくするイベントを引き起こす可能性があります。たとえば、トレーダーがAAPLポジションを一晩保持し、収益発表の翌日に140ドルでオープンした場合、これは4％の損失（1,000ドル/ 30ドル）になります。

##ハイライト

-市場の状況が変化しても、2％のルールリスクしきい値を維持するために、損切り注文を実装できます。

-2％のルールを適用するには、投資家はまず、取引から発生する可能性のある将来の手数料や手数料を考慮して、利用可能な資本を決定する必要があります。

-2％ルールは、投資家が1回の取引で利用可能な資本の2％以下のリスクを負う投資戦略です。

