---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: 二十二
description: Two and Twentyは、管理手数料と成功報酬を含む典型的な報酬体系であり、通常、ヘッジファンドマネージャーによって請求されます。
---

# 二十二
## 2と20とは何ですか？

2と20（または「2と20」）は、ヘッジファンド業界で標準的であり、ベンチャーキャピタルやプライベートエクイティでも一般的な手数料の取り決めです。ヘッジファンド管理会社は通常、クライアントに管理手数料と成功報酬の両方を請求します。 「2」とは、[運用資産（AUM）の2％を意味し、資産を管理](/aum)するためにヘッジファンドが請求する年間管理手数料を指します。 「20」とは、特定の事前定義されたベンチマークを超えるファンドによって得られた利益の20％の標準的な成功報酬またはインセンティブ報酬を指します。この有利な手数料の取り決めにより、多くのヘッジファンドマネージャーは非常に裕福になりましたが、近年、さまざまな理由で投資家や政治家から[手数料体系が非難されています。](/fee-structure)

##2と20の仕組み

2％の管理手数料は、ファンドのパフォーマンスに関係なく、ヘッジファンドマネージャーに支払われます。 AUMが10億ドルのヘッジファンドマネージャーは、ファンドのパフォーマンスが悪い場合でも、年間2,000万ドルの管理手数料を稼いでいます。ファンドが[ハードルレート](/hurdlerate)と呼ばれる特定の基本しきい値を超えるパフォーマンスレベルを達成した場合、20％の成功報酬が請求されます。ハードルレートは、事前設定されたパーセンテージにすることも、株式や債券のインデックスなどのベンチマークに基づくこともできます。

一部のヘッジファンドは、成功報酬に適用される[最高水準点と戦わなければなりません。](/highwatermark)最高水準点のポリシーは、ファンドの正味価値が以前の最高値を超えた場合にのみ、ファンドマネージャーに利益の一定の割合が支払われることを指定します。これにより、ファンドマネージャーはパフォーマンスの低下に対して多額の支払いを受けることができなくなり、成功報酬が支払われる前に損失を埋め合わせる必要があります。

<！-BD287B0685087A2A21D3A67D4653FF51->

## 2と20：合計で数十億

ブルームバーグによると、最高額の10人のヘッジファンドマネージャーは2018年に合計77億ドルの手数料を支払い、純資産の合計は707億ドルになりました。下の表は、2018年に最も多くのレーキを獲得した上位5人のファンドマネージャーを示しています。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

出典：ブルームバーグ

これらのファンドタイタンによって設立された巨大なヘッジファンドは非常に大きくなり、管理手数料だけで数億ドルを生み出しました。何十年とは言わないまでも、長年にわたる彼らの成功した戦略は、これらの資金に何十億もの成功報酬をもたらしました。スターヘッジファンドマネージャーが請求する高額な手数料は、その持続的なアウトパフォーマンスによって正当化される可能性がありますが、10億ドルの問題は、ファンドマネージャーの大多数が2および20の手数料モデルを正当化するのに十分なリターンを生み出すかどうかです。

## 2と20は正当化されますか？

近年最も高収入のヘッジファンドマネージャーであるジム・シモンズは、1982年にルネサンステクノロジーズを設立しました。受賞歴のある数学者（および元NSAコードブレーカー）であるシモンズは、取引に高度な定量的モデルと手法を採用する[クォンツファンドとしてルネサンスを設立しました。](/quantfund)戦略。世界で最も成功しているヘッジファンドの1つであるルネッサンスは、その主力製品であるメダリオンファンドによって生み出される莫大なリターンで最もよく知られています。シモンズは1988年にメダリオンを発売し、その後30年間で、1994年から2014年までの年間平均収益率71.8％を含め、年間平均収益率は約40％になりました。これらの収益率は、ルネッサンスの5％の管理報酬と44％。メダリオンは2005年以来外部投資家に閉鎖されており、現在はルネッサンスの従業員の資金のみを管理しています。ルネッサンスは2020年4月の時点でAUMに750億ドルを持っていたので、シモンズが2010年に首位を辞任したとしても、それらの高額な料金は彼の純資産の成長に貢献し続けるはずです。

しかし、そのような素晴らしいパフォーマンスは、ヘッジファンド業界の標準ではなく、例外である傾向があります。ヘッジファンドは、定義上、長短の能力があるため、どの市場でも収益を上げることが期待されていますが、そのパフォーマンスは、何年にもわたって株価指数に遅れをとっています。データプロバイダーのヘッジファンドリサーチ（HFR）によると、2009年から2018年までの10年間で、ヘッジファンドの年間平均収益率は6.09％で、この期間のS＆P 500の年間収益率15.82％の半分未満でした。 2018年、ヘッジファンドは-4.07％を返しましたが、S＆P 500のトータルリターン（配当を含む）は-4.38％でした。

> HFRのデータに基づくと、CNBCの分析によると、2018年は、ヘッジファンドがS＆P 500を上回ったのは、わずかなマージンでしたが、10年ぶりのことでした。

>>

ウォーレンバフェットは、2017年2月にバークシャーハサウェイの株主に宛てた手紙の中で、金融の「エリート」（裕福な個人、年金ファンド、大学の基金など、すべてが典型的なヘッジファンド投資家である傾向がある）による優れた投資アドバイスの検索を推定しました過去10年間で合計1,000億ドル以上を浪費しました。

##2と20が更新されました

慢性的な業績不振と高額の手数料により、投資家はヘッジファンドから脱却し、2016年の初めから純額で943億ドルが引き落とされました。ほとんどの市場の好業績により、ヘッジファンド業界の資産は2019年第1四半期に788億ドル増加して3.18ドルになりました。 HFRによると、世界全体で1兆ドル、2018年第3四半期の記録レベルである3.24ドルを約2％下回っています。

30年前の1,000未満のファンドと比較して、現在11,000以上が運用されていると推定されるヘッジファンドの急増も、手数料にいくらかの下方圧力をもたらしました。平均的なファンドは現在、10年前の1.6％と20％と比較して、1.5％と17％の成功報酬を請求しています。

、キャピタルゲインではなく、税務上の[経常利益](/ordinaryincome)として成功報酬を再分類したい政治家からの圧力にさらされています。ヘッジフィーが請求する2％の運用報酬は経常利益として扱われますが、20％の手数料は通常、リターンが支払われないため、ファンド投資家の金銭で再投資されたかのように扱われるため、キャピタルゲインとして扱われます。ファンドのこの「持ち越し利息」により、ヘッジファンド、ベンチャーキャピタル、プライベートエクイティの高所得マネージャーは、この収入源を通常の最高税率37％ではなく23.8％のキャピタルゲイン率で課税することができます。 2019年3月、議会の民主党員は、非常に悪意のある「持ち越し利益」の減税を終わらせるための法律を再導入しました。

##2と20の例

架空のヘッジファンドPeak-to-TroughInvestments（PTI）が1年目の初めにAUMに10億ドルを持っていて、投資家に閉鎖されていると仮定します。ファンドのAUMは1年目の終わりに11.5億ドルに増加しますが、2年目の終わりまでにAUMは9億2000万ドルに減少し、3年目の終わりまでに12億5000万ドルに跳ね返ります。 "、各年の終わりにファンドによって行われた合計年会費は次のように計算することができます-

** 1年目**：

1年目の初めのファンドAUM=$ 1,000M

1年目の終わりのファンドAUM=$ 1,150M

管理費=2年末のAUMの2％= $ 23M

成功報酬=ファンド成長の20％= $ 150M x 20％= $ 30M

総資金手数料=$23M + $ 30M = $ 53M

** 2年目**：

2年目の初めのファンドAUM=$ 1,150M

2年目の終わりのファンドAUM=9億2000万ドル

管理費=年末AUMの2％= $ 18.4M

パフォーマンス料金=1億5000万ドルの最高水準点を超えていないため、支払われません

総資金手数料=1840万ドル

** 3年目：**

3年目の初めのファンドAUM=9億2000万ドル

3年目の終わりのファンドAUM=$ 1,250M

管理費=年末AUMの2％= $ 25M

成功報酬=最高水準点を超えるファンド成長の20％= ** $ 100M ** x 20％= ** $ 20M **

総資金手数料=$25M + ** $ 20M ** = ** $ 45M **

##ハイライト

-2は、年間資産の2％の標準的な管理手数料を指し、20は、ハードルレートと呼ばれる特定のしきい値を超える利益の20％のインセンティブ報酬を意味します。

-この有利な手数料の取り決めにより、多くのヘッジファンドマネージャーは数百万人、さらには億万長者になりましたが、近年、投資家や政治家から厳重な監視を受けています。

-成功報酬には高水準の透かしが適用される場合があります。ファンドの正味価値が以前の最高値を超えた場合にのみ、ファンドマネージャーに一定の割合の利益が支払われることを指定します。

