---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: タイクーン
description: 大物は、ビジネス帝国を築きながらかなりの富と権力を築いてきた特定の業界の著名人です。
---

# タイクーン
##タイクーンとは何ですか？

[ビジネス帝国](/empirebuilding)を築きながらかなりの富と権力を蓄積してきた特定の業界の著名人です。タイクーンは、経済的に目立つ業界でよく見られます。

タイクーンは伝統的に鉄鋼生産、鉄道、石油、鉱業と関連付けられてきましたが、より現代的なタイクーンはテクノロジー企業やインターネット企業と密接に関連しています。大物という言葉は、将軍を表すために使用される日本語の用語である**taikun**に基づいています。

##タイクーンを理解する

大企業の所有者を[産業革命の間に大企業が普及したと言うと](/industrial-revolution)、小規模製造が産業規模の機械化製造に取って代わられました。タイクーンは、[泥棒男爵](/robberbarons)とアメリカで最初の大規模な多国籍企業の台頭が見られた南北戦争後の期間を表すためにマーク・トウェインによって造られた用語であるギルディド・エイジの間に普及し、悪魔化されました。

泥棒男爵はこれらの実業家にとって明らかに否定的なラベルでしたが、大物は反競争的で腐敗した商慣行よりも広大な持ち株を暗示するために使用される可能性があります。しかし、一部の大物の商慣行に関する世論は、最終的に、児童労働と[独占の重大な問題に関するより厳しい規制につながりました](/monopoly)。

##実業家の大物

ギルディドエイジの間、多くの起業家は、大規模な企業を生み出した積極的な商取引を通じて比類のない量の富を蓄積しました。これらの企業は、歴史的に前例のない方法でアメリカ経済を支配し続けています。ジョンD.ロックフェラーは、1860年代の未開の石油産業と巧妙な買収のおかげで、世界初の億万長者でした。

ロックフェラーは、ランプ用の灯油、キャンドル用のパラフィン、ワセリンなど、1つの製品を医療用品会社に精製することで、保有する石油を多様化しました。彼はまた、エネルギーバリューチェーンの上下で買収を行ったため、競合他社が収益を埋めることなく事業を行うことは非常に困難でした。

アンドリュー・カーネギーも同様に、一連の優れた投資を通じて鉄鋼王として帝国を築き上げました。カーネギーが鉱山から鉄鉱石を輸送する方法を必要としたとき、彼は鉄道会社を購入しました。鉄鋼事業が出荷量で鉄鋼を上回っているのを見たとき、カーネギーはピボットして製鉄所を買収し、垂直統合を開始して、サプライチェーンのより多くを保持しました。

カーネギーの鋼は、鉄道、鉄道車両、船、自動車を製造する会社に販売され、そのほとんどすべてが彼の生涯にわたって爆発的に生産されました。 1901年、カーネギーはUSスチールを銀行の大物JPモルガンに4億8000万ドルで売却しました。

ロックフェラーとカーネギーは彼らの時代の最も裕福な大物でしたが、他にもたくさんありました。これらには、ヘンリー・フォードのようにビジネスが後にピークに達した産業の大物や、鉄道王のコーネリアス・ヴァンダービルトやプロトテックの起業家のトーマス・エジソンのような初期の大物が含まれます。

>最初の産業界の大物の1人は、史上最も裕福なアメリカ人であると考えられている石油王であるジョンD.ロックフェラーでした。

>>

##現代の大物

最近の記憶では、多くの男性と女性が大物の地位に上がっています。ビルゲイツは1970年代にマイクロソフトを設立し、彼のテクノロジー企業は、パーソナルコンピューターがより手頃な価格になるにつれて1990年代に発足しました。ゲイツの個人資産は2022年に約1290億ドルに固定されました。これは、ソーシャルメディアの大物マークザッカーバーグの630億ドルの財産を上回りますが、アマゾンのジェフベゾスの1350億ドルを下回ります。

しかし、今ではすべての大物が純粋にテクノロジーに携わっているわけではありません。オプラ・ウィンフリーは、スピリチュアリティ、文学、健康などのトピックに関する彼女の毎日の会話のおかげで、何百万人もの人々にインスピレーションを与えた人気のテレビトークショーを通じて彼女の財産を蓄積してきました。彼女は21世紀の初めまでに9億ドル以上を稼ぎ、2022年の時点で25億ドルの価値があります。これは主に、彼女のキャリアが成長し続けるにつれて、彼女が制作および監督したコンテンツの所有権の役割を果たしたことによるものです。

##裕福な投資家はタイクーンですか？

オマハのオラクルの愛称で呼ばれるウォーレンバフェットは、ジョージソロスのような彼の投資仲間の一部と同様に、世界で最も裕福な人々の1人として頻繁にランク付けされています。何度も適切な電話をかける財産を築いてきた多くの投資家がいますが、彼らは一般的に大物とは見なされません。また、そのことについては起業家とは見なされません。投資は、次の帝国が建設され、会社がそれを行うのに最適な位置を見つけることよりも、帝国を建設することではありません。

##成功する起業家になる方法

成功した起業家は、強いビジョンと満足を遅らせる能力を持っている傾向があります。起業は、多くの場合、わずかな賃金と成功の保証がないために長い、ありがたい時間を意味します。したがって、スタートアップの初期段階では、犠牲と難しい決定を下す能力が絶対に不可欠です。これらの資質は成功を保証するものではありませんが、それらなしでは成功に到達することははるかに困難です。

そうでなければ、組織とリーダーシップのスキルもビジネスの成功に不可欠です。成功する会社を経営することは、異なるスキルを持つ多くの異なる人々のリソースを調整することを意味し、対人関係の対立を避けることが重要です。

##ハイライト

-タイクーンという用語は、虐待的なビジネス戦術のために多くのタイクーンに適用された泥棒男爵という用語よりも否定的ではありません。

-タイクーンは、19世紀と20世紀に彼らの産業を支配した裕福な実業家を説明するために最初に使用されました。

-大規模な保有を持つ裕福な投資家は、自分たちで事業を営むのではなく、起業家に投資しているため、一般的に大物とは見なされません。

-伝統的に大物は石油、鉄鋼、鉄道などの産業部門にありました。現在、多くの現代の大物はテクノロジーとエンターテインメントのビジネスを所有しています。

-タイクーンという言葉は、もともと軍の指導者を表すために使用された日本の**タイクン**に由来します。

＃＃ よくある質問

###現代のタイクーンは誰ですか？

今日、大物は通常、FacebookやAmazonなどのテクノロジー業界に関連しています。これらの企業は業界内で大きな力を持っており、独占的慣行で非難されることもあります。マーク・ザッカーバーグ、イーロン・マスク、ジェフ・ベゾスは、大物と見なされることがあります。

###大物と大物の違いは何ですか？

大物のように、大物[は](/mogul)ビジネスの特定の分野で大きな力や影響力を持つ人です。大物も大物も正式な定義はなく、これらの用語は、強力なビジネスマンやCEOを表すために同じ意味で使用されることがあります。

###どうすればタイクーンになりますか？

ビジネス界の大物は、強力な組織力とリーダーシップスキルに加えて、難しい決定と犠牲を払う能力を持っている傾向があります。大物の地位に到達したいビジネスリーダーは、ビジネスを構築するために深夜と週末をたくさん入れる必要がありますが、成功の確実性はありません。

###タイクーンとビリオネアの違いは何ですか？

タイクーンは一般に、業界内で支配的または独占的な力を持っている人と見なされます。ビリオネアとは、富をどのように獲得したかに関係なく、純資産が10億ドルを超える人のことです。大物と同じように、引退したり、1つの業界を支配していない億万長者がたくさんいます。たとえば、ビルゲイツは現在、億万長者ですが、もはやソフトウェアの大物ではありません。

