---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: TZS（タンザニアシリング）
description: TZS（Tanzanian Shilling）はタンザニアの公式通貨であり、1シリングは100センチで構成されています。これは、セントのスワヒリです。
---

# TZS（タンザニアシリング）
## TZS（タンザニアシリング）とは何ですか？

タンザニアシリング（TZS）は、アフリカ東部にあるタンザニア連合共和国の公式[通貨です。](/currency) TZSは、タンザニア中央銀行またはスワヒリ語の** Benki Kuu YaTanzania**によって発行および管理されています。 2020年12月4日の時点で、1米ドルは2,319TZSに相当します。

タンザニアシリングは100**センチ**、スワヒリ語で構成されています。書面では、x / yとして表示され、xはシリングの数、yはセンチの量として表示されます。たとえば、25シリングは25/-または25/ =と表記され、25センチは-/25または=/25と表示されます。 1シリング、52センチは1/52と表示されます。

## TZS（タンザニアシリング）を理解する

タンザニアシリング、またはスワヒリ語で** shilingi **は、タンザニア連合共和国の公式通貨です。これは[変動](/floatingexchangerate)相場制であり、他の通貨単位に固定されていません。米ドルもタンザニア全土で広く受け入れられていることに注意してください。

タンザニアシリング（TZS）は、1966年に東アフリカシリングに代わって[パー](/at-par)または1：1の比率で使用されてきました。タンザニアシリングが採用される前は、東アフリカフロリン、東アフリカルピー、東アフリカシリング、ザンジバルルピー、ザンジバルルピー、ドイツ領東アフリカルピーなど、他の通貨がタンザニアで流通していました。

当初、タンザニアシリングは5、20、50 **センチ**、1シリングで流通していました。 5センチの硬貨は青銅、20センチの硬貨は洋白、半シリングと1シリングの硬貨は白銅です。現在、タンザニアシリングは硬貨と[紙幣の両方の](/banknote)形で流通しています。

コインの金種は50、100、200、500**シリンギ**です。現在の一連のコインは、ニッケルメッキ鋼である500シリングを除いて、すべて真ちゅうで作られています。現在流通している紙幣には、500、1000、2000、5000、10,000の**シリンギ**紙幣があります。

世界銀行のデータによると、タンザニアの都市人口は増加しています。しかし、農村部は依然として空腹に苦しんでいます。この国の年間インフレ率は3.5％で、国内総生産（GDP）の伸びは2019年で6.8％でした。これは、入手可能なデータの最新年です。 1

##タンザニアシリングの歴史

現代のタンザニアは、1961年から1962年に統合されてタンザニア連合共和国を形成した2つの異なる地域で構成されています。植民地時代、タンザニアはタンザニアとして知られており、ザンジバルの隣人は別の地域と見なされていました。 1800年代初頭から中期にかけて、タンザニアのザンジバル地域はアラブ人の奴隷貿易の中心であり、人口のほとんどが奴隷にされていました。

ザンジバル地域では、公式通貨は1908年まで使用されていたザンジバルリヤルでした。1908年にザンジバルルピーが2ルピーに相当する1つのリヤルに置き換わり、最終的な償還は1936年1月に行われました。東アフリカのルピーもタンザニアで使用されていました。東アフリカルピーは、イギリス領東アフリカのすべての植民地と保護領で使用されていたお金の一種でした。 1906年から1921年にかけてタンザニアで東アフリカフロリンに置き換えられたときに使用されました。フローリン自体は1921年に東アフリカシリングに置き換えられました。 1961年の独立から5年後、タンザニアシリングは国の公式通貨として東アフリカシリングに取って代わりました。

1882年、タンザニアはドイツ領東アフリカの一部としてドイツ植民地支配下に置かれました。この地域の一部は、第一次世界大戦後にイギリス、ベルギー、ポルトガルに授与されました。第二次世界大戦へのイギリスの関与の間、この地域は地域軍の重要な食料源になりました。しかし、第二次世界大戦中の物資の需要により、この地域は大規模な[インフレを経験しました](/inflation)。イギリス統治の終焉は1961年12月に起こり、この地域は民主共和国に移行しました。 TanganyikaはZanzibarと合併し、タンザニア連合共和国になり、各地域の名前の一部を使用して新しいものを形成しました。

1967年に、政治的リーダーシップが社会主義にコミットするようになり、国の産業と銀行の国有化が行われました[。](/nationalization)中国はこの地域の熱心な支持者になり、今も変わらず、インフラプロジェクトの資金調達を支援しました。 1980年代半ばまでに、国の債務により、国は[国際通貨基金](/imf)[（](/imf) IMF）からの借入を余儀なくされました。今回も国の改革が始まりました。改革は一党政治の統制を緩め、国民の福祉に進歩をもたらした。

##ハイライト

-1シリングは100センチで構成され、500〜10,000シリングの紙幣と硬貨が流通しています。

-タンザニアシリングの価値は、変動相場制であるため、外国為替市場によって決定されます。

-タンザニアシリング（TZS）はタンザニア連合共和国の通貨であり、1966年に東アフリカシリングに取って代わりました。

