---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: UCLAアンダーソンスクールオブマネジメント
description: UCLAアンダーソンスクールオブマネジメントは、カリフォルニア大学の大学院ビジネススクールであり、米国で最高ランクのMBAプログラムの1つです。
---

# UCLAアンダーソンスクールオブマネジメント
## UCLAアンダーソンスクールオブマネジメントとは何ですか？

UCLAアンダーソンスクールオブマネジメントは、カリフォルニア大学ロサンゼルス校（UCLA）の大学院ビジネススクールです。 1935年に設立され、カリフォルニア州ロサンゼルスにあるこの学校は、米国で[最も有名なビジネススクールの1つと見なされています。](/b-school)

、初期の専門化と実践的な経験の生成を強調する[経営学修士（MBA）プログラムで](/mba)知られています。これは、Businessweek、US News、Financial Timesなどの主要な出版物によって、米国で20の最高のMBAプログラムに一般的にランク付けされています。

2022年、UCLAアンダーソンスクールオブマネジメントのフルタイムMBAプログラムは、US Newsによって米国で18番目に優れたプログラムとして評価され、パートタイムプログラムは5番目に優れたプログラムとして位置付けられました。

##UCLAアンダーソンスクールオブマネジメントを理解する

[慈善家](/philanthropy)のジョンE.アンダーソンから1500万ドルの寄付を受けた後、1987年に現在の名前が付けられました。 2023年のフルタイムのMBAクラスには、3,000を超えるアプリケーションから360人の学生が参加しています。

UCLAアンダーソン経営大学院の教員には、会計、エンジェル投資、債務、デリバティブなどの金融分野を含む、さまざまな分野の専門家が含まれています。サプライチェーン管理、組織行動、プロジェクト管理などの運用上の主題。[政治的リスク](/political-risk-insurance)、組織の多様性、[金融政策](/monetarypolicy)などの社会的主題。

>アンダーソンスクールオブマネジメントは、シンガポール国立大学およびアドルフォイバニェス大学とグローバルエグゼクティブMBAを取得しています。

>>

特定の専門分野を掘り下げることに関心のある学生のために、学校は、ローレンス＆ロリフィンク金融投資センター、モリソンマーケティング＆データ分析センター、ジマン不動産センターなどの専用研究センターのネットワークを運営しています。その他。

UCLAアンダーソンスクールオブマネジメントは、さまざまなMBAおよび大学院プログラムを提供しています。学生が2年間で完了するフルタイムのMBAプログラムに加えて、3年間の「完全雇用MBA」プログラムと学生が2年間で完了することができる迅速な「エグゼクティブMBA」プログラムも提供しています。 15ヶ月の「グローバルエグゼクティブMBA」プログラムなどの他のプログラムは、追加の柔軟性を提供します。

##UCLAアンダーソンの授業料と料金

フルタイムプログラムの州内および州外の学生の年間授業料は、年間65,049ドルです。パートタイムプログラムの場合、州内および州外の学生の授業料は1クレジットあたり$1,607です。エグゼクティブMBAの場合、州内および州外の学生の場合、授業料は83,996ドルです。卒業時には、フルタイムの学生の67％が雇用されています。

##UCLAアンダーソンスクールオブマネジメントの卒業生

UCLAアンダーソンスクールオブマネジメントの卒業生は、2020年にボーナスなしで平均109,139ドルの初任給を見ました。学校がデータを利用可能にした直近の年。ボーナス付きの初年度の平均報酬総額は112,728ドルです。

卒業生は、主に[テクノロジー](/technology_sector)、コンサルティング、金融サービスの各セクターで就職しており、Amazon、Wells Fargo、Citiなどの企業に採用されています。

##ハイライト

-2022年には、フルタイムのMBAプログラムが18位にランク付けされ、パートタイムのプログラムが5位にランク付けされました。

-UCLAアンダーソンスクールオブマネジメントのMBAプログラムは、初期の専門分野に重点を置いていることで知られており、フルタイムおよびパートタイムのMBA、博士号など、さまざまな学位を提供しています。金融工学のマスター、およびエグゼクティブMBA。

-近年、UCLAアンダーソンスクールオブマネジメントのMBAプログラムの卒業生は、主にテクノロジー、経営コンサルティング、および金融セクターでのキャリアを追求してきました。

--UCLAアンダーソンスクールオブマネジメントは、カリフォルニア大学ロサンゼルス校（UCLA）にあるビジネススクールです。

-卒業時には、フルタイムの学生の67％が雇用されています。

＃＃ よくある質問

### UCLAにはオンラインMBAプログラムがありますか？

UCLAのアンダーソンスクールオブマネジメントは、クラス内とオンラインの両方であるハイブリッドMBAプログラムを提供しています。クラスはオンラインで提供されますが、直接の要件があります。これは、四半期ごとに4回のキャンパス訪問であり、3週間ごとに1回の週末に行われます。

### UCLAアンダーソンに入るにはどのGMATスコアが必要ですか？

2023年のUCLAアンダーソン経営大学院のクラスの平均GMATスコアは714でした。中間の80％GMAT範囲は670-750でした。

### UCLAには優れたビジネススクールがありますか？

はい、UCLAにはアンダーソンスクールオブマネジメントという優れたビジネススクールがあります。一貫して上位の学校であり、2022年には、US News and World Reportによってフルタイムプログラムで18位、パートタイムプログラムで5位にランクされました。

