---
keywords: Trading,Technical Analysis
title: Ulcer Index（UI）
description: ウルサー指数は、価格下落の深さと期間の両方の観点から下振れリスクを測定する技術的指標です。
---

# Ulcer Index（UI）
## Ulcer Indexはどういう意味ですか？

価格の下落の深さと期間の両方の観点から[下振れリスク](/downsiderisk)を測定する技術的指標です。指数は、価格が最近の高値から離れるにつれて値が増加し、価格が新しい高値に上昇するにつれて低下します。指標は通常14日間にわたって計算され、Ulcer Indexは、トレーダーがその期間の高値から期待できるドローダウンのパーセンテージを示します。

Ulcer Indexの値が大きいほど、在庫が元の高値に戻るまでに時間がかかります。簡単に言えば、それはマイナス面でのみ揮発性の1つの尺度として設計されています。

## Ulcer Index（UI）を理解する

Ulcer Indexは、ミューチュアルファンドを分析するために1987年にPeterMarinとByronMcCannによって開発されました。 MarinとMcCannは、1989年の著書** The Investor's Guide to FidelityFunds**で最初に出版しました。この指標は、全体的なボラティリティではなく、下振れリスクのみを対象としています。標準偏差のような他の揮発性測定値は、上下の動きを等しく扱いますが、トレーダーは通常、上向きの動きを気にしません。インデックスの名前が示すように、ストレスや胃潰瘍を引き起こすのは欠点です。

##潰瘍指数の計算

指標は3つのステップで計算されます。

-ドローダウン率=[（クローズ-14期間のハイクローズ）/14期間のハイクローズ]x 100

-二乗平均=（14期間のドローダウンの二乗パーセンテージの合計）/ 14

-UlcerIndex=二乗平均の二乗ルート

Ulcer Indexの計算で使用される高値は、ルックバック期間を調整することによって決定されます。 14日間のUlcerIndexの測定値は、過去14日間の最高点から低下します。 50日間のUlcerIndexの測定値は、50日間の最高値から低下します。振り返り期間が長くなると、投資家は直面する可能性のある長期的な価格下落をより正確に表すことができます。短期の振り返り期間は、トレーダーに最近のボラティリティのゲージを提供します。

##Ulcerインデックスの使用

[標準偏差](/standarddeviation)が通常使用されるさまざまな状況でのリスクの尺度としてUlcerIndexを推奨しています。潰瘍指数は、時間の経過とともにグラフ化して、一種のテクニカル分析指標として使用して、潰瘍形成領域に入る株を示したり、さまざまな株のボラティリティを比較したりすることもできます。

投資家は、Ulcer Indexを使用して、さまざまな投資オプションを比較できます。平均Ulcerインデックスが低いということは、平均UIが高い投資と比較して、ドローダウンリスクが低いことを意味します。移動平均をUlcerIndexに適用すると、全体的にボラティリティが低い株式とファンドがわかります。

「通常」を超えるウルサー指数の急上昇を監視することは、投資家がロングポジションを終了することによって回避したいと思うかもしれない過度の下振れリスクの時期を示すためにも使用できます。

<！-6F902B4E351212C6622B2A3B3C34428B-->

