---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 究極の生命表
description: 最終的な生命表には、生命保険契約者の割合がリストされており、最近の追加を除いて、各年齢でまだ生存していると予想されます。
---

# 究極の生命表
##究極の生命表とは何ですか？

最終的な死亡率の表には、 0歳から始まり、120歳までの人口の100％を表す、各年齢でまだ生きていると予想される[生命保険](/lifeinsurance)購入者の割合が一覧表示されます。通常、データは生命の人口に基づいています。米国の全人口ではなく、特定の[保険会社またはそのグループの保険契約者。](/insurance)

##最終生命表を理解する

死亡率テーブルは、基本的に、多数の因数分解された変数に基づいて、定義された期間内に特定の母集団のメンバーが死亡する確率を示す数値のグリッドです。

最終的な生命表を他の生命表から主に区別しているのは、最近[引き受けられた保険契約が除外されている](/underwriting)ことです。生命保険データの最初の数年間は、通常、いわゆる選択効果を排除するために分析から削除されます。ここでの理論的根拠は、生命保険を受け取ったばかりの人々はしばしば医学的検査に合格し、その結果、統計的に健康であり、他の一般の人々よりも死の危機に瀕している可能性が低いはずであるということです。

> ### 1921

>レイモンドパールが生態学的研究を促進する目的で死亡率表を世界に紹介した年。

>>

[リスク](/risk)要因を考慮に入れています。年齢層と性別の死亡率と生存率に加えて、死亡率の表には、体重、民族性、地域に関連した生存率と死亡率も記載されている場合があります。喫煙者と非喫煙者の統計もいくつかあります。

さらに、一部には、年齢や購入時期に基づく分類なしで、生命保険を購入した調査対象集団全体の死亡率データを特徴とする[総死亡率表が含まれる場合があります。](/aggregate-mortality-table)集計テーブルのデータは、多くではないにしても、いくつかの個別の死亡率テーブルの統計を組み合わせたものに依存します。

##最終生命表の使用方法

保険会社は、最終的な死亡率テーブルのデータを使用して製品の価格を決定し、申請者に保険を提供するかどうかを決定します。

[受益者](/beneficiary)への一括払いを保証するものであり、保険会社の[収益性](/profit)を確保するためには、保険をかけている期間に申請者が亡くなる可能性を検討することが不可欠です。

>###重要

>保険商品の収益性は、最終的な死亡率表の背後にあるデータを正確に分析する企業に部分的に依存しています。

>>

程度は低いですが、[投資運用](/investment-management)会社は、最終的な死亡率の表を参照して、顧客がそれぞれの平均余命と[退職時に必要となる可能性のある金額を決定できるようにすることもできます](/retirement)。

##特別な考慮事項

他のタイプの統計データの場合と同様に、最終的な死亡率テーブルの精度は、調査のデータの幅に依存します。言い換えれば、保険会社の最終的な生命表は、複数の保険会社からのデータセットを編集できる組織によって編集されたものほど正確ではない可能性があります。

たとえば、 [Society of Actuaries](/society-actuaries-soa) （SOA）は通常、かなり幅広いデータセットに基づいて、毎年最終的な生命表を作成します。これは、米国の男性と女性の両方の死亡率を計算し、米国の全人口の最終的な死亡率を含む混合表も含みます。

##ハイライト

-最終的な死亡率の表では、所有者がおそらく健康診断に合格する必要があるため、最近引き受けられたポリシーからデータを除外しています。

-最終的な死亡率の表には、特定の年齢ごとにまだ生きていると予想される生命保険の購入者の割合がリストされています。

-通常、データは、米国の全人口ではなく、特定の保険会社またはそのグループの保険契約者に基づいています。

-保険会社は、最終的な死亡率の表を参照して製品の価格を決定し、申請者に補償を提供するかどうかを決定します。

