---
keywords: Personal Finance,Wealth
title: 超富裕層（UHNWI）
description: 超高額の個人（UHNWI）は、投資可能な資産が少なくとも3,000万ドルある人々です。彼らのランクは世界的に成長し続けています。
---

# 超富裕層（UHNWI）
##超富裕層（UHNWI）とは何ですか？

超富裕層（UHNWI）は、少なくとも3,000万ドルの投資可能な資産を持つ人々です。彼らは世界で最も裕福な人々を構成し、莫大な量の世界的な富を支配しています。このグループの人々は小さいですが、成長し続けています。 2021年に発行されたナイトフランクのウェルスレポートによると、2020年には世界全体で521,653人になり、2019年から2.4％増加しました。米国は、世界で最も多くのUHNWIを大幅に抱えています。

##超高ネット価値のある個人（UHNWI）を理解する

米国には、世界のUHNWIの3分の1以上（180,060）があります。これは、2番目に多い国（70,426）である中国の2.5倍以上であり、ヨーロッパ諸国全体の151,665を上回っています。

ナイトフランクによると、2020年から2025年にかけて、超富裕層のランクは27％増加します。アジアが最も成長し（39％）、次にアフリカ（33％）が続きます。米国は2025年までに最も多くのUHNWIを持ち続け、24％の超富裕層が追加されます。

2020年にMilkenInstituteが発表したレポートによると、超高額の純資産の85％は50歳以上の人々が所有しており、その大部分は男性です。7人に1人だけが女性ですが、その数は上昇傾向に。 50歳未満の女性のうち、女性は5人に1人を占めています。

>超富裕層は、一般的に、一定の数値を超える流動資産の観点から見積もられています。通常、3,000万ドルがゴールドスタンダードですが、正確な金額は金融機関や地域によって異なる場合があります。

>>

##UHNWIの例

世界の超金持ちの市民の多くは自作の個人です。これは、世界で最も裕福な人々の**フォーブス**の毎年厳選されたリストで明らかです。その世界のリアルタイムビリオネアリストで、雑誌はその富追跡プラットフォームで毎日の価値をランク付けしています。ウェブサイトによると、「個人の持ち株の価値は、それぞれの株式市場が開いているときに5分ごとに更新されます（株価は15分遅れます）。」

**フォーブス**の絶え間なく変化するリストでは、Amazon.comの創設者であるジェフベゾスが2021年7月12日の時点でトップの座を占めています。続いて、[ベルナールアルノー](/bernard-arnault)、イーロンマスク、ビルゲイツ、[マークザッカーバーグ](/mark-zuckerberg)の順です。アルノーを除くすべてが、独自の会社を設立または共同設立しました。マスクとザッカーバーグだけが彼らの会社のCEOのままです。

世界のUHNWI人口のトップに近い他の人々には、ウォルマートの故創設者であるサムウォルトンの家族が含まれます。

> ### 2,755

>フォーブスによると、2021年の億万長者の数。

>>

##超高ネット価値の投資方法

ほとんどのUHNWIは、 [401（k）](/401kplan)[の預金証明書](/certificateofdeposit)（CD）、マネーマーケットアカウント、または相互資金にお金を入れていません。多くの超高額の個人（49％）は、自分の事業を所有することから富の大部分を引き出しています。 21％は投資ポートフォリオから富の大部分を取得し、14％は給与から富の大部分を取得します。

多くのUHNWIは投資不動産に投資しています。つまり、平均して、UHNWの個人は、資産の21％を投資不動産（主に住宅またはオフィスビル）に投資しています。

フォーブスが2020年のビリオネアのリストを公開したとき、2020年にビリオネアが損失または成長の鈍化に見舞われたが、ビリオネアの数は依然として増加しており、2021年にはこれまで以上にビリオネアが増えていると指摘しました。

億万長者の総額は、2020年の8兆ドルから、現在13.1兆ドルを超えています。Amazonの創設者であるジェフベゾスは、2020年に4年連続で世界で最も裕福な人物でした。彼の現在の純価値は2,090億ドルです。億万長者の中で、イーロンマスクは、純資産が250億ドルから1,500億ドルを超え、2020年に世界で2番目に裕福な人物として登場するという最大の成長を見ました。

##ハイライト

-米国は世界で最も多くのUHNWIの本拠地です。

-超富裕層とは、投資可能な資産が少なくとも3,000万ドルある個人のことです。

-世界の超富裕層のほとんどは男性で、50歳以上です。

