---
keywords: Investing,Etfs
title: ウルトラETF
description: ウルトラETFは、設定されたベンチマークのリターンを増幅するためにレバレッジを使用する上場投資信託（ETF）のクラスです。
---

# ウルトラETF
##ウルトラETFとは何ですか？

ウルトラETFは、設定されたベンチマークのリターンを増幅するために[レバレッジを使用する上場投資](/leverage)[信託](/etf)（ETF）のクラスです。 2006年に初めて登場して以来、ウルトラETFは、S＆P500やラッセル2000などの幅広い市場指数から、テクノロジー、ヘルスケア、基礎材料などの特定のセクターに至るまで、基礎となるベンチマークを備えたさまざまなETFを含むように成長しました。

[レバレッジETF](/leveraged-etf)またはギヤードファンドとも呼ばれます。

##ウルトラETFを理解する

ETFは、追跡[するインデックス](/index)[から](/security)証券[のバスケットに投資するファンドです](/security)。彼らは通常、持ち株を複製し、投資家に幅広い株式市場のパフォーマンスを模倣する機会を提供するか、他の場合には特定のセクターまたはトレンドに完全にさらされる機会を提供することにより、ベンチマークと同じリターンを達成することを目指しています。

従来の上場投資信託は通常、原資産指数の証券を1対1で追跡します。つまり、たとえば、S＆Pが1％移動すると、S＆P ETFも1％移動します。しばしばウルトラETFと呼ばれる代替のものは、より積極的になることを目指しています。これらの市場性のある証券は、[金融デリバティブと負債を使用してリターンを増幅](/derivative)し、特定の原資産インデックスの[長期または短期のパフォーマンス](/long)を2倍、3倍、またはそれ以上に提供します。

> ###重要：

>レバレッジは、借り入れた資金を使用してオプションや先物を購入し、価格変動の影響を増大させる投資戦略です。

>>

毎日の[ボラティリティの上昇](/volatility)は、ウルトラETFの最大のメリットであると同時に最大の危険でもあります。これらは、市場での特定の賭けを最大化するための短期投資戦略または迅速な取引に最適です。ウルトラETFはリスクが高く、コストが高い構造であるため、長期投資として使用されることはめったにありません。

[見通し](/prospectus)によると、ウルトラ[ETFは](/prospectus)[フラットな](/flat)市場でベンチマークの2倍以上のリターンを達成できない可能性があります。長期的な収益も、望ましいパフォーマンス目標から逸脱する可能性があります。ウルトラETFの唯一の目的は、毎日の収益を拡大することです。これは、分析可能な短時間でかなり正確に成功した目標です。

##ウルトラETFの利点

投資家が、たとえばS＆P 500が上昇しそうだと確信している場合、おそらくこの確信からできるだけ多くのお金を稼ぐ方法を模索したいと思うでしょう。ウルトラETFは、追加費用や[マージン取引のストレスを発生させることなく、これらのニーズに応えることができ](/marginaccount)ます。これは、ブローカーが顧客にお金を貸して、顧客が株式やその他の証券を[担保](/collateral)として保有する証券を購入できるようにするプロセスです。ローン。

[ポートフォリオ内の](/portfolio)[資本](/capital)または割り当てスペースが不足している戦術的な投資家にとって有益な場合があります。たとえば、ポートフォリオの5％をウルトラETFに投資し、レバレッジドリターンにより10％近くのエクスポージャーを得ることができます。

##ウルトラETFの制限

レバレッジは両刃の剣です。それは、大きな利益と大きな損失につながる可能性があります。レバレッジを使用すると、これらのETFのリターンの可能性だけでなく、[標準偏差も拡大するため](/standarddeviation)、同じインデックスまたは投資スタイルを対象とする非レバレッジETFよりもこれらの投資のリスクが高くなります。言い換えれば、これらのビークルは平均的な投資家向けではありません。

>ウルトラETFは、ETFユニバース全体のごく一部を占めており、2022年第2四半期の時点で約592.6億ドル、つまり1.52兆ドルのETF市場全体の3.9パーセントを占めています。

>>

長期的な投資を行い、投資を保持しようとしている人は、ウルトラETFを避けなければなりません。毎日のリバランスと[複利](/compounding)は、レバレッジと組み合わされて、投資結果が時間の経過とともに期待から大幅に異なる原因になります。これは、限定使用の幾何平均などの標準的なパフォーマンス測定を行うパフォーマンスのばらつきが大きいためです。

潜在的な見返りは、料金によっても大幅に損なわれる可能性があります。ウルトラETFは複雑で借り入れた資金を使用するため、標準のETFよりもはるかに高い[費用比率を実現します。](/expenseratio)通常のETFの平均料金は約0.5％、つまり2022年に投資された1,000ドルごとに5.00ドルです。一方、Ultra ETFには通常、1％以上の費用比率があります。

##特別な考慮事項

[ショート](/short)または賭けたときにリターンを増幅することを可能にします。

[インバース](/inverse-etf)ウルトラETF、またはウルトラショーツは、市場の価値が下落したときにレバレッジを使用して追加のお金を稼ぎます。適切に使用すると、洗練された投資家は、短期間のエクスポージャーで既存のロングポジションを[ヘッジすることができます。](/hedge)

##ハイライト

-ウルトラETFはリスクが高く、コストが高い構造であるため、迅速な取引戦略に最適です。

-ウルトラETFは、設定されたベンチマークのリターンを増幅するためにレバレッジを使用する上場投資信託（ETF）のクラスです。

-金融デリバティブと負債を使用して価格変動の影響を増大させ、特定の基礎となるインデックスの長期または短期のパフォーマンスを2倍、3倍、またはそれ以上に提供します。

