---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 超短期債ファンド
description: 超短期債ファンドは、満期が非常に短い債券にのみ投資します。理想的には、満期は約1年です。
---

# 超短期債ファンド
##超短期債ファンドとは何ですか？

超短期債券ファンドは、非常に短期間の[満期の固定収入商品にのみ投資する債券ファンドです](/maturity)。超短期債ファンドは、満期が1年未満の商品に投資します。非常に[短期間](/duration)の債券に焦点を当てているため、これらのポートフォリオは最小限の金利感応度を提供し、したがってリスクとトータルリターンの可能性を低くします。ただし、この戦略は、一般的な短期ファンドよりも価格変動が少ないマネーマーケット商品よりも高い利回りを提供する傾向があります。

このような短期債券ファンドは、レバレッジベースで短期債券を発行する[ベアボンドファンドまたはETFと混同しないように注意してください。](/bear-fund)

##超短期債ファンドを理解する

超短期債券ファンドは、投資家に長期債券投資よりも[金利リスクに対するより重要な保護を提供します。](/interestraterisk)これらのファンドは期間が非常に短いため、金利の上昇は中長期の債券ファンドよりも価値に影響を与えません。

この戦略は金利の上昇に対してより多くの保護を提供しますが、通常、ほとんどのマネーマーケット商品よりも多くのリスクを伴います。さらに、譲渡性預金（CD）は規制された投資ガイドラインに従いますが、超短期債券ファンドには、標準的な債券ファンド以上の規制はありません。

##超短期債ファンドとその他の低リスク投資

超短期債券ファンドと、マネーマーケットファンドや預金証明書（CD）などのリスクが比較的低い他の固定収入投資との違いは重要です。

たとえば、マネーマーケットファンドは、米国政府、米国企業、州および地方自治体によって発行された質の高い短期投資にのみ投資することができます。逆に、超短期ファンドはより自由度が高く、通常、よりリスクの高い証券に投資することでより高い利回りを追求します。また、超短期債ファンドの純資産[価値（NAV）は変動します。](/nav)対照的に、マネーマーケットファンドはNAVを1株あたり1.00ドルで安定させようとします。マネーマーケットファンドもまた、厳格な分散と満期の基準の対象となります。ただし、これらの規制は超短期債券ファンドには適用されません。

さらに、[連邦預金保険公社](/fdic)（FDIC）は、超短期債券ファンドをカバーまたは保証していません。一方、譲渡性預金には最大250,000ドルの保険がかけられます。 FDICはCDを対象としており、銀行または貯蓄貸付機関が預金を保有しているため、元本の返済と特定の利率を約束します。また、CDは通常、通常の普通預金口座よりも預金された資金に対してより良い金利を提供します。

>平均満期日が長い証券を保有する超短債券ファンドは、平均満期日が短いファンドよりもリスクが高くなる傾向があり、他のすべての要素は同じです。

>>

##超短期債ファンドの信用の質

投資家は、超短期ファンドが投資する証券の種類を調査する必要があります。これは、ポートフォリオ証券の信用格下げまたはデフォルトが発生し、損失をもたらす可能性があるためです。ただし、短期債は比較的早く満期を迎えるため、従来の債券ファンドに比べて超短期ファンドの[信用リスクはそれほど大きくありません。](/creditrisk)ファンドが主に国債に投資する場合、このリスクはさらに軽減されます。

ただし、投資家は、利回りを上げるために、信用格付けの低い企業の債券、デリバティブ証券、または民間の住宅ローン担保証券に投資する超短期債券ファンドに注意する必要があります。これらのタイプのファンドは、より高いレベルの投資リスクにさらされる傾向があります。いつものように、追加のリスクなしでより大きなリターンの可能性を約束する投資には懐疑的です。投資家は、[見通し](/prospectus)を含むファンドの入手可能なすべての情報を読むことにより、超短債ファンドについてさらに学ぶことができます。

##超短期債ファンドと高金利

高金利環境では、特定の種類の超短期債券ファンドは、損失の影響を非常に受けやすい場合があります。将来の投資家にとって、ファンドのポートフォリオが金利の変動にどれほど敏感であるかを測定するファンドの「期間」を調査することが重要です。

追加のリスクなしでより大きなリターンの可能性を約束する投資は、懐疑論を高めるはずです。投資家は、目論見書全体を含む、ファンドの入手可能なすべての情報を読むことにより、超短期債ファンドについてさらに学ぶことができます。

##超短期債ファンドの例

以下は、パフォーマンスの高い超短期債ファンドのいくつかの候補リストです。

-SPDR Blmbg Barclays Inv Grd Flt Rt ETF（FLRN）

-iシェアーズ変動金利債券ETF（FLOT）

--VanEck Vectors Investment Grd Fl Rt ETF（FLTR）

-iシェアーズショートトレジャリーボンドETF（SHV）

-SPDR®BlmbgBarclays1〜3 Mth T-Bill ETF（BIL）

##ハイライト

-連邦預金保険公社（FDIC）は、超短期債券ファンドをカバーまたは保証していません。

-高金利環境では、特定の種類の超短期債券ファンドは、損失の影響を非常に受けやすい場合があります。

-これらのファンドは、従来の債券ファンドよりもリスクの高い証券に投資することで、より多くの自由を持ち、通常はより高い利回りを追求することができます。

-超短期ファンドは、1年以内に満期を迎える短期債券を保有しています。

