---
keywords: Personal Finance,Wealth,Wealth Management
title: 統合管理アカウント（UMA）
description: 統合管理アカウント（UMA）は、さまざまな種類の投資を含む多様な投資アカウントです。多くの場合、富裕層の個人にとっては選択肢です。
---

# 統合管理アカウント（UMA）
##統合管理アカウントとは何ですか？

ユニファイドマネージドアカウント（UMA）は、専門的に管理されたプライベート投資アカウントであり、複数のタイプの投資をすべて1つのアカウントに含めることができます。投資には、投資信託、株式、債券、および上場投資信託が含まれる場合があります。統合管理アカウントは、多くの場合、指定されたスケジュールでリバランスされます。

##ユニファイドマネージドアカウント（UMA）について

[富裕層の投資家](/hnwi)が資産を管理するための数少ないオプションの1つです。統合管理アカウントは、個別に管理されるアカウントを進化させたものであり、頻繁にリバランスされる専門的に管理されるアカウントであるという点で類似しています。ただし、個別に管理されるアカウントは、通常、さまざまな目的を持つ複数の投資および投資手段をプールすることで知られていません。特別勘定は、通常、投資マネージャーによって提供される富裕層の投資の代替手段であり、通常、投資家の特別勘定として管理されるターゲット戦略に焦点を合わせています。投資家が複数の戦略に投資したい場合は、別々に管理されている複数のアカウントを開設する必要があります。

統一された管理アカウントは、多くの場合、複数の投資を組み合わせようとしている投資家にとってより良い代替手段です。 UMAを使用すると、複数のアカウントを作成する必要がなくなり、投資家のすべての資産を1つのアカウントにまとめることができます。

> UMA投資家は、総管理資産（AUM）に基づいて年間管理手数料を支払います。 AUMが上がると料金は下がります。

>>

##統合管理アカウントを介した投資

同じ銀行や証券会社は通常、個別に管理されたアカウントとして統合された管理されたアカウントを提供します。彼らの提供はまた、登録投資顧問や民間のウェルスマネージャーを含むように拡大しました。テクノロジーは、彼らの拡大を支える原動力となっています。統一されたマネージドアカウントプロバイダーは、株式ポジション、従業員ストックオプションプラン、サードパーティの特別勘定管理などを含む多数の投資の監督者として機能するため、全体的な受託者責任がはるかに大きくなります。

UMAプロバイダーは、富裕層の投資家と協力して、クライアントのすべての資産を統合します。資産が集約されると、UMAプロバイダーはさまざまな方法でクライアントと連携します。 UMAプロバイダーは、包括的な計画のためにポートフォリオ全体を調べることができます。 UMAアカウントの計画には、対象となる資産配分の多様化アプローチからポートフォリオを管理しようとするオーバーレイ戦略を含めることができます。 UMAプロバイダーはまた、投資家が長期的に投資したいと思うかもしれない関連会社や製品の新しいオプションを投資家に提供します。多くの場合、UMAプロバイダーは、結合された資産が作成する包括的で効率的なフロンティアを前提として、ポートフォリオを分析して現代ポートフォリオ理論に準拠します。 UMAプロバイダーの代替オプションは、クライアントがリスクリターンの最適化のためにポートフォリオ全体をより適切に調整するのに役立つ場合があります。

UMAプロバイダーはまた、純資産の高いクライアントに、包括的な税務計画のサポートを強化して、投資に関するより合理化されたレポートを提供します。 UMAプロバイダーはまた、クライアントと協力して、全体的な投資戦略に適合する[リバランススケジュールを決定します。](/rebalancing)

UMA基準はプロバイダーによって異なり、投資家は通常、アカウントの管理、その手数料、および許容される投資と構造化を詳述する契約に署名します。 UMAの投資家は通常、運用資産の合計に基づいて年間管理手数料を支払います。手数料は通常、[運用資産が増えると減少し、](/aum)年間1.50％から3％の範囲になります。

##ハイライト

-UMAは通常、定期的なスケジュールでリバランスされ、保有が投資の正しいバランスを反映していることを確認します。

-統合管理アカウント（UMA）は、投資信託、株式、債券などのさまざまな投資を含めることができる個人管理の投資アカウントです。

-UMAプロバイダーは投資家と協力して、複数の投資を含む統合ポートフォリオを設計し、税務計画のサポートを提供し、効果的なリバランススケジュールを作成します。

-これは、個別に管理されているアカウントで取得できるよりも幅広い投資を望んでいる富裕層の投資家によく好まれるタイプのアカウントです。

