---
keywords: Investing,Sustainable Investing,Socially Responsible Investing
title: 国連グローバル・コンパクト
description: 国連グローバルコンパクトは、責任あるビジネス慣行に取り組むグローバル企業をサポートする戦略的イニシアチブです。
---

# 国連グローバル・コンパクト
##国連グローバル・コンパクトとは何ですか？

国連グローバルコンパクトは、人権、労働、環境、腐敗の分野で責任ある商慣行に取り組むグローバル企業を支援する戦略的イニシアチブです。この国連主導のイニシアチブは、より良い世界を創造するための持続可能な開発目標に貢献する活動を促進します。

##国連グローバルコンパクトを理解する

国連グローバルコンパクトは、企業の価値体系とビジネスへのアプローチを定義する10の原則に基づいています。これらの原則は、普遍的な人権宣言、[国際労働機構の](/international-labour-organization)基本原則と労働権に関する宣言、環境と開発に関するリオ宣言、および国連の腐敗防止条約にまとめて設立されました。会員企業は、誠実に収益性を追求しながら、人々と地球に利益をもたらす特定の商慣行に従事することが期待されています。

##国連グローバルコンパクトのビジネスのための10の原則

国連グローバルコンパクトのウェブサイトに記載されているように、企業の10の原則は次のとおりです。

-**原則1：**国際的に宣言された人権の保護を支持および尊重します。

-**原則2：**ビジネス慣行が人権侵害に加担していないことを確認します。

-**原則3：**結社の自由と[団体交渉の権利の効果的な承認を支持する](/collective-bargaining)。

-**原則4：**あらゆる形態の強制労働を排除します。

-**原則5：**児童労働を廃止します。

-**原則6：**雇用と職業における差別を排除します。

-**原則7：**環境問題への予防的アプローチを採用します。

-**原則8：**環境に責任のある活動を実施します。

-**原則9**：環境に優しい技術の開発と普及を奨励します。

-**原則10：**強奪や賄賂を含む、あらゆる形態の腐敗と戦う。

コンパクトに参加する企業は、これらの原則を企業戦略、文化、および日常業務に統合することが期待されています。企業はまた、原則を公に提唱し、原則の達成に向けた進捗状況について[利害関係者とコミュニケーションをとることが期待されています。](/stakeholder)原則を守ることを約束する会社は、法的拘束力がなく、純粋に自発的なコンパクトに参加することができます。

##国連グローバルコンパクトのメンバー企業の責任

国連グローバルコンパクトのメンバー企業は、気候変動、水と衛生、エネルギー、生物多様性、食品と農業に関して、環境に配慮した方法で行動することが期待されています。彼らはまた、環境問題と社会的および開発の優先事項との間の関連を認識することが期待されています。

[持続可能性](/sustainability)、特に労働、女性のエンパワーメントとジェンダー平等、子供、先住民、障害者、貧困に暮らす人々に適用される人権に焦点を当てる必要があります。コンパクトは、人権の保護は主に政府の責任であると信じていますが、企業は貢献するか、少なくとも害を避けるべきです。

企業が人権に貢献できる方法には、雇用の創出、人々が基本的なニーズを満たすのに役立つ商品やサービスの開発、社会の持続可能性をサポートする公共政策の推進、他の企業と提携してより大きな影響を与えること、戦略的な社会投資を行うことが含まれます。

##企業が国連グローバルコンパクトを支援するためのインセンティブ

企業は、顧客、従業員、およびその他の利害関係者との良好な関係を構築および維持し、規制上および法律上の問題を回避するための企業行動規範の重要性のために、コンパクトに参加することを選択する場合があります。企業はコンパクトをより大きな利益のために支持するかもしれませんが、法の支配が弱い貧困と不平等に関連する環境で活動することは会社の評判と収益を損なう可能性があるため[です](/bottomline)。

さらに、持続可能性に取り組む企業は、未開拓の市場へのアクセス、ビジネスパートナーの誘致と維持、リスクの低い環境での運用中の革新的な新製品とサービスの開発、および従業員の満足度と生産性の促進に有利な場合があります。

メンバー企業による持続可能な活動の例は、包括的で公平な質の高い教育を支援し、すべての人に生涯学習の機会を促進することです。企業は、政府や他の企業と提携して[オープンソース](/open-source)技術を作成する場合があります。このテクノロジーは、到達困難なコミュニティに教育を提供し、リソース不足の学校向けに低コストの学習教材を開発することができます。

##ハイライト

-たとえば、国連グローバルコンパクトの一部である企業は、世界の遠隔地で無料のWi-Fiアクセスを提供することを約束できます。

-国連グローバル・コンパクトは、グローバル企業が人権、労働、環境、汚職の分野で責任あるビジネス慣行に取り組むことに署名できるイニシアチブです。

-国連グローバルコンパクトには、これらの価値観を概説する10の運用原則があります。

