---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 未割り当て損失調整費用（ULAE）
description: 未割当損失調整費用（ULAE）は、特定の請求に起因しない保険会社の費用です。
---

# 未割り当て損失調整費用（ULAE）
##未割り当て損失調整費用（ULAE）とは何ですか？

未割当損失調整費用（ULAE）は、保険会社が負担する費用であり、特定の請求の処理に起因するものではありません。これらは、[割り当てられた損失調整費用](/allocated-loss-adjustment-expenses-alae)と[偶発的な手数料](/contingent-commission)に加えて、保険会社が予備資金を確保しなければならない費用の1つです。

割り当てられた損失調整費用と組み合わされた割り当てられていない損失調整費用は、請求の処理に関連する費用に加えて、請求で支払う金額の保険会社の見積もりを表します。

##ULAEを理解する

配賦損失調整費用（ALAE）は、特定の請求の処理に直接関連する費用です。第三者を使用して請求の信憑性を調査したり、損失調整者として行動したりする保険会社は、割り当てられた損失調整費用にこの費用を含めることができます。

ULAEの費用はより一般的であり、諸経費と給与が含まれる場合があります。最も一般的な費用は、オペレーションとフィールドアジャスターのカテゴリに分類されます。

###ULAEの計算

未割り当ての損失調整費用は特定の請求には適用されないため、損失日や報告日はありません。これにより、計算が難しくなります。 ULAEの計算には、いくつかの方法のいずれかを使用できます。

-トランザクションベースの方法では、各タイプのトランザクションの平均コストを使用して、各クレームトランザクションにコストを割り当てます。これは最も正確な方法ですが、計算するのも最も困難です。

-別の方法は、支払われた平均年のULAEのパーセンテージを使用することです。この方法では、請求が行われる頻度の増加や変更は考慮されません。

-一部の保険会社は、特定の年数のデータから計算された、支払われた損失に対する支払われたULAEの金額の比率を追加します。この方法には、インフレーション調整は含まれていません。

>責任ポリシーには、保険会社が未割り当ての損失調整費用をクライアントに請求できるようにする条項が含まれている場合があります。

>>

損失準備金の開発プロセスでは、保険会社は一定期間にわたって損失および損失調整費用の準備金の見積もりを調整する必要があります。アナリストは、[損失準備](/loss-reserve)金の推移を調べることにより、保険会社がその準備金を見積もるのにどれだけ正確であったかを判断できます。

##ULAEの払い戻し

一部の責任ポリシーには、未割り当てまたは割り当て済みの損失調整費用を保険会社に払い戻すことを保険契約者に要求する、承認と呼ばれる条項が含まれています。これらの費用には、弁護士、調査員、専門家、仲裁人、調停人が請求する費用、および請求の調整に付随するその他の費用が含まれる場合があります。

裏書の文言を注意深く読むことが重要です。これは、保険会社が補償範囲を拒否し、保険契約者が保険会社を首尾よく訴えた場合、損失調整費用は保険契約者の弁護士費用および費用を含むことを意図していないと言う場合があります。

この状況では、保険会社は請求の実際の調整を行っておらず、保険会社によって拒否された請求を弁護する際に保険契約者が負担した費用にその控除額を適用する権利を与えられるべきではありません。

##ハイライト

-保険会社は、両方のタイプの費用を管理するための予備資金を維持しています。

-割り当てられた損失調整費用は、特定の請求に直接起因します。

-未割り当ての損失調整費用は、保険会社が特定の請求に帰することができないビジネス費用です。

