---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: バンドルされていない生命保険契約
description: バンドルされていない生命保険契約は、保険契約者の死亡時に受益者に現金を提供する一種の財政的保護計画です。
---

# バンドルされていない生命保険契約
##バンドルされていない生命保険契約とは何ですか？

バンドルされていない生命保険契約は、保険契約者の死亡時に受益者に現金を提供する一種の金融保護プランです。バンドルされていない生命保険契約には、保険契約者が生涯にわたって使用できる貯蓄と投資の要素が含まれています。

ポリシーの規定には有効期限がなく、保険契約者は、ポリシーの有効期間中に、死亡給付金の金額に関連付けられた保険料の支払いの金額とタイミングを調整できます。バンドルされていない生命保険は、ユニバーサル生命保険とも呼ばれます。

##バンドルされていない生命保険契約を理解する

ユニバーサル/バンドルされていない生命保険は、[永久生命保険のいくつかのタイプの1つです](/permanentlife)。バンドルされていない生命保険には現金価値の要素があり、各保険料の支払いの一部を保存して、保険契約者に代わって投資することができます。保険料の他の部分は、死亡給付金と管理費に充てられます。

ユニバーサル/バンドルされていない生命保険では、保険料と死亡保険金は保険契約の存続期間中に変更できます。これは、保険契約者のニーズが変化した場合に望ましい機能になる可能性があります。ユニバーサル/バンドルされていないポリシーは、ポリシーの[管理料金](/administrative-charge)（引受および販売費用料金とも呼ばれます）を保険契約者に明確に開示しますが、他の種類の永久生命保険ポリシーは開示しない場合があります。

永久生命保険のカテゴリー内で、個人は終身保険、ユニバーサル/バンドルされていない生命、可変生命、および可変ユニバーサル生命のオプションから選択できます。バンドルされていない生命保険契約の主な利点のいくつかには、保険契約者が保険料の支払いがどこに向かっているのかを正確に確認できる柔軟性と許容範囲が含まれます。

##バンドルされていない生命保険の要素

すべての生命保険契約には独自の規定があり、会社や種類によって異なります。バンドルされていない生命保険契約で個人が期待できる基本的な要素には、次のものがあります。

###フレキシブルプレミアム

バンドルされていない生命保険契約の最も注目すべき特徴の1つは、その柔軟な保険料です。保険料の柔軟性は、調整可能な死亡給付のオプションと現金価値要素の両方に関係しています。

直接、保険料は補償額と保険契約者のリスクに基づいています。バンドルされていない生命保険契約では、多くの場合、保険契約者は死亡給付金とそれに対応する保険料を調整できます。これにより、所有者のニーズの変化に応じてポリシーを変更できます。保険料は、死亡給付金の補償範囲の増減に応じて柔軟に増減できます。

###現金価値

バンドルされていない生命保険契約には、貯蓄コンポーネントのオプションが含まれています。貯蓄コンポーネントには通常、指定された利息収入率があります。個人は通常、いつでも、または提示された保険料を超える支払いで現金価値に貢献することができます。保険料の支払いは通常、追加の保険料支払いの柔軟性のために現金価値から直接行うこともできます。

###ローンオプション

ほとんどのバンドルされていない生命保険契約には、保険契約オプションが付属しています。借入額は通常、現金価値に基づいています。これにより、保険契約者は非課税の支払いを受け取ることができますが、指定された金利で定期的に支払う必要があります。多くの場合、金利は他の従来のローンオプションよりも低くなっています。生命保険証券とその現金価値は通常、未払いやデフォルトの担保として機能するため、このローンは一種の担保付きローンと見なすことができます。

###降伏オプション

[解約](/surrender-rights)オプションにより、保険契約者は保険契約を終了し、現金価値を引き出すことができます。現金価値は通常、解約年によって異なる可能性のある解約手数料の対象となります。現金の価値は通常、保険契約者が直接引き出すことができます。さまざまな金額の全生命保険契約による死亡給付金の支払いなど、他の選択肢も存在する可能性があります。

##ハイライト

-バンドルされていない生命保険契約の最も注目すべき特徴の1つは、その柔軟な保険料です。保険料の柔軟性は、調整可能な死亡給付のオプションと現金価値要素の両方に関係しています。

-バンドルされていない生命保険には現金価値の要素があり、各保険料の支払いの一部を保存して、保険契約者に代わって投資することができます。

-ほとんどのバンドルされていない生命保険契約には、ポリシーローンオプションが付属しています。借入額は通常、現金価値に基づいています。

-バンドルされていない生命保険契約には、貯蓄コンポーネントのオプションが含まれています。貯蓄コンポーネントには通常、指定された利息収入率があります。

