---
keywords: Economy,Government and Policy
title: サムおじさん
description: サムおじさんは、米国連邦政府または米国一般のいずれかの人物です。
---

# サムおじさん
##アンクルサムは誰ですか？

「アンクルサム」は、アメリカ合衆国連邦政府またはアメリカ合衆国一般のいずれかの擬人化された表現です。財務では、サムおじさんは特定の税務当局または規制当局、より具体的には[内国歳入庁（IRS）を指すことがあり](/irs)ます。たとえば、「道路や病院に支払うために、収入の一部をサムおじさんに支払わなければならない」と言う人もいるかもしれません。

##サムおじさんを理解する

人気のある語彙は、最初に「アンクルサム」の使用の起源を、ミートパッカーのサミュエルウィルソンに言及した初期のアメリカの軍事史にまでさかのぼります。ウィルソンはアメリカ革命戦争中に将校を務め、大陸軍のために肉の供給品を調達しました。

軍隊を去った後、彼と彼の兄弟はニューヨークのトロイに肉詰めの家を設立し、1812年の戦争中にイギリスの侵略者と戦っていたニューヨークとニュージャージーの米軍に供給しました。米国」は彼のニックネームであるサムおじさんに関連付けられていました。サムおじさんは、米国の頭文字も米国であるため、国の政府の象徴となりました。

19世紀以前、米国は「ブラザージョナサン」という人物によって擬人化されていました。これは、もともとは英国内戦中のピューリタンの蔑称でした。アメリカの女性の表現も一般的です：コロンビア、そして20世紀以来、自由の女神。

##大衆文化のアンクルサム

アンクルサムは、特に所得税や金融規制の文脈で、連邦政府を指すために金融メディアで使用されることがあります。地方自治体の債券や[適格な](/qrp)[退職金口座](/qrp)などの一部の税制上の商品は、「サムおじさんの立ち入り禁止」と呼ばれることもあり、連邦政府による課税の対象ではないことを示しています。

[連邦](/ftc)[取引委員会](/ftc)（FTC）による[M＆Aの監視](/mergersandacquisitions)など、さまざまな財務活動や取引を規制することにより、アンクルサムは「発言権を持っていた」または「承認の印を与えられた」と言われています。

<！-A92A82C11A5A399FCF0BBE39D7189751-->

サムおじさんの性格は、さまざまな経済的影響を伴うこれらの活動への資金提供を含む、長年にわたるさまざまな政策や軍事的努力への支援を奨励するために、米国政府の宣伝で広く使用されてきました。

サムおじさんは、たとえば、[米国財務省の](/ustreasury) 第一次世界大戦の軍事費を賄うため[の自由公債](/liberty-bond)プログラム。ある調査によると、20世紀初頭の米国経済の[財政化を促進するのに役立ちました。](/financialization)

> 1961年、議会はサミュエルウィルソンをアンクルサムのシンボルの名前として認める決議を可決しました。

>>

サムおじさんの最も人気のある画像は、ジェームズ・モンゴメリー・フラッグが描いた第一次世界大戦の軍事募集ポスターに基づいています。この描写は、アメリカの旗に着想を得たトップハットと赤い蝶ネクタイを身に着けている白いヤギひげを生やした年配の白人男性を特徴としています。彼の肖像は1910年代以来何度も登場しています。

##ハイライト

-サムおじさんは米国政府を代表し、リバティ夫人とコロンビアは国家として米国を代表しています。

-彼は通常、星がちりばめられたトップハットと赤い蝶ネクタイを身に着けている年配の紳士として描かれています。

-アンクルサムは、米国市民や企業に所得税を課すIRSで口語的に使用されることがよくあります。

-アンクルサムは、19世紀にさかのぼる米国連邦政府の擬人化です。

-大衆文化におけるアンクルサムの最も顕著な表現の1つは、米軍の採用イニシアチブに使用される「IWantYOU」という言葉で視聴者を指し示す彼のポスターです。

＃＃ よくある質問

###アンクルサムのポスターはどのような普遍的なアイデアを表すのですか？

アンクルサムは米国政府の擬人化です。彼は、自由や自由など、国の他の側面とは対照的に、政府の考えを表すことを意図していますが、一部の用途での擬人化は、米国全体を表しています。 「IWantYOU」と書かれた有名なアンクルサムのポスターは、米軍への入隊を促すことを目的としており、第一次世界大戦中に目立つように使用され、一般の人々が米国の戦争への参入を支援することを奨励しています。

###本当のアンクルサムはいましたか？

サムおじさんは、アメリカ革命後に肉詰め会社を始めたサミュエル・ウィルソンという実在の人物に基づいています。彼の会社は1812年の戦争で軍隊に肉を供給し、彼に「サムおじさん」というニックネームを付けました。

###自由の女神とアンクルサムはどのような特別な意味を表現しようとしていますか？

アンクルサムは、米国連邦政府を代表することを目指しています。その意味で、彼は政府、税制、軍隊への入隊、および米国政府がとったその他の行動への支援を代表しています。 Lady Libertyは、自由、自由、平等、アメリカンドリームなど、国家としての米国の理想を表現することを目的としています。

