---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 制約のない投資
description: 制約のない投資は、ファンドまたはポートフォリオマネージャーが特定のベンチマークを順守する必要のない投資スタイルです。
---

# 制約のない投資
##制約のない投資とは何ですか？

制約のない投資は、ファンドまたは[ポートフォリオマネージャー](/portfoliomanager)が特定のベンチマークを順守する必要のない[投資スタイルです。制約のない投資により、運用会社は多くの資産クラスおよび](/investing_style)[セクター](/sector)にわたってリターンを追求することができます。

##制約のない投資を理解する

制約のない投資は、2007年から2008年の金融危機を取り巻く不信感から部分的に顕著になりました。投資家は、 [S＆P 500インデックスやラッセル2000](/sp500)などのベンチマークだけでなく、市場にも警戒していました。財務専門家は、投資にベンチマークを使用して、選択および管理するポートフォリオのパフォーマンスが期待を満たしているかどうかを判断することがよくあります。

ファンドおよびポートフォリオマネージャーは通常、特定のガイドラインに厳密に固執し、固定[ベンチマークに対してパフォーマンスを測定しまし](/benchmark)た。この柔軟性の欠如は、マネージャーが常に市場の変化をタイムリーに利用できるとは限らないことを意味しました。それはまた、ポートフォリオマネージャーが米国市場に多額の投資を行ったことを意味しました。米国市場は、金融市場が崩壊したときに深刻な打撃を与えた[サブプライム住宅ローンの爆弾](/subprime_mortgage)の上にたまたま座っていました。

##代替スタイルとしての制約のない投資

[短期的な利益](/short-term-gain)ではなく、長期にわたるパフォーマンスに焦点を合わせています。また、ベンチマーク追跡に焦点を当てることによって生じる制約を回避します。

たとえば、[債券投資の場合](/fixed-incomesecurity)、これらの要件はポートフォリオの一部にのみ適用される可能性があるため、マネージャーは特定の債券格付け、通貨、またはセクターを順守する必要はありません。債券ポートフォリオマネージャーは、[デリバティブ](/derivative)を使用して、価格とレートの範囲を[ヘッジしたり、市場のスループットと](/hedge)[コールオプション](/calloption)に賭けたりすることができます。

これにより、ポートフォリオに投資運用会社のリスクが高まる可能性があります。ガイドラインのない経験の浅い運用会社や、より独立して運用している運用会社は、ポートフォリオの価値に影響を与える不適切な意思決定を行う可能性があるためです。管理者は、さまざまな[資産クラス](/assetclasses)とセクターがどのように相互作用するかだけでなく、さまざまな地域と政府がパフォーマンスにどのように影響するかを理解することを任されています。

リスクを測定および制御するように設計された内部パフォーマンスメトリックおよび制御が引き続き存在することは注目に値します。主な違いは、人気のある市場ベンチマークがメトリックの主な焦点ではないということです。

##制約のない投資スタイルへのアクセス

一部のチームは独自の制約のない投資スタイルを開発していますが、JPモルガンのような確立された資産運用会社も、多くの認定された[富裕層](/hnwi)が資金を投入できる制約のない戦略を持っています。

JP Morganは、そのWebサイトで、制約のない投資戦略を追求するマネージャーが、さまざまな資産クラス、セキュリティタイプ、およびセクターにわたって、最良のアイデアを研究および開発する方法について説明しています。制約のない投資を説明するもう1つの方法は、複数のセクター、マルチアセット、グローバルアプローチ。

##ハイライト

-制約のない投資により、ファンドマネージャーはS＆P 500インデックスなどの特定のパフォーマンスベンチマークに縛られることなく、投資のテーマやアイデアを追求することができます。

-ただし、投資運用会社のリスクも高まります。より独立して運営するマネージャーは、ポートフォリオを傷つけるような悪い決定を下す可能性があります。

-この柔軟性により、マネージャーは市場の変化をタイムリーに活用することができます。

