---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: レポート中
description: 報告中とは、通常は所得税の目的で、実際に受け取ったよりも少ない収入または収入を報告するという意図的な行為です。
---

# レポート中
##報告中のものは何ですか？

実際に受け取ったよりも少ない[収入または収入](/income)を意図的に報告する犯罪を表す用語です。企業や個人は、それぞれの[納税義務を回避または削減するために、主に入金を報告してい](/taxliability)ます。

報告中は被害者なき犯罪ではありません。実際、過少報告によって引き起こされた数十億ドルの減税収入は、連邦政府が[社会保障](/socialsecurity)、[メディケア](/medicare)、および他の多くのプログラムに資金を提供するために依存する資金を減らします。

##報告中の理解

苦戦している[上場企業](/publiccompany)が株価の急落を経験した場合、その期間中に実際に稼いだよりもさらに低い[収益を会計四半期に報告する可能性があります。](/revenue)これは単に光学的な目的で行われます。秘訣は、収益を隠し、その後、それらの隠された数字を次の四半期の決算報告書の収益とひとまとめにすることです。これにより、見物人は、会社がリバウンドし、現在ははるかに良い状態にあると信じるようになります。

[四半期](/quarter)の出現は投資家を鼓舞し、最終的には会社の株価を押し上げる可能性があります。当然のことながら、この形式の過少報告も違法行為です。

証券取引所に上場している企業だけが犯人ではありません。実際、ほとんどの場合、それは通常、[自営業の](/self-employed)申告者であり、現金収入を得る人は、収入を過少報告する可能性が最も高いです。ここでの主な目標は、納税義務を減らし、稼いだお金のより高い割合をポケットに入れることです。

>賃金と給与の従業員は通常、収入を過少報告しません。なぜなら、彼らの収入は通常、第三者、つまり雇用主によってIRSに直接報告されるからです。

>>

1990年代、[内国歳入庁](/irs)（IRS）は、毎年数億ドルに相当する現金チップの84％が報告されていないと推定しました。そして2019年に、米国の税務当局は、2011年から2013年の[課税年度](/taxyear)における米国の4,410億ドルの税ギャップ（未払いの税金と実際に支払われた税金の差）の約3,520億ドルを過少申告が占めていることを明らかにしました。

>報告不足は、2011年から2013年の課税年度における米国の税ギャップの約80％を占めました。

>>

##過少報告の結果

報告の対象となった個人や企業は、罰金の対象となる可能性があり、極端な場合には、刑事責任を問われることさえあります。

[税法](/tax-code)を故意に無視した場合にのみ、過少報告は犯罪であることを覚えておくことが重要です。過失または計算エラーが原因でこの措置が取られた場合、IRSは、これらの当事者に対して刑事訴訟を起こすことなく、過少報告会社または個人に罰則を科すことができます。

たとえば、ある夜、ウェイトレスが気を散らして数枚の請求書をポケットに入れ、残りの請求書と統合するのではなく、この過失行為が刑事罰につながる可能性は低いでしょう。捜査官が故意の[脱税](/taxevasion)または詐欺が発生したと判断した場合にのみ、ウェイトレスは重罪の有罪判決を受けるリスクがあります。

##ハイライト

-報告中は、公開会社および個人が同様にコミットする場合があります。

-報告中は、実際に受け取ったよりも少ない収入または収入を報告するという意図的な刑事行為です。

-故意に報告を受けている人は、財政的罰則、刑事上の結果、またはその両方に直面する可能性があります。

-過少報告から生じる税務上の損失収入は、最終的に、社会保障、メディケア、およびその他の連邦プログラムが出費を賄うために必要な資金を削減する可能性があります。

