---
keywords: Business,Small Business,Small Business Insurance,Insurance
title: アンダーライターシンジケート
description: 引受シンジケートは、株式または債券の募集を販売するために集まった投資銀行とブローカーディーラーの一時的なグループです。
---

# アンダーライターシンジケート
##アンダーライターシンジケートとは何ですか？

引受人[シンジケートは、投資銀行とブローカーディーラーの一時的なグループであり、投資家に株式または](/syndicate)[負債証券](/debtsecurity)の新しいオファリングを販売するために集まります。アンダーライターシンジケートは、セキュリティ問題の[リードアンダーライター](/leadunderwriter)[によって形成され、主導されています。](/leadunderwriter)

問題が大きすぎて単一の会社が処理できない場合、通常、引受会社のシンジケートが形成され、すべての会社のリソースを使用して発行を調整し、リスクを分散させることができます。シンジケートは、発行者に支払われた価格と、発行が公開されたときに投資家や他の[ブローカーディーラー](/broker-dealer)から受け取った価格との差である[引受スプレッドによって補償されます。](/underwritingspread)

引受シンジケートは、引受グループ、銀行シンジケート、投資銀行シンジケートとも呼ばれます。

##アンダーライターシンジケートを理解する

確固たるコミットメント契約の下では、引受会社のシンジケートのメンバーは、会社が投資家に直接株式を販売するのではなく、会社から株式を購入して投資家に販売する必要があります。

これにより、発行会社はシンジケートによって株式の前払いが行われるため、発行会社のリスクが大幅に軽減されます。したがって、投資家に株式の在庫を売却する必要はありません。そのリスクは、引受会社のシンジケートが引き受けます。アンダーライターシンジケートが引き受けるリスクは、シンジケートのすべての参加者にリスクを分散させることにより、特にリードアンダーライターにとっては軽減されます。

[発行物](/issue)全体の販売を約束しているため、需要が予想ほど堅調でない場合、シンジケートの参加者は問題の一部を自分の在庫に保持しなければならず、価格下落のリスクにさらされる可能性があります。主役を引き受ける代わりに、主幹事は引受スプレッドおよびその他の手数料の大部分を受け取りますが、シンジケートの他の参加者はスプレッドおよび手数料の小部分を受け取ります。

確固たるコミットメントは、引受人が可能な限り多くの株式を売却するために最大限の個人的努力を払うことに同意する、最善の努力による引受と比較することができます。

##アンダーライターシンジケートのプロセス

引受会社のシンジケートのメンバーは、他の権利と義務に加えて、各参加者への株式の割り当てと管理手数料を規定する契約に署名することがよくあります。

リードアンダーライターはシンジケートを運営し、シンジケートの各メンバーに株式を割り当てます。これはシンジケートのメンバー間で等しくない場合があります。引受主任はまた、募集のタイミングと募集価格を決定し、[証券取引委員会](/sec)（SEC）または[金融業界規制当局](/finra)（FINRA）との規制問題に関する要件を満たします。

引受価格を決定する際、引受会社のシンジケートは、会社の成長見通しを決定するだけでなく、必要なすべての財務情報を入手する必要があります。通常、シンジケートメンバー間の非公開入札プロセスは、[最初の公募](/ipo)（IPO）の価格に到達するために開催されます。

人気のある最初の公募については、投資家は利用可能な株式よりも株式に対する需要が高い場合があります。この場合、IPOは[オーバーサブスクライブされて](/oversubscribed)います。この種の需要は、株式が取引所で活発に取引され始めて初めて満たすことができます。このうんざりした需要は、取引の最初の数日間に劇的な価格変動につながる可能性があります。

そのため、IPOに参加する個人投資家は、投資銀行のクライアントとして株式を受け取るか、取引を開始した後に株式を売買することによって、重大なリスクを伴います。

##ハイライト

-アンダーライターシンジケートは、リードアンダーライターと他の参加メンバーで構成されており、アンダーライターの役割のリスクはシンジケート全体に分散しています。

-引受会社のシンジケートの理由は、問題が大きすぎて1つの会社が引き受けることができない場合に、複数の会社のリソースをプールするためです。

-主幹事は、規制機関との取引の責任だけでなく、支払いの問題の大部分を受け取ります。

-引受人シンジケートは、会社の株式または負債の新しい発行物を投資家に販売するために一時的に形成された[投資銀行およびブローカーディーラーのグループです。](/investmentbank)

-シンジケートの利益または損失は、新株が市場でどのように機能するかによって決まります。

