---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 根底にある
description: 株式とデリバティブの両方で使用される基礎となるのは、契約またはワラントが行使されたときに提供されなければならない証券です。株式、債券、またはその他の金融商品の場合があります。
---

# 根底にある
##根底にあるものは何ですか？

基礎となるのは、株式取引で使用される場合、[ワラント](/warrant)が行使されたとき、または[転換社債](/convertiblebond)または転換優先株が普通株式に転換されたときに引き渡されなければならない普通株式です。

原資産の価格は、デリバティブ証券、ワラント、および[転換社債の価格を決定する主な要因です](/convertibles)。したがって、原資産の価格が変動すると、それに関連するデリバティブ[資産](/derivative)[の価格も同時に変動し](/derivative)ます。

##基礎を理解する

基礎となるのは、株式とデリバティブの両方に適用されます。デリバティブ契約は通常、株価などの別の資産の価格または価値を中心に構成されています。この場合、株式はデリバティブの原資産です。原株の価格が上がると、デリバティブの市場価格も上がるか下がる可能性があります。

[先物契約で](/futures)は、原資産は金、石油、小麦などの商品です。これらの商品市場が混乱に直面した場合、その商品を原資産として使用する先物も影響を受けます。

[コンバーチブル](/convertibles)も原資産を中心に構成されており、デリバティブのような機能を使用することもあります。これらは、債券のように返済される可能性のある債務であり、特定の条件下では、会社の株式でも返済される可能性があります。株式の価値は転換社債の価値に影響を与えるため、株式は転換社債の原資産として説明されます。

>資産を指すために一般的に使用されますが、原資産は、金利、ベンチマーク、または別のデリバティブである場合もあります。

>>

##金融デリバティブ

「原資産」という用語は、多くの場合、別の資産を中心に構成されているデリバティブ契約に関連して表示されます。オプション取引は、最も人気のあるデリバティブ取引の1つであり、トレーダーは特定の株式または商品の将来の価格に洗練された賭けをします。契約条件が満たされている場合、トレーダーは利益を上げることができます。

ただし、デリバティブの原資産は必ずしも資産ではありません。ベンチマークインデックス、金利、またはその他の重要な財務指標を原資産とするデリバティブもあります。このメトリクスが上昇または下降すると、そのメトリクスを基礎として使用するデリバティブは価格の上昇または下降を確認します。基礎となるものは、別の派生物でさえあり得ます。

多くの[金利スワップ](/interestrateswap)は、2つのエンティティ間でキャッシュフローを交換するために、担保付オーバーナイトファイナンスレート（SOFR）を使用します。 SOFRベンチマークレートが上昇すると、スワップの値も変化します。

##基礎となる長所と短所

デリバティブに投資する場合、原資産またはインデックスの投資特性を理解することが重要です。各資産には独自のリスクプロファイルがあり、それを原資産として使用する契約にも影響を及ぼします。株式は投資リスクの影響を受け、債券はデフォルトリスクを伴い、その他のデリバティブは市場リスクの影響を受けます。

ただし、原資産はそのデリバティブよりも変動が少ない傾向があります。コールまたはプットオプションの価値は、満期に近づくにつれてゼロになる可能性があります。株価も変動する可能性がありますが、完全に価値を失う可能性は低いです。

資産がデリバティブまたは先物契約の原資産として使用される場合、これには、スポット市場では利用できなかった可能性のあるその資産の市場に追加の[流動性](/liquidity)と[ボリュームを提供するという利点があります。](/volume)

たとえば、トレーダーがオプション契約を売買する場合、原証券を売買する義務を取引しています。オプションが行使された場合、誰かがその証券を購入する必要があり、それによって市場の流動性が高まります。

主な不利な点は、デリバティブ市場での投機によって原資産が悪影響を受ける可能性があるという危険性です。 2007年の住宅危機の間、住宅[ローン担保証券の投機的取引](/mbs)と非常に複雑な[デリバティブ](/great-recession)契約の影響もあり、不動産価格は高騰しました。デリバティブバブルが崩壊すると、原資産の価格も暴落しました。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##基礎となる例

最も一般的なタイプのデリバティブの2つは、コールとプットと呼ばれます。コールデリバティブ契約は、所有者に特定の株式または資産を特定の行使[価格で購入する権利を与えますが、義務は与えません](/strikeprice)。会社Aが5ドルで取引されており、行使価格が3ドルに達した場合、株価は上昇傾向にあり、コールは理論的には2ドルの価値があります。この場合、原資産は5ドルの株価であり、デリバティブは2ドルのコールです。

プットデリバティブ契約は、所有者に特定の株式を特定の行使価格で売却する権利を与えますが、義務は与えません。会社Aが5ドルで取引されており、行使価格が7ドルに達した場合、株式の価格は下落傾向にあり、プットは2ドルで取引されており、理論的には2ドルの価値があります。この場合、原資産は5ドルの株価であり、デリバティブは2ドルのプット契約です。コールとプットの両方は、原資産の価格変動に依存しています。この場合は、A社の株価です。

##ハイライト

-転換証券の場合、原資産は債券と交換できる株式です。

-デリバティブでは、原資産はデリバティブにキャッシュフローを提供する証券または資産です。

-基礎となるとは、契約またはワラントが行使されたときに提供されなければならないセキュリティまたは資産を指します。

-デリバティブの原資産は、資産、インデックス、または別のデリバティブである可能性があります。

-原資産は、そのデリバティブよりも変動が少ない傾向があります。

＃＃ よくある質問

###主要な原資産は何ですか？

最も一般的な原資産は、株式、商品、債券、および通貨です。ただし、金利やベンチマークレートなど、より抽象的な原資産値を持つデリバティブもあります。

###原資産の価格が上がるとどうなりますか？

原資産の価格変動は通常、デリバティブの価格変動も引き起こします。たとえば、コールオプションは、特定の株式を特定の価格で購入する権利を表します。原株の価格が行使価格より3ドル高い場合、オプションの価格は約3ドルになります。原資産が満期時に行使価格を下回った場合、オプションの値は$0になります。

###株式は原資産ですか？

デリバティブが株式を中心に構成されている場合、株式は原資産となる可能性があります。株式は通常、コールオプションとプットオプションの原資産として使用されます。これは、将来の株価に対する洗練された賭けを表しています。株式は転換社債の基礎となることもあり、特定の条件が満たされた場合に株式に転換することができます。

