---
keywords: Business,Company Profiles
title: アンダーライターズラボラトリーズ（UL）
description: Underwriters Laboratories（UL）は、世界的な安全科学企業であり、米国で最大かつ最古の独立した試験所です。
---

# アンダーライターズラボラトリーズ（UL）
## Underwriters Laboratoriesとは何ですか？

Underwriters Laboratories（UL）は、米国で最大かつ最古の独立した試験所である世界的な安全科学会社です。 Underwriters Laboratoriesは、最新の製品と技術の安全性をテストしてから、世界中に販売しています。家電製品、アラーム、セキュリティ機器から、レーザー、医療機器、ロボット工学に至るまで、年間220億の異なる製品をテストしています。

1894年に設立されたUnderwritersLaboratoriesは、製品の安全性、環境、生命と健康、大学、検証サービスの5つの戦略的分野でサービスを提供しています。

同社は40カ国に住む14,000人以上を雇用しています。 2021年の時点で、これらの従業員はCEOのジェニファースキャンロンが率いています。 2012年、UnderwritersLaboratoriesは営利目的の子会社ULLLCを設立しました。

## Underwriters Laboratories（UL）を理解する

Underwriters Laboratoriesは、認証のために提出された製品の製造業者に請求する料金によって資金提供される非営利団体です。 ULは、初期評価プロセスの料金と、フォローアップサービスの継続的なメンテナンス料金を請求します。 ULは収益性の高い企業ですが、利益は会社の明確な目標ではないため、その利益はビジネスにフィルターで戻されます。

ULの事業はグローバルな範囲であり、143か国以上に顧客がいます。年間220億のULマークが製品に表示され、アジア、ヨーロッパ、および北米の850万の消費者は、安全メッセージとともにULによって毎年到達されます。

###アンダーライターズラボラトリーズの歴史

Underwriters Laboratoriesの始まりは、1890年にシカゴで開催された広く参加した万国博覧会にまでさかのぼることができます。このフェアでは、ULの創設者であるMIT電気工学プログラムの卒業生であるWilliam Henry Merrill、Jr.ボストン消防局にポストを割り当て、見本市会場で行われているすべての新築で火災のリスクを評価しました。

フェアでは、メリルジュニアは多くの保険会社に会い、電気試験所を設立するという彼のアイデアを提案します。アンダー[ライター](/underwriter)は、それが良い考えであり、WesternInsuranceUnionとChicagoUnderwritersAssociationの両方が、まもなくUnderwriters ElectricalBureauとなるものを形成するための資金をMerrill、Jr.に提供することに同意します。

最終的に、その最初の局は、全国消防保険会社の電気局になりました。それは、当時でさえ、人々の安全な労働条件と生活条件を促進することを使命としていました。 1895年、組織は最初の従業員を雇用しました。

局は公式に3人のスタッフと年間3,000ドルの[予算で運営されていました。](/budget) 1901年に、この組織は正式にUnderwriters Laboratoriesになり、イリノイ州に本部を設立しました。

創設者のMerrill、Jr.がULのマネージャーになり、新しい社長のHenryClayEddyが指名されました。 1903年、ULは、錫で覆われた防火扉から始めて、最初の一連の安全基準の確立を開始しました。

##ハイライト

--Underwriters Laboratoriesは、助成金、ドキュメントライセンス、および認証のために提出された製品のメーカーに請求する料金によって資金提供されています。

--ULは、1894年に設立された、米国で最大かつ最古の独立した試験所です。

--Underwriters Laboratories（UL）は、40か国に14,000人以上の従業員を擁する世界的な非営利の安全科学企業です。

