---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 基礎となる利益
description: 基礎となる利益は、企業がその利益ポジションのより正確な読み取りであると信じていることを示すために社内で行われる計算です。
---

# 基礎となる利益
##基礎となる利益とは何ですか？

基礎となる利益は、企業が生み出した金額をより正確に反映していると企業が信じていることを示すために、企業が内部で行った計算です。この数は、定期的な[会計サイクルイベント](/accounting-cycle)に焦点を当てており、多くの場合、 [1回限りの請求](/one-time-charge)やまれな発生を除外しています。基礎となる利益は、事前に設定された慣行、規則、規制に従う[財務諸表やその他の必須文書](/financial-statements)に記録される必要な[会計利益とは](/accountingprofit)異なります。

##基礎となる利益の仕組み

企業が財務情報を公開する場合、[一般に公正妥当と認められた会計原則（GAAP）により、企業が生み出した](/gaap)[利益](/profit)を開示することが求められます。これは、収入からすべてのドルのコストを差し引くことによって計算されます。これは、支払うべき[所得税の額](/incometax)を決定するために使用されるのと同じ計算です。

多くの場合、企業はこの数値を独自の計算で補足することを選択します。基礎となる利益は、年ごとのパフォーマンスのより有用な指標を提供するように設計されています。

異常な[非経常的な](/nonrecurringcharge)[コストを取り除くこと](/nonrecurringcharge)で、ランダムな変動を解消し、理論的には、投資家が日常の標準的な事業運営からの会社の利益がどのように変化するかをよりよく理解できるようになります。数会計年度にわたって。

>###重要

>企業は、事業計画の目的で基礎となる利益の数値を使用することがよくあります。

>>

ここでの目標は、ランダムな発生によって引き起こされる注意散漫を排除することです。[リストラ費用や土地や不動産の売買](/restructuring-charge)など、定期的に発生しない損失や利益は、頻繁に発生することはなく、その結果、日常の費用を反映しているとは見なされないため、通常は考慮されません。事業運営の

、基礎となる利益に到達するために、予測可能または必要であると考えられる通常の[営業費用のみが総売上高から差し引かれます。](/operating_expense)それらには、次のものを含めることができます。

-給与は事前に交渉されることが多く、研修費用は以前の経験からわかっているため、[給与](/payroll)から研修まですべてを含む人件費は、多くの場合、営業費用と見なされます。

費用は契約またはその他の合意によって事前に設定されているため、家賃または[住宅ローンの支払い（該当する場合）、光熱費、保険などの施設費用も対象となります。](/mortgage)

-ソフトウェアのメンテナンスやアップグレードなど、テクノロジー関連の費用。

-[資産の交換](/replacementcost)

##基礎となる利益の計算のために削除された1回限りのイベントの例

会社が2つの建物を完全に所有していて、1つが空いている間に現在使用されている場合、空いている建物を売却することを選択できます。この資産の売却は、標準的な会計目的で記録する必要がありますが、原資産の計算からは除外されます。

建物などの大規模な資産の売却は、事業運営の標準的な部分ではなく、すぐに再び発生することはないと予想されます。それはある種の収入をもたらしましたが、会社のその後の会計サイクルで繰り返される可能性は低いです。

##基礎となる利益の利点

企業が標準的な事業運営からどれだけのお金を稼いでいるかを投資家に示すだけでなく、基礎となる利益は経営者が事業計画に使用することもあります。

[事業計画は、会社がどのように運営されるかについての方向性を提供](/business-plan)する機能的なロードマップであり、多くの場合、新しいベンチャーによって起草された設立文書です。会計の観点から、事業計画はまた、特定の期間にわたってカバーされなければならない予想される費用を示します。

どのような[運用コスト](/operating-cost)を合理的にカバーできるかを判断する場合、企業は、利益基準を誤って膨らませる可能性のある1回限りのまたは非常に不規則な金融取引を削除することを好む場合があります。これにより、予想されるより一般的な発生に基づいた計画が作成されます。

##基礎となる利益のデメリット

各企業には独自の基礎利益のバージョンがあり、会計上の利益を取得して、適切と思われる調整を行います。基礎となる利益を報告する方法に関する明確なガイドラインがなければ、これらの数値を信頼してさまざまな企業を比較することはできません。

完全な自由はまた、これらの計算のいくつかが疑問視される可能性があることを意味します。場合によっては、企業は数四半期にわたってGAAP収益に悪影響を与える項目を除外し、注目に値する唯一の数値であるかのように、基礎となる利益の数値を積極的に宣伝します。

投資家は、会計上の利益と基礎となる利益の違いを認識し、後者がどのように計算されたかをしっかりと理解することが重要です。企業はこの情報を財務諸表で開示します。

基礎となる利益の数値を使用すると、会社に投資するかどうかを評価するときに、他の財務と一緒に役立ちます。とはいえ、慎重にアプローチし、額面金額で数値を取得する前に、特定の費用が無視された理由を正確に特定するようにしてください。

##ハイライト

-この数値は、定期的な会計サイクルイベントに焦点を当てており、多くの場合、1回限りの請求やまれな発生を除外しています。

-基礎となる利益は、企業がその利益ポジションの正確な読み取りであると信じていることを示すために、企業によって内部的に計算されます。

-各企業には独自の基礎利益のバージョンがあり、会計上の利益を取得して、適切と思われる調整を行います。

