---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: アンダーグラウンドエコノミー
description: アンダーグラウンドエコノミーは、政府の報告要件に準拠していない違法な経済取引を表します。
---

# アンダーグラウンドエコノミー
##アンダーグラウンドエコノミーとは何ですか？

地下経済とは、取引される商品やサービスが本質的に違法であるため、または取引が政府の報告要件に準拠していないために、違法と見なされる経済取引を指します。アンダーグラウンドエコノミーは、シャドウエコノミー、[ブラックマーケット](/blackmarket)、またはインフォーマルエコノミーと呼ばれます。

##アンダーグラウンドエコノミーを理解する

地下経済は本質的に政府の監視の対象ではないため、地下経済の規模を正確に測定することは困難です。したがって、経済活動は納税申告書を生成したり、公式の統計レポートに表示されたりすることはありません。ただし、トランザクションがクロークされている場合でも、出費を追跡することで、統計の感覚を得ることができます。言い換えれば、記録されたトランザクションでは考慮されていない、費やされたお金は、理論的にはブラックマーケット活動の幅を表しています。

アメリカのアンダーグラウンドエコノミーは2009年に1兆ドルに達したと推定され、これは米国[の国内総生産](/gdp)（GDP）の約8％に相当します。しかし、2013年までに、主に2008年の[金融危機](/financial-crisis)の長期的な影響とその結果としての正式な経済の縮小により、地下の経済支出は推定2兆ドルに達しました。見積もりはさまざまですが、調査によると、米国のアンダーグラウンドエコノミーはGDPの11％から12％であり、2021年のアンダーグラウンドエコノミーは約2.5兆ドルになります。

##グローバルアンダーグラウンドエコノミー

1991年から2015年までの158か国の影の経済活動を調査した2018年[国際通貨基金の調査で](/imf)発表された調査結果によると、他のほとんどの国と比較して、アメリカの地下経済は比較的横ばいでした。次のとおりです。

1.すべての国のシャドウエコノミーのサイズの平均値は31.9％でした。

1.シャドウエコノミーが3つ大きい国は、ジンバブエ（60.6％）、ボリビア（62.3％）、ジョージア（64.9％）でした。

1. 3つの最小のシャドウエコノミーは、オーストリア（8.9％）、米国（8.3％）、およびスイス（7.2％）でした。

状況に応じて、地下経済の影響は有害なものから有益なものまでさまざまです。たとえば、シャドウエコノミーが大きい開発途上国では、未徴収の税収が経済成長を遅らせ、公的プログラムの作成を妨げる可能性があります。ただし、他のケースでは、通常は税金に充てられる収入を保持する地下経済の参加者は、全体的な経済活動を後押しし、需要を刺激する可能性があります。

[腐敗した](/corruption)政府当局者によって吸い上げられたであろう国々に特に当てはまります。

##「地下」とは何ですか？

地下経済取引とみなされる活動のリストは、所与の管轄区域の法律によって異なります。たとえば、一部の国ではアルコールが禁止されていますが、他の国では合法的な醸造所、蒸留所、流通事業を奨励しています。同様に、ほとんどの国で麻薬は違法ですが、一部の国とますます多くの米国の州が大麻の販売と使用を合法化しています。

1900年代初頭、メキシコの移民は娯楽用マリファナの使用を米国に導入しました。大恐慌の間、高い失業率はマリファナの消費に対する恐れを引き起こし、それは（当時の人種差別的な感情と相まって）マリファナを暴力犯罪に結びつける研究につながりました。

その結果、1931年までに、29の米国の州が麻薬を非合法化しました。それにもかかわらず、多くの人々は植物が無害であると考えて、それを違法に売買し続けました。その後の研究では、マリファナは中毒性も他の薬物への入り口でもないと宣言しながら、マリファナが犯罪に関連しているという考えに反論しました。代わりに、支持者は、マリファナは癌やエイズなどの病気の治療に治療的に役立つことが証明されていると主張しています。

2022年の時点で、37の州とコロンビア特別区がこの植物を医療用に合法化しました。これは現在、一部の食品や多くの局所薬や経口薬に豊富に含まれています。 2022年の時点で、18の州とDCは、医療規制のない大麻を許可しています。

> IRSは、ベビーシッターから得たお金を課税対象の自営業収入と見なし、その金額が年間400ドルを超える場合（2022年現在）、個人が確定申告を行うときに報告する必要があります。

>>

一方、2018年のニューヨーク州の紙巻たばこの販売の推定53.2％（最新の数字）は、地下の経済取引によって促進されました。ニューヨーク市ではタバコは合法ですが、この製品には法外な[罪税が課せ](/sin_tax)られており、非常に多くの売上が報告されていないか、「テーブルの下」にあります。

参加者がIRSまたは州に収入を報告しない、このようなテーブルの下での取引はすべて、技術的には地下の経済活動と見なされます。このステータスは、通りで隣人の子供を見た後にポケットに入れた現金を報告しないベビーシッターにも当てはまります。

は、国境での[義務の](/duty)支払いを回避するための、物理的な商品の非課税販売や国への商品の密輸が含まれます。人身売買活動は、著作権で保護された資料、絶滅危惧種の動物、古代遺物、および違法に収穫された人間の臓器の市場と同様に、地下経済も構成します。

##ハイライト

-違法薬物、人身売買、絶滅危惧種、人間の臓器、骨董品、盗品の取り扱いは、アンダーグラウンドエコノミーでの活動の例です。

-地下経済の要素は、国ごと、州ごと、場合によっては市町村ごとに異なります。

-アンダーグラウンドエコノミーの別名には、シャドウエコノミー、ブラックマーケット、インフォーマルエコノミーなどがあります。

-見積もりはさまざまですが、アンダーグラウンドエコノミーを米国の国内総生産（GDP）の11％から12％、つまりおよそ2.25兆ドルから2.5兆ドルと見なす人もいます。

＃＃ よくある質問

###なぜ人々はアンダーグラウンドエコノミーに従事するのですか？

人々がアンダーグラウンドエコノミーに従事する理由はさまざまです。これらの理由は、違法な薬物や武器など、合法的に購入できないアイテムを入手するのと同じくらい簡単です。また、税金、労働法、および行政事務処理を回避することもできます。

###アンダーグラウンドエコノミーの特徴は何ですか？

地下経済には、禁止薬物の売買や武器の違法販売などの違法行為だけが含まれるわけではありません。また、テーブルの下でレストランの従業員に支払うなどの報告されていない収入や、報告されていないベビーシッターなどの仕事も含まれます。同様に、現金の交換を伴わず、報告されないバータリングは、地下経済の一部と見なされます。

###地下経済が最も大きい国はどこですか？

ジンバブエは最大の地下経済を持っており、その経済の約60.6％が地下活動で構成されています。スイスは地下経済が最も小さく、経済の7.2％を占めています。

