---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 引受手数料
description: 引受手数料は、株式発行、住宅ローン、保険証券などの金融商品を確保するために引受人が徴収する金銭です。
---

# 引受手数料
##引受手数料とは何ですか？

引受手数料は、引受人が[引受](/underwriting)業務を行うために徴収する[金銭です。](/money)引受会社は、投資、住宅ローン、保険など、さまざまな市場で働いています。それぞれの状況で、引受人の仕事はわずかに異なりますが、それぞれが彼または彼女の引受サービスと引き換えに引受手数料を徴収します。

##引受手数料の仕組み

[資本市場で](/capitalmarkets)は、引受手数料は、特定の[金融商品](/financialinstrument)の発行および配布を管理する引受人によって徴収されます。たとえば、会社が株式、債券、またはその他の上場証券を発行する場合、引受人を雇います。

発行会社と引受会社は緊密に協力して、オファリングの価格を決定します。オファーの構造を決定した後、引受会社は、オファーの特定の割合を販売することを約束する投資銀行と証券会社のグループを集めます。引受契約が締結された後、引受人は、原証券を売却できなくなるリスクと、売却可能になるまで帳簿に保管する費用を負担します。引受人は、オファリングのすべての株式を売却することを知ったら、会社からすべての株式を購入してオファリングを終了し（オファリングが保証されたオファリングの場合）、発行者は、通常3.5の引受手数料を差し引いた収益を受け取ります。調達額の7％まで。

引受人または[引受人シンジケート](/underwriter-syndicate)は、3つのことを行うことで引受手数料を獲得します。それは、募集の交渉と管理、証券購入のリスクを想定すること（他に誰もいない場合）、および株式の売却の管理です。

##住宅ローン引受人の引受手数料

住宅ローンの引受人は、住宅ローンの申し込みを評価および検証し、ローンを承認または拒否することにより、引受手数料を獲得します。

承認のためにローン申請を評価するサービスの引受手数料は、貸し手がオリジネーション手数料の代わりに、またはそれに加えて[請求する可能性のある非経常手数料です。](/origination-fee)オリジネーション手数料は、ローンの取得に関連する多くの費用を支払い、ローン処理や住宅ローンブローカー手数料などの管理サービスが含まれる場合があります。その他のローン手数料には、鑑定、信用報告書、洪水証明書、および税務サービス手数料が含まれます。オリジネーションとは別に請求される場合、引受費用は、貸し手とローンの種類に応じて、400ドルから900ドルの間です。

##保険引受人の引受手数料

保険会社は、保険契約者の損失リスクを特定および計算し、これらのリスクをカバーするポリシーを作成することにより、保険料を徴収します。保険会社の仕事は、会社の事業の帳簿を、損失を被ると思われるリスクから保護し、リスクエクスポージャーに適したプレミアムで保険証券を発行することです。

##ハイライト

-証券引受では、企業は公募の引受または市場での発行の対価として手数料を獲得します。

-証券に加えて、アンダーライターは住宅ローンや保険業界で一般的に使用されています。

-引受人とは、手数料と引き換えに、ローン、保険、投資などのリスクを負う金融会社です。

-引受手数料は、リスクを引き受けた結果として企業が受け取る支払いです。

