---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 不当な影響
description: 不当な影響、または対人関係による影響の説得は、セクターや規模に関係なく、企業でよく見られます。
---

# 不当な影響
##不当な影響とは何ですか？

不当な影響は、個人が2つの当事者間の関係のために他の人の決定を説得することができるときに発生します。多くの場合、一方の当事者は、地位の向上、高等教育、または感情的なつながりのために、他方よりも権力のある立場にあり[ます](/status-symbol)。より強力な個人は、この利点を利用して、他の個人に、彼らの長期的な最善の利益にはならないかもしれない決定をするように強制します。

不当な影響力とは、ある人が別の人に対する権力の地位を利用することを含む公平な教義です。当事者間のこの権力の不平等は、彼らが独立した意志を自由に行使することができないため、一方の当事者の同意を損なう可能性があります。過度の影響力を行使することで、影響力のある個人はしばしば弱い党を利用することができます。契約法では、過度の影響力の犠牲者であると主張する当事者[は、契約条件を無効にする](/void-contract)ことができる場合があります。

##不当な影響を理解する

不当な影響は、個人が他の当事者の決定を強要するために利点を利用できる場合に発生します。多くの場合、この強制は、弱い党を犠牲にし、より強力なまたは影響力のある党を獲得するために発生します。患者と医師、または親と子の間の関係など、一部の関係は、過度の影響を与えるリスクがあると見なされ、法的に概説されています。

この種の関係における責任は、影響力のある人が相手を利用するために自分の立場を利用していないことを証明することです。他の状況では、以前のやり取りに基づいて、一方の当事者が他方の当事者の信頼を彼の利益のために使用したと非難される可能性があります。

##不当な影響の例

たとえば、バートはアーニーのセラピストです。バートはまた、町の周りのいくつかの[不動産](/realestate)開発取引にも関わっています。アーニーは、バートが開発に投資している複合施設で販売されているユニットについてどのように聞いたかについて、バートと話し始めます。アーニーは興味がなく、当時家を購入するのは適切ではないと感じていますが、ユニットを購入したり、プロジェクトに他の投資をしている友人に取り残されていると感じています。

バートはアーニーに対する権力の座を利用して、プロジェクトに投資することも彼の人生の良い一歩であることを彼に納得させます。これはアーニーの経済的不利益になりますが、バートの投資の価値を高めます。バートは過度の影響力を使用しています。

##金融市場における過度の影響

世界の金融市場には、過度の影響力のパンデミックがあります。誰かが他の誰かについて持っている情報を利用して販売や購入を誘発するのと同じくらい簡単な場合もあれば、取締役会のメンバーに特定の方法で投票するように強制するのと同じくらい複雑な場合もあります。取引や大規模な取引が行われているときに第三者の弁護士または調停人を同席させることは、過度の影響の事例を軽減するのに役立ちます。

##ハイライト

-過度の影響は、最も一般的には、より強力なパーティが、より強力でないパーティに対して影響力を行使して、望ましい結果を達成する場合に発生します。

-影響力の程度によっては、また、関係する外部要因があった場合、一部の契約は法的に無効になる可能性があります。

-不当な影響は、基本的な好意から数十億ドルの取引まで、規模が大きく異なります。

