---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: 未稼得割引
description: 不労割引とは、貸付機関がローンで回収したものの、まだ収入（または収入）としてカウントされていない利息です。
---

# 未稼得割引
##未稼得割引とは何ですか？

不労割引とは、貸付機関がローンで徴収したが、まだ収入（または収入）としてカウントされていない[利息または手数料です。](/interest)代わりに、最初は[負債として記録され](/liability)ます。ローンの存続期間が進むにつれて、前もって徴収された手数料または利息の比例部分が貸借対照表の負債側から削除され、収入としてカウントされます。ローンが早期に返済される場合、未稼得利息部分は借り手に返済されなければなりません。

不労割引は、より一般的に[不労利息と呼ばれ](/unearned-interest)ます。

##未稼得割引を理解する

不労割引勘定は、未払いの債務の期間を通じて得られた収入として分類される前に、利息控除を認識します。時間が経つにつれて、未稼得割引は貸し手の利益の増加とそれに続く負債の減少を生み出します。

貸し手が受け取るすべての利息が「稼いだ」と分類されるわけではありません。これは、貸し手が毎月初めに行われる定期的な支払いを事前にスケジュールすることが多いためです。ただし、月の初めに借り手が支払った利息は、 **月全体**[の借り入れのコストに適用されるため、貸し手は獲得していません。](/costofdebt)

たとえば、住宅所有者が毎月1日に1,500ドルの毎月の支払いを要求する住宅ローンを取得したとします。この場合、500ドルは利息部分を表します。ただし、この500ドルの利息は、1か月全体をカバーすることを目的としており、前払いであるため、1日は未稼得と見なされます。月が進むにつれて、その利息の比例額が銀行の収益に貸方記入され、未稼得割引の負債は少なくなります。

##未稼得割引の計算

、事前に計算された金融費用を伴うローンに使用される方法である、いわゆる[ルール78に基づいて見積もることができます。](/ruleof78)ローンが返済された場合、早期に借り換えられた場合、または借り換えられた場合、78の規則により、貸し手に対する未稼得の割引を決定できます。これは次のように機能します。

>>

>未稼得割引=F[k（k + 1）/ n（n + 1）]

>>

どこ：

-F =総財務費用、これは（nx M – P）に等しい

-M=定期的な毎月のローン支払い

-P=元のローン金額

--n=元の支払い回数

-k=現在の支払い後のローンの残りの支払いの数

##未稼得割引の例

Snuffy's Bank and Trustは、Ernie'sBrokerageに融資を行いました。ローンの初期費用の一部として、アーニーはローン総額の6％の融資費用を支払う必要がありました。ローンの総額は10,000ドルで、5年間にわたって毎月の分割払いで返済されます。アーニーが前払いした財務費用は600ドルでした。

当初、Snuffy's Bank and Trustは、600ドルの未稼得割引を負債として帳簿に記録しています。アーニーが60回のローン支払い（5年間で年間12回）のそれぞれを支払うと、600ドルの1/60が貸借対照表の負債側から削除され、収入として認識されます。

##ハイライト

-未稼得割引とは、回収されたがまだ収益として認識されていないローン利息を指します。

-不労割引は、より一般的には不労利息として知られています。

-代わりに、未稼得割引は負債として記録され、時間の経過とともに負荷が成熟するにつれて徐々に収益に変換されます。

