---
keywords: Personal Finance,Family Finances
title: 失業収入
description: 失業所得とは、政府が自らの過失によらずに職を失った個人に提供する一時的な所得です。
---

# 失業収入
##失業収入とは何ですか？

失業所得という用語は、納税者が有給の雇用を見つけることができなかった結果として支払われる保険給付を指します。失業所得は、連邦または州が後援する基金から支払われます。受信者は、仕事を見つけるために特定の基準を満たしている必要があります。雇用主と従業員は、この給付の費用をカバーするために[給与税が課せられます。](/payrolltax)

失業所得は、失業給付、[失業補償](/unemployment-compensation)、または[失業保険としても知られてい](/unemployment-insurance)ます。この用語は、最も一般的には、そのような収入を報告しなければならない納税申告書の提出に関連しています。

##失業収入を理解する

[社会保障](/socialsecurity)とともに1935年に最初に導入されました。失業所得は、一定期間の自給自足所得を提供するように設計されており、失業者の受給者が別の仕事を見つける時間を与えます。

米国では、失業所得は、資格のある失業者に支払われます。個人は、前年に少なくとも[4分の1働いており、雇用主によって解雇されている必要があります。](/quarter)彼らは、利益を主張して受け取るための仕事を積極的に求めているに違いありません。一時労働者や本を片付けた人は資格がなく、仕事を辞めたり、違法行為で解雇されたりした個人も資格がありません。

次のような理由で、申し立てが拒否される場合があります。

-労働者は、医学的理由や家族の世話などの合理的な理由なしに仕事を辞めました

-労働者は仕事に就けません（つまり、個人が新しい仕事を受け入れることを妨げるものは何もありません）

-労働者は不正行為のために解雇されました

-労働者は適切な仕事を拒否しました

-失業は労働争議の結果でした

失業所得は[経常所得として完全に課税され](/ordinaryincome)ます。受信者には、年末にフォーム1099-Gが送信され、受け取った金額の詳細が示されます。このフォームは、 [1040フォームで報告する必要があり](/1040)ます。

##失業所得額

[収入の](/income)量を決定します。この数値は、州ごとに大幅に異なる場合があります。

たとえば、ミネソタの1週間の最大給付額は762ドルと最も高く、マサチューセッツだけが855ドルでした。マサチューセッツでは最大30週間の支払いが可能ですが、ミネソタでは最大26週間の支払いが可能です。最低ではありませんが、フロリダの最大週額375ドルの給付と、14週間の給付は最も寛大ではありません。

[大不況](/great-recession)時など、失業率が高い時期には、失業所得の支払いが99週間続く場合があります。失業率が低い時期には、ほとんどの州でそのような給付が最大で約6か月または26週間続く傾向がありますが、一部の州ではその一部を提供している場合があります。

##COVID-19パンデミックおよび失業収入

2020年3月27日、ドナルドトランプ大統領は、コロナウイルス援助、救済、経済的安全保障（CARES）法と呼ばれる2兆ドルのコロナウイルス緊急刺激パッケージに署名しました。 。

法律はまた、自営業者、フリーランサー、独立請負業者など、他の方法では給付の対象とならない人々を許可する資格を拡大し、パンデミック失業支援（PUA）プログラム、連邦パンデミック失業（FPUC）と呼ばれる3つのイニシアチブを作成しましたプログラム、およびパンデミック緊急失業補償（PEUC）プログラム。

2021年9月6日、これらの特別なパンデミック関連の利益はすべて終了しました。

> American Rescue Planは、連邦パンデミック失業救済の期限を2021年9月6日に延長しましたが、多くの州がFPUCおよびPEUCプログラムへの登録を早期に終了することを選択しました。失業手当の状況と期間を確認する最良の方法は、[州](/unemployment-insurance)[の失業事務所に確認すること](/unemployment-insurance)です。

>>

###パンデミック失業支援（PUA）

上記のように、失業手当はPUAの下で拡大され、通常はこのタイプの収入の資格がない人々が含まれるようになりました。これらの給付は、災害失業支援プログラムの公式によると、誰かの以前の収入に基づいています。

提供された最低給付額は、個々の州の1週間あたりの平均給付額の50％であり、その期間では約$190でした。

###連邦パンデミック失業補償（FPUC）

CARES法はまた、失業者に600ドルの追加給付を提供するFPUCプログラムを確立しました。この給付は、2020年7月まで、他の失業所得に加えて毎週支払われました。

この給付は、2020年12月に2021年の連結歳出法（CAA）が可決された後、延長されました。その後、金額は$ 300に減額され、2020年12月26日から2021年3月14日まで毎週支払われます。 2021年3月11日に2021年のアメリカ救助計画法と呼ばれる1.9兆ドルのパッケージに署名した後の有効期限。新法によれば、失業者は2021年9月6日まで追加の週300ドルの給付を受けることができます。

###パンデミック緊急失業補償（PEUC）

州は通常、26週間の失業手当を人々に提供します。しかし、CARES法は、PEUCの下でそのタイムラインを拡大し、個人がさらに13週間給付を請求できるようにしました。しかし、法律は、人々は「働くことができ、働くことができ、積極的に仕事を求めている」必要があると述べています。

これらの給付は2020年12月のCAAの通過により24週間に延長されました。バイデン政権は2021年3月に再びそれを53週間に変更し、PEUCは2021年9月6日に失効しました。

##ハイライト

-失業所得は、一時解雇または自分のせいではないその他の理由で失業した失業者に一時的に政府によって支払われます。

-あなたが仕事を辞めた場合、あなたは合理的な理由を持っている必要があります、さもなければあなたは失業の資格がないでしょう。

-通常、失業は税務上の経常利益として扱われ、IRSに報告する必要があります。

-通常の状況では、ほとんどの州が最大26週間の失業手当を支払いますが、経済危機の際には、手当を延長または増額することができます。

-失業所得の目標は、新しい仕事を探している間に失業した個人に社会的セーフティネットを提供することです。

