---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 不当な請求の慣行
description: 不当な請求慣行は、保険会社が被保険者のクライアントが受ける権利のある請求の支払いを回避または遅延させようとするときに発生します。
---

# 不当な請求の慣行
##不当な請求の慣行とは何ですか？

不当な請求慣行とは[、保険会社による請求の不適切な回避、](/insurance_claim)または請求の規模を縮小しようとする試みです。不公正な請求慣行に従事することにより、保険会社はそのコストを削減しようとします。ただし、これは多くの法域で違法です。

##不当な請求の慣行を理解する

[全米保険監督官協会（NAIC）は](/nainsurancec)、保険金請求を公正に処理することを義務付け、保険会社と被保険者の間に明確なコミュニケーションがあることを義務付けるモデルの不公正な保険金請求実務法を作成しました。連邦政府ではなく、州が保険を規制しています。多くの法域では、NAICのモデル法をモデルにした不公正な請求慣行法が実施されています。

また、ほとんどの州はこのモデル法のバージョンを制定しています。不公正な保険金決済慣行法と呼ばれ、保険金の決済プロセスにおける保険会社の不当な行動から保険購入者を保護します。法律の詳細は州ごとに異なります。不公正な請求の和解慣行法（UCSPA）は連邦法ではありません。代わりに、それらは個々の州の保険部門によって実施されます。

##不当な請求慣行の例

商業用不動産ポリシーの下で彼の会社の建物とビジネスの個人資産に保険をかける中小企業の所有者を考えてみてください。残念ながら、建物内で火災が発生し、10万ドルの物的損害が発生しました。保険会社は支払いを遅らせ、事業主は損害を修理することができなくなります。保険会社は、支払いを回避するために遅延戦術を引き続き使用しています。たとえば、請求担当者は請求フォームの送信を「忘れ」続けます。また、[アジャスター](/adjuster)は別の損失証明が必要だと言っていますが、中小企業の所有者はすでに損失証明を2回提出しています。これらは、不公正な請求慣行法が防止するように設計されているタイプの状況です。

##不当な請求慣行の他の例

-**関連する事実またはポリシーの規定を誤って伝えています。**たとえば、商業用不動産のポリシーでは、建築条例の補償範囲が含まれていると記載されていますが、保険会社は補償範囲が除外されていると主張しています。

-**同意なしにアプリケーションに大幅な変更を加え、その変更に基づいて請求を解決します。**たとえば、アプリケーションで、ユーティリティ中断の補償範囲に50,000ドルの制限を要求しましたが、保険会社は制限を10,000ドルに引き下げました。あなたに言わずに。その後、保険会社は損失に対して10,000ドルを超える支払いを拒否します。

-**受け取った書面による広告に基づいて、**合理的に期待できる額よりも少ない金額で請求を解決します**。たとえば、広告は洪水によって引き起こされた損害の$50,000の制限を発表します。ただし、この広告は、被保険者が広告に記載されている保険料を超える追加の保険料を支払った場合にのみこの補償が提供されることをどこにも言及していません。

##ハイライト

-不当請求和解慣行法（UCSPA）は、連邦政府ではなく個々の州によって施行され、州ごとに異なります。

-不当な請求慣行とは、保険会社が被保険者に支払われる予定の請求の規模を遅らせたり、回避したり、縮小したりしようとしたときに起こることです。

-これを行う保険会社は、コストを削減したり、被保険者への支払いを遅らせたりすることを試みており、多くの場合、違法な慣行に従事しています。

-多くの州は、保険金請求の和解プロセスにおける保険会社の不正行為から被保険者を保護するために、不公正な保険金請求慣行法を可決しました。

