---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts
title: 統一支払いインターフェース（UPI）
description: Unified Payment Interface（UPI）は、ユーザーが銀行口座間で送金できるようにするスマートフォンアプリケーションです。
---

# 統一支払いインターフェース（UPI）
##統合支払いインターフェース（UPI）とは何ですか？

Unified Payment Interface（UPI）は、ユーザーが銀行口座間で送金できるようにするスマートフォンアプリケーションです。これは、インド国立決済公社（NPCI）によって開発されたシングルウィンドウのモバイル決済システムです。これにより、[顧客](/customer)が取引を開始するたびに[銀行の詳細やその他の機密情報](/bank)を入力する必要がなくなります。

統一支払いインターフェースは、リアルタイムの支払いシステムです。これは、単一の2クリック要素認証プロセスを通じてピアツーピアの銀行間[転送を可能にするように設計されています。インターフェースは](/transfer)、インドの中央銀行[であるインド準備銀行（RBI）](/rbi)によって規制されています。これは、モバイルプラットフォームとともに2つの銀行口座間で送金することで機能します。

このシステムは、2者間で安全かつ確実に送金する方法であり、[現金](/cash)や銀行を介して取引する必要がないという。パイロットシステムは2016年4月11日にインドで開始されました。全国の銀行は、2016年8月にインターフェースのアップロードを開始しました。

## Unified Payments Interface（UPI）のしくみ

UPIは、Immediate Payment Service（IMPS）やAadhaar Enabled Payment System（AEPS）などの既存のシステムを使用して、アカウント間でシームレスな決済を保証します。プッシュ（支払い）およびプル（受信）トランザクションを容易に[し、店頭](/otc)またはバーコードの支払いだけでなく、公共料金、学費、その他のサブスクリプションなどの複数の定期的な支払いにも使用できます。

> NPCIによると、2019年2月の時点で134の銀行がインターフェースを使用してい[ました](/inr)。同月、UPIを通じて2700億ドルが交換されました。

>>

単一の識別子が確立されると、システムは、クレジットカードやデビットカード、ネットバンキング、またはアカウントの詳細を入力する必要なしに、モバイル決済を配信できるようにします。これにより、機密情報の安全性が高まるだけでなく、銀行口座を持っている人を[スマートフォンでつなぎ、](/smartphone)手間のかからない取引を行うことができます。

全体として、UPIは現金取引が少なく、銀行口座を持たない人口を減らす可能性があることを意味し[ます](/unbanked)。

##送金と受け取り

UPIで送金することを「プッシュ」と呼びます。送金するには、ユーザーはインターフェースにログインし、[送金/支払い]オプションを選択します。受取人の仮想IDと希望する金額を入力した後、受取人はお金を引き落とすアカウントを選択します。次に、ユーザーは特別な[個人識別番号（PIN）](/personal-identification-number)を入力し、確認を受け取ります。

システムを介してお金を受け取ることは「プル」と呼ばれます。ユーザーがシステムにログインすると、お金を集めるオプションを選択します。次に、ユーザーは送金者の仮想ID、収集する金額、および資金を入金するアカウントを入力する必要があります。次に、支払い要求とともにメッセージが支払人に送信されます。支払いを行うことにした場合は、UPIPINを入力して取引を承認します。

転送が完了すると、送信者と受信者の両方がスマートフォンへのテキストメッセージによる確認を受け取ります。

##UPIが提供するサービスの例

UPIは、いくつかの重要な機能を提供しています。ユーザーは、送金と受け取りに加えて、残高と取引履歴にアクセスできます。送金するには、アカウント番号、インド金融システムコード（または電子転送を容易にする英数字コードであるIFSC）、受信者の携帯電話番号、および仮想IDまたはAadhaar番号（社会保障番号のようなもの）が必要です。セキュリティ番号）。

##ハイライト

-Unified Payment Interface（UPI）は、インドの銀行向けのスマートフォンアプリケーションです。

-インターフェースは、インドの中央銀行であるインド準備銀行（RBI）と、口座間で送金される資金によって規制されています。

-このアプリは、顧客が取引を開始するたびに銀行の詳細やその他の機密情報を入力する必要がないため、安全に銀行に預けることができます。

