---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 統一同時死亡法
description: 統一同時死亡法は、二重の管理費を回避するために、亡くなった配偶者の資産を親戚に解放することを指示しています。
---

# 統一同時死亡法
##統一同時死亡法とは何ですか？

は、2人以上が同時に死亡した場合に[相続](/inheritance)を決定するために一部の州で使用される法律を指します。同法によると、[遺言](/will)がなく、120時間以内に死亡した2人以上の[資産は](/asset)、ある不動産から別の不動産に譲渡するのではなく、親戚に譲渡することができます。この行為は、二重の管理コストを回避するために使用されます。

##統一同時死亡法の仕組み

統一同時死亡法は1940年に最初に制定され、その後改訂されました。ほとんどの州が米国で法律を採用しましたが、21の州とコロンビア特別区のみが改訂版を制定しました。この改訂版は1993年に特定の条項を含むように更新されました。これらの改正の1つにより、少なくとも5年間、遺体が見つからず、その人が死亡したと推定される場合。

[遺言](/intestate)であると言われています。誰かが無遺言死亡した場合、[遺言検認裁判所](/probate-court)が不動産の管理方法を決定します。統一同時死亡法は、遺言を残さずに2人以上が死亡した場合の相続に関する問題を明確にすることで、[相続人がこのステップを回避するのに役立ちます。](/heir)

仕組みは次のとおりです。カップルが飛行機墜落事故に巻き込まれたとしましょう。一方が現場で死亡したと宣言され、もう一方が1日後に死亡した場合、統一同時死亡法が施行されます。この場合、最初にすべての資産を妻の財産に移し、次にすべての親戚に移すのではなく、資産を組み合わせて両方の個人[の親戚に均等に分配します。](/next-of-kin)

法律がなければ、資産が分配される前に[不動産の譲渡を処理するために2つの](/estate)[検認状](/probate)が必要になるでしょう。検認は、故人の遺言または遺言を残さない個人の財産を管理するために使用される一般的なプロセスです。検認費用はかなり高くなる可能性があり、2人の配偶者の財産が関与している場合、相続の価値を低下させます。統一同時死亡法は、検認プロセスに関連する管理コストを削減するのに役立ちます。

##特別な考慮事項

人の意志には、統一同時死亡法の適用を変更または排除する言葉が含まれている可能性があります。そのため、120時間の生存期間の要件などの法律の条項は、さまざまな条件下で免除される場合があります。遺言、証書、[信託](/trust)、[保険証券](/insurance)、またはその他の統治手段に、同時死亡または一般的な事件での死亡に明示的に対処する文言が含まれている場合、その文書の規定が有効になります。たとえば、[個人](/last-will-and-testament)[の最後の遺言と遺言](/last-will-and-testament)配偶者との同時死亡の場合、または死亡が互いに設定された時間枠内に発生した場合に、特定の資産の解放を指示する方法を具体的に詳述する場合があります。

>同時死亡について議論している管理文書がある場合、またはその適用が悪影響を及ぼしている場合、120時間の待機期間は免除される可能性があります。

>>

法律で規定されている必要な120時間の生存期間も、その適用が悪影響を与える場合は無視することができます。これには、意図しない障害または性質の重複を伴うインスタンスが含まれ[ます](/disposition)。ただし、生き残りは、説得力のある明確な証拠をもって確立する必要があります。

##統一同時死亡法と統一検察コード

21の州とコロンビア特別区が法として統一同時死亡法を採用している一方で、他の州は法として統一検認法の全部または一部を制定しています。この法は、検認プロセスに統一性を提供することにより、相続と故人の財産を管理します。 。 UPCは1969年に最初に公布されました。このコードは、遺言のない個人の死亡、遺言の検認、不動産の管理方法、検認のない財産の譲渡、およびその他の関連トピックをカバーするいくつかの記事で構成されて[い](/property)[ます](/property)。

##ハイライト

-遺言なしで120時間以内に死亡した2人以上の資産は、ある不動産から別の不動産に譲渡するのではなく、親戚に譲渡することができます。

-統一同時死亡法は、2人以上が同時に死亡した場合に相続を決定するために一部の州で使用される法律です。

-この法律により、二重の管理コストが排除されます。

-法律がなければ、資産が分配される前に不動産の譲渡を処理するために2つの検認状が必要になります。

