---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 一方的な転送
description: 一方的な送金とは、市民への政府の支払いなど、ある当事者から別の当事者へのお金、商品、またはサービスの一方向の送金です。
---

# 一方的な転送
##一方的な転送とは何ですか？

一方的な転送とは、ある当事者から別の当事者へのお金、商品、またはサービスの一方向の転送です。これは、政府が市民に対して行った支払い、またはある国から別の国への[対外援助の形での支払いを表すためによく使用され](/foreign-aid)ます。これらの場合、資金の供給者は受取人から何の見返りも受け取りません。片側移転は、取引の両当事者に相互の経済的利益をもたらす[二国間貿易](/bilateral-trade)などの二国間移転とは異なります。

##一方的な転送を理解する

一方的な移動は、日常生活の中で贈り物として頻繁に発生します。これは、二国間移転、商品、お金、またはサービスの相互交換とは対照的です。誕生日プレゼントや結婚式のプレゼントは、見返りが期待されない例です。

慈善団体やその他の慈善活動への寄付も一方的な送金と解釈できますが、そのような寄付の中には税制上の優遇措置を受けるものもあります。政府は、例えば、2020年初頭の金融危機の際にアメリカの家族に送られた小切手など、経済刺激の形で一方的な移転を配布する可能性があります。

政府から送られる一方的な送金は、国の[国際収支の](/bop)[経常収支に含まれています](/currentaccount)。それらは、両当事者が何かを受け取るという点で二国間である貿易取引とは異なります。一方的な移転には、人道援助や移民による自国への支払いなどが含まれます。

したがって、一方的な移転は、直接的な対外援助の事例にしばしば関与します。一方的な援助は、ある政府が直接お金やその他の資産を受取国に送金するときに発生します。しかし、批評家は、直接的な対外援助は問題があり、意図しない悪影響をもたらす可能性があると主張しています。

たとえば、アフリカに送られる直接現金は、ザンビア生まれの経済学者で世界銀行のコンサルタントであるダンビサ・モヨが著書「デッドエイド：なぜエイドが機能しないのか、そしてどのようにアフリカを助けるためのより良い方法があります**。外国政府はしばしば腐敗しており、外国援助金を使って軍の統制を強化したり、人口を助けるために使う代わりにプロパガンダスタイルの教育プログラムを作成したりしています。

##一方的な転送の例

国連が北朝鮮に食糧援助を送り、北朝鮮の人口を養うのを助けることは、一方的な物資の移転の一例です。北朝鮮政府は国連に何も送り返しません。対照的に、二国間移転または貿易は、北朝鮮政府が食糧の代金を支払うか、または見返りに他のいくつかの商品を輸出することを伴うでしょう。

##ハイライト

-一方的な移転は、多くの場合、先進国から発展途上国への対外援助を指示する国で一般的です。

-一方的な送金には、資金、商品、またはサービスを受け取り側に送ることが含まれます。受け取り側は、現物で何も返却しません。

-表面的には、一方的な援助プログラムは、経済成長、開発、民主主義を広めるように設計されています。実際には、多くは外交ツールまたは良好に接続されたビジネスへのハンサムな契約として戦略的に与えられます。

-批評家は、外国政府への直接援助は汚職または抑圧的な目的のために悪用される可能性があると主張しています。

