---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 意図しない不法行為
description: 意図しない不法行為は、怪我、物的損害、または経済的損失につながる意図しない事故の一種です。最も一般的なタイプは過失であり、3つの条件を満たす必要があります。
---

# 意図しない不法行為
##意図しない不法行為とは何ですか？

意図しない不法行為は、怪我、物的損害、または経済的損失につながる意図しない事故の一種です。意図しない[不法行為](/tort-law)が発生した場合、事故の原因となった人は不注意に、通常は注意を怠っていたために不法行為を行いました。

事故を起こした人は、合理的な人が同じ状況で行うのと同じ程度の注意を払うことができなかったため、過失と見なされます。

##意図しない不法行為を理解する

意図しない不法行為の最も一般的なタイプは[過失](/contributory-negligence)です。 「合理的な」人が危害を加えないように自分の行動を十分に認識している状況で、意図せずに誰かに怪我をさせた場合、誰かが過失を犯します。被告が過失であったことを証明するために、原告は3つの要素を証明しなければなりません。

##法廷での意図しない過失不法行為

法廷で意図しない過失を証明するには、原告はまず、被告が原告に「[注意](/duty-care)義務」または**1人または複数の人に危害を及ぼす可能性のある不注意な行動を回避する義務**を負っていることを証明する必要があります。第二に、原告は、被告が合理的な人の標準的なケアを提供できなかったことを証明しなければなりません。標準治療は、ある人が別の人にどれだけの治療を負っているのかを示す尺度であり、一部の人にとっては他の人よりも高くなっています。たとえば、医師は通常の人よりも他の人に対してより高い標準的なケアを負っています。

最後に、原告は、被告の行動が彼らの負傷を引き起こしたことを証明しなければなりません。事実上の原因として知られる原因の特定は、多くの場合、「しかし」テストを適用することによって行われます。これは、傷害の場合、被告の行動の「しかし」では起こらなかったためです。

子供は彼らが引き起こした損害に対して責任を負うことができますが、裁判所は子供に異なる標準的なケアをします。裁判所は、子供の年齢、人生経験、および同様の年齢の子供が同様の状況下で何をしたかを検討します。 6歳未満の子供が自分の行動に責任を[負う](/liability)ことはめったにありません。

親は、子供を訓練しなかったり、活動を適切に監督しなかった場合に責任を問われる可能性がありますが、子供の行動に対して自動的に責任を問われることはありません。ただし、親の過失により負傷した場合、子供は親を訴えることができます。

##意図しない不法行為の例

この概念を説明するために、キャンパーのグループを川でのラフティング旅行に連れて行くが、ライフジャケットを提供できないキャンプカウンセラーを考えてみましょう。キャンピングカーが倒れて溺死した場合、裁判所は、キャンピングカーが救命胴衣を提供しなかったキャンプカウンセラーの「しかし」は溺死しなかったと主張する可能性があります。この例では、キャンプカウンセラーの過失が負傷の事実上の原因でした。

##ハイライト

-事故は予謀や悪意ではなく過失によって引き起こされたため、意図的でない不法行為は、裁判所や保険会社による意図的な不法行為とは異なる方法で扱われます。

-子供は、意図しない不法行為で両親を訴えることができます。

-裁判所での他の訴訟と同様に、子供は異なる扱いを受けます。裁判所は、子供の全体像、その背景、および意図しない不法行為の状況を評価します。

-意図しない不法行為は、そのように見なされる3つの条件を満たす必要があります。被告が負傷を引き起こした、被告が合理的な人の標準的なケアを提供できなかった、および被告が不注意な行動を回避する義務を原告に負っていた。

