---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 保険がかけられない危険
description: 保険がかけられない危険とは、保険が適用されないイベントまたは状況です。
---

# 保険がかけられない危険
##保険がかけられない危険とは何ですか？

保険がかけられない危険とは、保険が利用できない、または保険会社が保険を[引き受ける可能性が低いイベントです](/underwriting)。

保険がかけられない危険は、通常、発生のリスクが高いイベントです。つまり、支払いの可能性が高く、予想されます。保険会社がカバーすることを望まない危険は、本質的に壊滅的であることがよくあります。

##保険がかけられない危険を理解する

保険をかけられない危険のリスクは、人間の経験全体に比較的広がっています。保険がかけられない危険の例は、個人が既知の洪水地域に家を建てる場合です。

この地域にはその特定の危険の歴史があるため、潜在的なリスクの管理が困難であるため、[保険会社が洪水補償範囲を拡大することを望む可能性は低いです。](/mutual-insurance-company)[洪水保険](/flood-insurance)が民間保険のサブセットとしてではなく、連邦緊急事態管理庁（FEMA）によって管理される政府プログラムとして存在する主な理由は、リスクを管理するこの種の困難です。

##保険がかけられない危険の種類

完全なリストではありませんが、保険を取得できない主な分野には、評判リスク、規制リスク、貿易秘密リスク、政治リスク、およびパンデミックリスクが含まれます。

###評判リスク

[評判のリスク](/reputational-risk)は、企業が何かをしたり、企業に何かが起こったりして、そのビジネスが損なわれるほどにその公共のイメージを損なうときに発生します。たとえば、CEOがセクハラスキャンダルに巻き込まれたり、誰かが会社の製品のボトルに毒をランダムに入れたりしています。

ある程度の補償がある場合があります（たとえば、製品のリコール費用など）。しかし、一般的に、保険会社はリスクとその価値を判断できないため、これらの状況に保険をかけることはできません。

###規制リスク

[規制リスク](/regulatory_risk)とは、政府機関が何かをしたり、政府が法律を可決したりして、ビジネスに深刻な損害を与える可能性です。たとえば、石炭を動力源とする発電機を強制的に閉鎖します。

毎年、何千もの新しい規則や法律が州、地方、および連邦レベルで掲示されています。保険会社がこれらを予測したり、それらに起因する企業への損害を軽減するための方針を作成したりすることは不可能です。

＃＃＃ 企業秘密

[秘密](/trade-secret)は不可欠ですが、企業秘密が暴露されたり盗まれたりした場合、被害を計算するのは困難です。ハッカーは主要なコンピューターコードを盗むことができます。不満を持っている従業員は、秘密の公式やプロセスを持って立ち去ることができます。

これが発生する可能性や損害の量を予測することは、ほとんどの保険会社の能力と範囲を超えています。

###政治的リスク

[政治的リスク](/politicalrisk)は、予測不可能であるため、保険をかけることが困難です。

###パンデミックリスク

パンデミックでは、極端なレベルの予測不可能性も予想されます。大量の病気の影響は大きく異なります。パンデミックレベルのインフルエンザH1N1は一部の事業を混乱させましたが、ウイルス感染COVID-19は世界経済を大きく混乱させました。パンデミックの状況には予測不可能性、規模、およびコストが伴うため、民間保険はほとんどの人や企業を助けることはできません。

##ハイライト

-保険を取得できない主な分野には、評判リスク、規制リスク、貿易秘密リスク、政治リスク、およびパンデミックリスクが含まれます。

-保険がかけられない危険は、通常、発生のリスクが高いイベントです。

-保険会社がカバーすることを望まない危険は、多くの場合、本質的に壊滅的であり、支払いの可能性が高く、予想されます。

-保険がかけられない危険とは、保険が利用できない、または保険会社が保険を引き受ける可能性が低いイベントです。

