---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: ユニット化された寄付プール（UEP）
description: ユニット化された基金プール（UEP）を使用すると、投資信託が個人投資家に対して行うのと同じように、複数の基金が同じ資産プールに投資できます。
---

# ユニット化された寄付プール（UEP）
##ユニット化された寄付プール（UEP）とは何ですか？

ユニット化された基金プール（UEP）は、複数の[基金](/endowment)が同じ資産プールに投資できるようにする基金投資の一形態です。各基金はUEP内の個別のユニットを所有しており、投資家は通常、毎月収益を確認します。プールに入る新しい基金は、特定のバイイン日の時点で評価されたプール内のユニットを受け取ることによってバイインできます。

##ユニット化された基金プール（UEP）を理解する

[個人投資家](/retailinvestor)とは対照的に、より大規模で、特に基金向けです。

[分散](/diversification)のために他の基金と一緒にプールすることが有益な場合があります。 UEPユニットは、プール内の各基金のシェアを明確に分離するのに役立ちます。たとえば、市場価値が100億ドルのUEPは、それぞれ10万ドル相当の100,000ユニットを持ち、それらのユニットを複数の基金に分割する場合があります。

ユニット化された基金プールは、基金の3つの主要な投資オプションの1つです。 UEPのみに投資することを選択する人もいます。他の人は外部のマネージャーを直接雇います。最大のものは、基金資産を増やすことを試みるために内部マネージャーを雇う傾向があります。 3つすべてを組み合わせて使用するものもあります。

社内ですべての決定を行うのではなく、ユニット化された基金プールやその他の外部投資マネージャーに投資する基金の数は、周期的に実行される傾向があります。たとえば、2007年から2009年の[金融危機](/financial-crisis)後の10年間で、より多くの中規模および大規模の基金が、一般に、コストの管理とリスク管理に重点を置くために、外部から管理の専門知識を採用しました。

##UEPの利点

[プライベートエクイティ](/privateequity)や[ティンバーランドの株式](/timberlandinvestment)などの流動性の低い証券へのアクセスを提供します。それぞれが時間の経過とともに魅力的なリターンを得る傾向がありますが、重大な流動性リスクも伴います。

小規模な基金は、これらの資産を管理するための内部専門知識を持っていないため、ユニット化された基金プールの外でこれらの資産を所有していない可能性があります。さらに、これらのタイプの資産のシェアを持つユニット化された基金プールのユニットを販売することは、[流動性の低い](/illiquid)資産を直接販売しようとするよりも簡単かつ迅速な場合があります。

>最大の寄付金を持つ学校はハーバード大学で、2020年には420億ドルの寄付金があります。

>>

は、基金ファンド自身のチームよりも、[新興市場のエクイティとデット](/emergingmarketeconomy)に関する経験が豊富です。多くの人が非常に長い期間投資することを計画しているので、基金はこれらのタイプの資産の少なくともいくつかを所有する傾向があります。退職のために貯蓄する平均的な個人投資家よりもさらに長い。

多くの基金は、時間の経過とともにインフレを打ち負かす可能性が高い、より高い潜在的な報酬を求めて、より多くのリスクを引き受けることを選択します。これはマイナス面と見なすことができますが、各基金の[リスク許容度](/risktolerance)と投資期間によって異なります。

##ハイライト

-UEPが基金に提供するメリットには、流動性の低い投資へのアクセス、新興国などの複雑な金融市場へのアクセス、流動性の低い投資の販売のしやすさが含まれます。

-ユニット化された基金プール（UEP）は、複数のグループが同じ資産バスケットに投資できるようにする基金によって使用される投資の一種です。

-UEPを使用すると、他の多くの企業と提携することで、個々の基金がより多様化することができます。

-UEPはミューチュアルファンドに似ていますが、一般の人々ではなく、基金のみが利用できる点が異なります。

-各基金はUEPにユニットを所有しており、各ユニットの価値は特定のバイイン日で決定されます。

＃＃ よくある質問

###基金の3つのタイプは何ですか？

一般に、3種類の基金は、恒久基金とも呼ばれる真の基金、基金として機能する基金（FFE）とも呼ばれる準基金、および期間基金です。

###寄付とは何ですか？

基金は、非営利団体向けの投資構造であり、事業に資金を提供するという最終的な目標を掲げて利益を生み出すために、寄付を投資することができます。

###ユニット化された投資とは何ですか？

ユニット化された投資は、投資家が投資ファンドなどのプールされた投資ビークルでユニットを購入できるようにする一種のプールされた投資構造です。各投資家は、ユニットを通じて投資ビークルの一部を所有しています。ユニット化された投資には通常、特定の投資集中または戦略があります。

