---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: ユニットベネフィットフォーミュラ
description: ユニットベネフィットフォーミュラは、勤続年数に基づいて、従業員の確定ベネフィットプランに対する雇用主の貢献度を計算する方法です。
---

# ユニットベネフィットフォーミュラ
##ユニットベネフィットフォーミュラとは何ですか？

勤続年数に基づいて、従業員の[確定給付制度](/definedbenefitpensionplan)または[年金制度](/pensionplan)に対する雇用主の拠出額を計算する方法です。ユニットベネフィット方式を使用する退職プランは、会社に長く留まると従業員に報酬を与えることができますが、雇用主のために実施するのはより費用がかかる可能性もあります。

##ユニットベネフィットフォーミュラの仕組み

ユニットベネフィットプランは、雇用主が提供する年金プランであり、ドル額、またはより一般的には、勤続年数ごとの従業員の収入の割合に基づいて退職給付を提供します。ユニットベネフィットの計算式は、会社が勤続年数ごとに従業員の給与の一定の割合を支払うことを意味します。

ユニットベネフィットプランは通常、1.25〜2.5％の範囲のパーセンテージに基づいています。従業員が退職すると、勤続年数にキャリア平均給与を掛けたパーセンテージを掛けて、従業員の年間退職手当を決定します。

ユニットベネフィット方式を使用する退職プランの利点は、従業員が会社でより長く働いたことに対して報酬が支払われることです。ただし、ユニットベネフィット方式では、[アクチュアリーのサービスが必要であり](/actuary)、その結果、雇用主の関連コストが高くなります。

##定義された利益計画

確定給付制度は、雇用主が後援する退職金制度であり、従業員の給付は、雇用期間や給与履歴などのいくつかの要因を考慮した式を使用して計算されます。同社は、計画の[ポートフォリオ管理](/portfoliomanagement)と[投資リスクを管理しています。](/riskmanagement)また、従業員がペナルティなしで資金を引き出すことができる時期と方法にも制限があります。

年金制度または[適格給付制度を含む確定給付制度は](/qrp)、従業員および雇用主が事前に退職給付を計算するための公式を知っているため、確定給付制度と呼ばれます。この基金は、支払い額が投資収益に依存する他の年金基金とは異なります。収益が低いために資金が不足する場合、雇用主はその差額を補うために会社の[収益](/earnings)を活用する必要があります。雇用主は投資決定を行い、計画の投資を管理する責任があるため、雇用主はすべての投資リスクを引き受けます。

税制優遇制度は年金制度と同じ特徴がありますが、非適格制度では利用できない追加の税制上の優遇措置も雇用主と受給者に提供します。

##適格退職プラン

な[退職金制度](/qrp)は、内国歳入法第[401a条の要件を満たしている](/401a-plan)ため、特定の税制上の優遇措置を受ける資格があります。このような退職金制度は、会社の従業員の利益のために雇用主によって確立されます。

適格な退職金制度は、雇用主が従業員のために行った拠出に対して税控除を与えます。従業員が給与の一部をプランに繰り延べることができる適格プランは、課税所得を減らすことにより、従業員の現在の所得税債務も減らします。適格な退職金制度は、雇用主が従業員を引き付け、維持するのに役立ちます。

###適格プランの拠出限度額

[内国歳入庁（IRS）は、](/irs) [401（k）などの適格プランに加入している従業員](/401kplan)の年間拠出限度額を設定しています。 2022年の場合、401（k）のこの最大拠出限度額は$ 20,500で、2021年の$ 19,500から増加します。従業員が50歳以上の場合、追加の[キャッチアップ拠出](/catchupcontribution)は$6,500になります。

IRSはまた、確定拠出年金への従業員と雇用主の両方からの拠出総額の年間限度額を設定しています。 2022年の場合、従業員のアカウントへの年間拠出額の合計は、キャッチアップ拠出金を含めて61,000ドルまたは67,500ドルを超えることはできません。

##ハイライト

-ユニットベネフィット方式を使用する退職プランの利点は、従業員が会社でより長く働いたことに対して報酬が支払われることです。

-福利厚生の計算式は、会社が従業員の給与の一定の割合を支払うことを意味します。これは、1.25〜2.5％の範囲である可能性があります。

-単位給付式は、勤続年数に基づいて従業員の年金制度に対する雇用主の拠出額を計算する方法です。

