---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 米国国際開発庁（USAID）
description: 米国国際開発庁（USAID）は、米国政府が運営する国際開発庁です。
---

# 米国国際開発庁（USAID）
##米国国際開発庁（USAID）とは何ですか？

米国国際開発庁（USAID）という用語は、米国政府が運営する国際開発庁を指します。この組織は、米国の利益、米国の国家安全保障、および海外の経済的繁栄を促進しながら、開発途上国に多くの分野で国際開発と人道支援を提供しています。 USAIDは1961年に設立され、100か国以上で活動しています。

##米国国際開発庁（USAID）を理解する

米国国際開発庁は、1961年にジョンF.ケネディ大統領によって設立されました。彼は、開発努力と人道援助を通じて海外でアメリカの利益を促進するための大統領命令に署名した後、代理店を設立しました。第二次世界大戦後20年も経たないうちに世界[経済](/economy)は依然として比較的脆弱であり、開発途上国の成長を促進し、各国の独立と自由を維持するためには、米国自身の繁栄が不可欠でした。

USAIDは、サハラ以南のアフリカ、アジア、中東、ラテンアメリカ、カリブ海、ヨーロッパ、ユーラシアなど、世界中の100を超える発展途上国で活動しています。上記の地域に現地事務所を置くこの機関は、ワシントンDCに本社を置き、支局と呼ばれる組織単位を持っています。各ユニットで働く人々は、特定の国でのプログラムと活動に責任があります。

エージェンシーの使命と目的は今日も変わりません。ウェブサイトによると、USAIDの使命は、世界中の民主主義の価値を高め、各国が自立するようになるのを支援することです。開発の促進と[貧困の削減](/poverty)がその目的の1つであると同時に、被援助国の民主的統治を促進し、暴力、不安定、国境を越えた犯罪、その他の安全保障上の脅威の原動力に対抗するのに役立ちます。

国際機関は、次のようなさまざまな[分野で活動しています](/sector)。

-食糧と農業

-民主主義と人権

-経済と[貿易](/trade)

- 教育

- 環境問題

- 男女平等

- 健康

-人道援助

-水と衛生

-危機と紛争

開発援助は単に援助を与える行為ではなく、被援助国が自立できるように開発努力を支援する行為です。 USAIDがこれらの目標を達成するために提供する支援の種類の例としては、中小企業向け融資、技術支援、食糧および災害救援、訓練および奨学金があります。

>米国国際開発庁（USAID）は納税者が資金を提供する機関であり、米国政府に報告する必要があります。

>>

##特別な考慮事項

代理店は、特定の重要な問題について米国議会に直接報告します。これは、代理店が提出する定期的なレポートを通じて行われます。これらのレポートは、一般の人々に透明性を保つために、政府機関のWebサイトでも入手できます。

米国国際開発庁と米国国務省の[予算は、各](/budget)[会計年度について米国大統領によって推奨されてい](/fiscalyear)ます。 2022会計年度の要求は585億ドルでした。この金額には、代理店自体が部分的または全体的に管理している277億ドルが含まれています。この要請は、パートナーが自立を追求し、経済成長を更新するのを支援するための米国の援助を促進[し](/economicgrowth)[ます](/economicgrowth)。さらに、予算は、とりわけ、米国が海外での利益を保護するのに役立ちます。

##ハイライト

-米国国際開発庁は、米国政府が運営する国際開発庁です。

-代理店は100以上の発展途上国で活動しており、ワシントンDCに本社を置いています。

-USAIDは、食糧と農業、民主主義と人権、経済、健康、人道援助など、さまざまな分野で活動しています。

-代理店は、中小企業向け融資、技術支援、災害救援、およびトレーニングを通じて、パートナー国が目標を達成するのを支援します。

-その使命は、世界中の民主主義の価値を高め、国々がアメリカの利益を海外に前進させながら自立するのを助けることです。

