---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 国連国際商取引法委員会（UNCITRAL）
description: 国連国際商取引法委員会（UNCITRAL）は、国際貿易法の分野における国連システムの中核的な法的機関です。
---

# 国連国際商取引法委員会（UNCITRAL）
##国連国際商取引法委員会（UNCITRAL）とは何ですか？

国連国際商取引法委員会（UNCITRAL）は、1966年に国連総会（UNGA）の補助機関として設立されました。これは、国際貿易法の分野における国連のシステムの中核的な法的機関です。 UNCITRALの公式の機能は、国際ビジネスに関する規則の近代化と調和です。組織は、国際貿易と投資を促進するのを助ける責任があります。

UNCITRALの年次セッションは、本社があるニューヨーク市とウィーンで交互に開催されます。

##国連国際商取引法委員会（UNCITRAL）を理解する

1960年代の世界貿易の急増に伴い、各国政府は、それまで国際貿易を主に統治していたさまざまな国および地域の規制に代わる、調和のとれたグローバルな一連の基準の必要性を認識しました。

これに応えて、国連は1966年に国連国際商取引法委員会（UNCITRAL）を設立しました。UNICTRALによると、今日の商業的取り決めに影響を与える国際的な法的規則と協定の複雑なネットワークの多くは、長い間、組織によって組織された詳細な協議と交渉。

UNCITRALは、国際貿易が参加者に世界的な利益をもたらすという前提で運営されています。世界的に[経済的相互依存](/globalization)が高まる中、UNCITRALは、国際貿易法の漸進的な調和と近代化を通じて、世界貿易の拡大と促進を支援しようとしています。

商法の重要な分野を通じて。その任務には、紛争解決、国際契約慣行、輸送、破産、電子商取引、国際決済、安全な取引、商品の調達と販売が含まれます。 UNCITRALは、そのような商取引に関する近代的で公正かつ調和のとれた規則を策定することを目指しています。その作業には、世界中で受け入れられる規則、モデル法、および規則が含まれます。法的および立法ガイド、および実用的な推奨事項。判例法および統一商法の制定に関する最新情報。法改正プロジェクトにおける技術支援。統一商法に関する地域および全国セミナー。

UNCITRALのメンバーシップは、国連総会によって決定されます。元のメンバーシップは、国連の29の加盟国で構成されていました。これは1973年に36に拡大され、2002年に再び60の州に拡大されました。州は、さまざまな法的伝統と[経済発展のレベルを表してい](/economicgrowth)ます。

加盟国は、世界を代表するように意図的に選ばれているため、60の州は、アフリカの14州、アジアの14州、東ヨーロッパの8州、ラテンアメリカとカリブ海の10州、西ヨーロッパの14州とその他の州で構成されています。国連総会は6年間の任期でメンバーを選出します。 3年ごとにメンバーの半数の任期が満了します。このように、どの国やブロックも支配することはできません。

UNCITRALの使命の一部は、協力、一貫性、効率を高め、重複を避けるために、国連内外の国際貿易で活動している他の機関の活動を調整することでもあります。

##ハイライト

-組織は、国際貿易と投資を促進するのを支援する責任があります。

-国連国際商取引法委員会（UNCITRAL）は、1966年に国連総会（UNGA）の補助機関として設立されました。

-今日の商業的取り決めに影響を与える国際的な法的規則と合意の複雑なネットワークの多くは、UNCITRALによって組織された長く詳細な協議と交渉を通じて達成されてきました。

