---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: 投資主
description: 投資主とは、投資信託またはMLPに1つ以上のユニットを所有する投資家です。ユニットは、株式または利息の一部に相当します。
---

# 投資主
##投資主とは何ですか？

[マスターリミテッドパートナーシップ](/mlp)（MLP）で1つ以上のユニットを所有する投資家です。ユニットは、シェアまたは関心のある部分に相当します。投資主には、信託の行動を規定する信託宣言に概説されている特定の権利が与えられます。

最も一般的なタイプの[ユニットトラスト](/unittrust)は、投資家からの資金をプールして資産ポートフォリオを購入する投資ビークルです。これらのユニットトラストは、多くの資産クラスの株式（大型株、小型株、国内、国際など）、債券（投資適格、高利回り、新興市場、非課税など）、不動産、およびその他の証券。

##投資主を理解する

これらのユニットトラストの投資家には、さまざまなリスク/報酬の選択肢があります。ユニット所有者は有価証券のプールへのエクスポージャーを獲得し、いつでもユニットを自由に取引できますが、ユニットトラストは、たとえば上場投資[信託](/etf)（ETF）より流動性が低い傾向があり、取引されたユニットの価格はそうではない場合があります1株当たりのユニットトラストの純資産[価値（NAV）に](/nav)相当します。

投資主は、マスターリミテッドパートナーシップ（MLP）にも関心を持つ可能性があります。これは、一般パートナーとリミテッドパートナーの両方に大きな税制上の利点を提供する投資手段です。ほとんどのMLPはエネルギー部門にあります。たとえば、パイプライン会社は、パートナーや投資主にキャッシュフローの優遇税制を提供するためにMLP構造を好みます。主に投資主を引き付けるのは、MLPの高所得利回りの可能性です。

投資主と株主の違いの1つは、投資主は議決権を持っているかもしれませんが、それらの権利は企業の株主よりもかなり制限されていることが多いということです。

##投資主課税

ユニットトラストの場合、ユニットが課税対象の口座に保有されている場合、ユニット所有者は、利息、配当、および分配されたキャピタルゲインに対して所得税を支払います。ユニットトラストは、すべての投資主にIRS[フォーム1099](/form1099div) 、通常は1099-INTまたは1099-DIVを送信します。

マスターリミテッドパートナーシップ（MLP）の場合、各投資主の収入、利益、控除、損失、およびクレジットの割合は、[スケジュールK-1で報告され](/schedule-k-1)ます。正味額が正の場合、投資主は、現金分配が実際に受け取られたかどうかにかかわらず、パススルーベースで税金を支払います。純損失がある場合、その金額は繰り越され、将来の収入に対して使用されますが、同じMLPからのみです。

2017年に可決された減税および雇用法は、ユニット投資信託を含む[パススルー事業に新しい税額控除を導入しました。](/flow-through)適格事業所得控除、または199A控除により、非法人納税者は、所有する各パススルー事業から適格事業所得の最大20％を控除できます。

##投資主の例

[不動産投資信託](/reit)（REIT）の投資主になることに興味を持っているとしましょう。投資家はデューデリジェンスを行い、ポートフォリオの資産と現在の市場環境での成長の可能性を気に入っているため、世界最大の不動産会社であるPrologis、Inc.（PLD）の株式を購入することを決定します。投資主が受け取るすべての所得は、パススルー所得として課税されます。

##ハイライト

-投資主は、税制上有利な投資手段であるマスターリミテッドパートナーシップ（MLP）にも関心を持つ可能性があります。

-投資主が受け取る所得は、パススルー所得として課税されます。

-投資主とは、投資信託またはマスターリミテッドパートナーシップ（MLP）のユニットを所有する投資家です。

-最も一般的なタイプのユニットトラストは、投資家からの資金をプールして資産ポートフォリオを購入する投資ビークルです。

