---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 米国財務省投資信託
description: 米国財務省の投資信託は、投資家からの資金をプールして低リスクの政府証券を購入する投資信託です。
---

# 米国財務省投資信託
##米国財務省の投資信託とは何ですか？

米国財務省の投資信託は、投資家からの[資金](/mutualfund)をプールして低リスクの政府証券を購入する投資信託です。米国財務省のお金の投資信託は、[財務省の請求書](/treasurybill)やレポ取引などの米国政府の債務に主にまたは排他的に投資する投資信託の一種です。米国財務省の投資信託は、元本を維持したり、一時的に現金を投資したりすることを求める投資家にとって主要な投資です。

##米国財務省の投資信託を理解する

米国財務省の投資信託は、業界で最もリスクの低い投資の1つです。これらの投資信託は通常、米国財務省の請求書に投資し、非常に安定して流動性があります。これらのファンドは通常、[マネーマーケットファンドとして分類されるか](/money-marketfund)、低リスクの[債券](/fixedincome)カテゴリーに分類されます。財務省の請求書は、米国財務省の完全な信頼と信用によって確保されています。これは、国の発展した経済と政治的安定により、これらのポートフォリオを低リスクのリターンの信頼できるソースにするのに役立ちます。

##米国政府のマネーマーケットファンド

業界全体のマネーマネージャーは、米国債に完全に投資するマネーマーケットミューチュアルファンドを提供しています。米国政府のマネーマーケットミューチュアルファンドは、純資産価値を市場価値ではなく[償却原価で1株あたり1ドルに維持するのに役立つ標準的な会計原則に従います。](/amortization)これらのファンドはマネーマーケットファンドとして登録され、主に1940年の投資会社法の規則2a-7に準拠します。

この規則は、ファンドが投資できる品質の種類を規定しており、最高格付けの債務のみが含まれるようにしています。ルールは、投資された証券の[満期](/maturity)、信用の質、および[流動性を対象としています。](/liquidity)規則の下では、満期に関して、平均ドル加重満期は60日を超えることはできません。流動性ルールでは、資産の10％を1日以内に、30％を5日以内に現金に変換できる必要があり、現金に変換するのに1週間以上かかる証券に保有できるのは5％以下です。

[が](/breaking-the-buck)1ドルの純資産価値を下回って資金を失った2008年の金融危機以来、投資家にさらに高いセキュリティを提供するために改訂されました。

[スイープ](/sweepaccount)オプションまたは取引手数料なしのファンドとして提供されます。最も人気のある米国政府のマネーマーケットファンドには、次のものがあります。

ヴァンガードトレジャリーマネーマーケットファンド（VUSXX）

フィデリティトレジャリーオンリーマネーマーケットファンド（FDLXX）

アメリカンセンチュリーキャピタルプリザベーションファンド（CPFXX）

##米国政府の投資信託

多くの[投資運用会社](/investment-manager)は、短期金融市場の指定を特徴としない米国政府の投資信託も提供していますが、同じメリットの多くを提供しています。これらのファンドは、一般的に同じリスクを持つマネーマーケットファンドよりもわずかに高いリターンを提供できます。米国政府の投資信託には、短期、中期、および[長期の](/longterm)期間を含めることができ、長期の期間は潜在的に収益の向上をもたらします。最も人気のある米国政府の投資信託には、次のものがあります。

イートンバンス短期政府所得基金（EALDX）

コマース短期政府基金（CFSTX）

フェデレーテッドエルメストータルリターン国債ファンド（FTRGX）

フィデリティ中間国債インデックスファンド（FUAMX）

ヴァンガードエクステンデッドデュレーショントレジャリーインデックスファンド（VEDTX）

フィデリティ長期国債インデックスファンド（FNBGX）

##ハイライト

-投資信託は、証券取引委員会（SEC）によって規制されています。この委員会は、証券の満期、信用の質、および流動性に関する規則を規定しています。

-これらのファンドは、投資元本を維持する安定した投資を求める投資家にとって理想的です。

-米国財務省の投資信託は、米国財務省の請求書など、リスクが低く流動性の高い投資に投資します。

