---
keywords: Economy
title: 国連（UN）
description: 国連（UN）は、加盟国間の政治的および経済的協力を強化することを目的とした国際機関です。
---

# 国連（UN）
##国連（UN）とは何ですか？

一般に国連と呼ばれる国連は、加盟国間の政治的および経済的協力を強化するために1945年に設立された国際的な非営利団体です。

##国連の目的

国連は、第二次世界大戦後、国際的な緊張を緩和し、人権を促進し、他の大規模な紛争の可能性を減らす方法として、1945年に設立されました。第一次世界大戦後の1920年に結成された国際連盟の後継者ですが、1930年代のヨーロッパやアジアでの戦争の勃発を防ぐことはできませんでした。米国は国際連盟に参加したことはありません。

今日、米国を含む世界のほぼすべての国が国連に代表されています（国連本部はニューヨーク市にあります）。いくつかの州は国連加盟国を欠いていますが、これらのいくつかは事実上の主権を行使しています。場合によっては、これはほとんどの国際社会が彼らを独立していると認識していないためです（例えば、チベット、ソマリランド、アブハジア）。その他の場合は、1つ以上の強力な加盟国がアドミタンスをブロックしているためです（台湾、コソボなど）。

>国連の常任理事国は、米国、ロシア、フランス、英国、中国の5つです。新しい州が国連への加盟を申請する場合、申請を拒否するのに常任理事国は1人だけです。

>>

##国連の構造

国連は、国連総会、国連事務局、国際司法裁判所、国連安全保障理事会、国連経済社会理事会の5つの主要機関で構成されています。 6番目の国連信託統治理事会は1994年以来活動していない。

###国連総会

これは国連の主要な審議機関であり、すべてのメンバーが平等に代表を務めています。本社はニューヨーク市にあり、その責任には、国連の予算の設定、安全保障理事会への交代メンバーの任命、国際社会の意見を表明する拘束力のない決議の可決が含まれます。

###国連事務局

国連事務局は国連の執行部門であり、その審議機関によって設定された政策の実施を担当しています。その長である事務総長は、国連の最高責任者です。ニューヨーク市に本拠を置く事務局には、安全保障理事会によって承認された任務に「青いヘルメット」として知られる国連兵士を派遣する平和維持活動局が含まれています。

＃＃＃ 国際司法裁判所

国際司法裁判所はハーグに本拠を置き、2つの主要な機能を持っています。1つは国際法に従って加盟国から提出された紛争を解決すること、もう1つは国連機関から提出された法的問題について勧告的意見を出すことです。 15人の裁判官がおり、裁判所の公用語はフランス語と英語です。控訴は認められず、最終的な判断を下します。

###国連安全保障理事会

国連安全保障理事会は、国際安全保障の維持を担当しています。平和維持ミッションを承認し、新しい国連加盟国を受け入れ、国連憲章の変更を承認します。安全保障理事会の構造は、いくつかの強力な加盟国が国連を支配することを可能にします：ロシア、英国、フランス、中国、および米国は、安保理の常任理事国を保持し、拒否権を享受します。安全保障理事会の他の10議席は2年のスケジュールで交代します。 2021年現在、エストニア、インド、アイルランド、ケニア、メキシコ、ニジェール、ノルウェー、セントビンセントおよびグレナディーン諸島、チュニジア、ベトナムが占領しています。

###国連経済社会理事会

国連経済社会理事会は、国連の15の専門機関の活動を調整します。これらには、食糧安全保障を改善するための努力を主導する食糧農業機関（FAO）が含まれます。労働者の利益を促進する国際労働機関（ILO）。そして、[世界銀行](/worldbank)と[国際通貨基金](/imf)[（IMF）は、](/imf)国際金融の安定を強化するために設立された[ブレトンウッズ機関](/brettonwoodsagreement)の2つです。

##ハイライト

-国連は第二次世界大戦後の国際連盟から発展しました。現在、世界のほぼすべての国が加盟しています。

-国連は、加盟国間の政治的および経済的協力を強化するために1945年に設立された国際的な統治機関です。

-15の専門機関の活動を調整する国連経済社会理事会を含む5つの主要な構成要素で構成されています。

＃＃ よくある質問

###国連事務総長は誰ですか？

国連の9番目の事務総長であるアントニオ・グテーレスが2017年1月1日に就任しました。ポルトガル出身者は最近、2022年1月に始まる2番目の5年間の任期に就任しました。

###国連内の機関は何ですか？

国連には、実際には国連内で活動している自律組織である多くの専門機関があります。第一次世界大戦より前の日付のものもあれば、国際連盟に関連していたものや、国連が創設されたとき、またはそれ以降に発生したものもあります。世界中に本部を置くこれらの機関の中で最もよく知られているもののいくつかには、空腹と戦う食糧農業機関（FAO）が含まれます。国連の国際保健の権威である世界保健機関（WHO）。経済成長の促進を支援する国際通貨基金（IMF）。国際労働基準を設定する国際労働機関（ILO）。国連教育科学文化機関（UNESCO）は、世界中の重要な文化的および歴史的遺跡の保護を支援しています。そして世界銀行は、世界中の貧困を削減し、生活水準を向上させることを目指しています。

###どの国が国連の加盟国ではありませんか？

国連の加盟国は193あり、そのすべてが主権国家です。特別なカテゴリーでは、いわゆるオブザーバーの地位が総会に参加することを許可していますが、投票することはできません。 2つのオブザーバーの地位は、聖座とパレスチナです。教皇を首長とする聖座は、1964年に常任オブザーバーの地位を与えられました。パレスチナは2011年に正式に国連への参加を申請しましたが、国連安全保障理事会はその申請に投票していません。 2012年、パレスチナは非加盟国として正式に承認されました。コソボや中華民国、台湾など、他の特定の州は、国連のすべての加盟国に承認されていないため、加盟国ではありません。

###国連を創設したのは誰ですか？

1945年4月、第二次世界大戦が終わりに近づいたとき、50の戦争に疲れた国の代表が、国際組織に関する国連会議のためにカリフォルニア州サンフランシスコに集まりました。このグループは2か月間、国連憲章の起草と署名に取り組み、国連を創設しました。これは、すべての人が次の世界大戦の防止に役立つことを望んでいた国際組織です。憲章は中国、フランス、ソビエト連邦、英国、米国、その他の国々によって批准され、国連は1945年10月24日に正式に発足しました。

