---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: ユニットトラスト（UT）
description: ユニットトラストは、ファンドが資産を保有し、個々のユニット所有者に直接利益を提供することを可能にする、組み込まれていない投資信託構造です。
---

# ユニットトラスト（UT）
##ユニットトラスト（UT）とは何ですか？

ユニットトラストは、ファンドが資産を保有し、ファンドに再投資するのではなく、個々のユニット所有者に直接利益をもたらすことを可能にする、組み込まれていない[相互ファンド構造です。](/mutualfund)投資信託は、[債券](/bond)や[株式などのさまざまな証券を保有する投資家からのプールされたお金で構成される投資](/equity)です。ただし、ユニット[トラストは、](/trust)[トラスト証書](/trustdeed)に基づいてユニットトラストが確立され、投資家が実質的に[トラストの受益者である](/beneficiary-of-trust)という点で、相互ファンドとは異なります。

##ユニットトラスト（UT）を理解する

ユニットトラストの成功は、それを管理する会社の専門知識と経験にかかっています。ユニットトラストによって行われる投資の一般的なタイプは、不動産、証券、住宅ローン、および[現金同等物](/cashequivalents)です。 「ユニットトラスト」という用語は、英国（UK）でも投資信託として使用されており、米国の投資信託とは異なる特性を持っています。

ユニットトラストは、信託証書に基づいてパッケージ化された集団投資の一種です。ユニットトラストは、幅広い証券へのアクセスを提供します。これらは、ガーンジー、ジャージー、フィジー、アイルランド、ニュージーランド、オーストラリア、カナダ、ナミビア、ケニア、シンガポール、南アフリカ、英国、マン島、マレーシアで提供されています。これらの管轄区域におけるユニットトラストの正確な定義はさまざまです。たとえば、アジアでは、ユニットトラストは基本的に相互ファンドと同じです。カナダでは、ユニットトラストは、収入が投資家に流れることを可能にするために特別に設立された法人化されていないファンドです。ただし、カナダでは、これらの投資はより一般的に[所得信託と呼ばれています](/canadianincometrust)。

##ユニットの信頼はどのように機能するか

ユニットトラストポートフォリオの資産の原資産価値は、発行されたユニット数にユニットあたりの価格を掛けたもので直接表されます。また、取引手数料、[管理手数料](/managementfee)、その他の関連費用を差し引く必要があります。管理の目標と制限の決定は、ユニットトラストの投資の目標と目的によって異なります。

ユニットトラスト投資では、[ファンドマネージャー](/fundmanager)が利益と利益のために信託を運営します。[受託者](/trustee)は、ファンドマネージャーがファンドの投資目標および目的に従って信託を運用することを保証するために割り当てられます。受託者とは、第三者に代わって資産を管理する責任を負う個人または組織です。受託者は多くの場合[受託者](/fiduciary)です。つまり、信託の受益者の利益が最初に来なければならず、その責任の一部として、信託の資産を保護するための受託者の仕事が必要です。

ユニットトラストの所有者はユニット保有者と呼ばれ、信託の資産に対する権利を保有しています。ファンドマネジャーと他の重要な[利害関係者の間には、単に両当事者の](/stakeholder)[仲介者](/middleman)または連絡係として機能するレジストラがいます。

##ユニットトラストがどのようにお金を稼ぐか

ユニットトラストは制限がなく、価格の異なるユニットに分割されています。[オープンエンド](/open-endfund)のファンドは、プールへの、およびプールからの新しい寄付と引き出しを可能にします。これらの価格は、ファンドの総資産価値に直接影響します。オープンエンドであるため、投資として信託にお金が追加されるたびに、現在の購入単価に一致するように、より多くのユニットが作成されます。同時に、ユニットが取得されるたびに、資産は現在のユニット販売価格と一致するように販売されます。

[オファー価格](/ask)）と販売時のユニットの価格（[入札価格）](/bid)の差によって収益を上げます。オファー価格とビッド価格の差は、[ビッドオファースプレッドと呼ばれます](/bid-askspread)。ビッドオファースプレッドは異なります。管理する資産の種類によって異なり、[国債の](/government-bond)ように清算が容易な資産の数[ベーシスポイントから](/basispoint)、不動産などの取引がより困難な資産の5％以上の変化までさまざまです。

##ハイライト

-ユニットトラストは、ファンドに再投資するのではなく、利益を投資家に直接渡す、組み込まれていない投資信託です。

-ファンドマネージャーはユニットトラストを運営しており、受託者はファンドがその目標と目的に従って運営されていることを確認するために割り当てられることがよくあります。

-投資家は信託の受益者です。

