---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: トランザクションあたりのユニット数（UPT）
description: トランザクションあたりのユニット数（UPT）は、特定のトランザクションで顧客が購入しているアイテムの平均数を測定するために使用される販売指標です。
---

# トランザクションあたりのユニット数（UPT）
##トランザクションあたりのユニット数（UPT）とは何ですか？

トランザクションあたりのユニット数（UPT）は、特定の[トランザクションで顧客が購入しているアイテムの平均数を測定するために](/transaction)[小売販売部門](/retail-sales)でよく使用される販売[指標](/metrics)です。 UPTが高いほど、顧客は訪問ごとにより多くのアイテムを購入しています。

##トランザクションあたりの単位（UPT）を理解する

小売業者は、店舗やWebサイトにアクセスして閲覧する人々に、できるだけ多くの商品を購入してもらいたいと考えています。幸せな買い物客は、店内やオンラインサーフィンの際に、バスケットに商品を入れたり、購入しようとしているものを購入したり、[アドオンやその他の追加アイテムを販売したりする可能性が高くなります。](/add-on)

多くの専門家は、トランザクションあたりのユニット数（UTP）を増やすことが、中小規模の小売業者の成功と失敗を決定する要因になることが多いことに同意しています。顧客にもっと購入してもらうことは、会社が関与していて、顧客を十分に理解していることを示唆しています。それはまた、追加[の収益と、価格と](/revenue)[利益率](/profitmargin)を押し上げるための潜在的により多くのレバレッジを意味します。小売業者がトランザクションあたりのユニット数（UPT）を[主要業績評価指標](/kpi)（KPI）にすることがよくあるのは、それほど驚くことではありません。

##トランザクションあたりの単位の計算（UPT）

をその期間の[トランザクション](/unitsales)の数で割ることによって計算されます。ただし、数値の計算方法に影響を与える可能性のある、考慮すべき追加の要因の範囲があります。

トランザクションあたりのユニット数（UPT）は、いくつかの目的を達成できます。それらは、顧客が買い物をするときに異なる数の商品を購入する傾向がある市場領域を特定するために、個々の店舗にわたって測定される場合があります。小売業者は、販売実績を測定するために従業員による販売ごとのアイテムを追跡したり、全体的な販売パターンの全体像を把握するために全社的なトランザクションあたりの単位（UPT）を監視したりすることもできます。

もう1つの重要な考慮事項は、トランザクションあたりの単位（UPT）を日単位で計算するか、[季節](/seasonality)単位で計算するか、または長期間にわたって計算するかです。通常、販売されたアイテムとトランザクションに関するデータを毎日収集することをお勧めします。そこから、データを微調整して、より正確に、より長い期間に焦点を合わせることができます。

UPTの例として、A社は2人の従業員の販売実績を比較できます。最初の従業員は合計105アイテムで30の販売を行い、2番目の従業員は35の販売で105アイテムを販売しました。したがって、最初の従業員のトランザクションあたりのユニット（UPT）は3.5であり、2番目の従業員のトランザクションあたりのユニット（UPT）は3.0です。

##実際の例

年の第1[四半期](/quarter)に、Macy's Inc.（M）は、2018年の第1四半期と比較してトランザクションが5.7％増加したと報告しました。すべての数値を詳しく見ると、この印象的な見出しの数は少し誤解を招く可能性があります。なんで？トランザクションあたりの平均ユニット数（UPT）が2.2％減少したためです。

これは、メイシーが新しい買い物客の流入を引き付けるのとは対照的に、デパートのトランザクションの成長の大部分が、通常よりも多くの購入を広める忠実な顧客によって後押しされたことを示しています。おそらく、注文が少なくても上位の消費者に送料無料を提供する同社の比較的新しいロイヤルティプログラムは、顧客が一度にすべての商品を購入する傾向がないことと関係がありました。

トランザクションあたりのユニット数（UPT）を分析することで、企業は運用上の要因、[広告手法](/marketing-strategy)、さらには店舗のレイアウトを調整して、顧客にトランザクションあたりのユニット数（UPT）を増やして購入を促すことができます。

##ハイライト

-トランザクションあたりのユニット数（UPT）が高いほど、顧客は訪問ごとにより多くのアイテムを購入しています。

-小売業者は、多くの場合、トランザクションあたりのユニット数（UPT）を主要業績評価指標（KPI）にします。

-最も正確なデータを得るには、四半期ベースまたは季節ベースではなく、トランザクションあたりの単位（UPT）を後で計算することをお勧めします。

-人々にもっと購入してもらうことは、企業が顧客を十分に理解していることを示唆しています。それはまた、追加の収益と、価格と利益率を押し上げるための潜在的により多くのレバレッジを意味します。

-トランザクションあたりのユニット数（UPT）は、特定のトランザクションで顧客が購入するアイテムの平均数を測定するために使用される販売指標です。

-トランザクションあたりの基本単位（UPT）は、購入したアイテムの数をその期間のトランザクションの数で割って計算されます。

