---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 違法ローン
description: 違法なローンとは、違法に高金利のローンやサイズ制限を超えるローンなど、貸付法に準拠していないローンのことです。
---

# 違法ローン
##違法ローンとは何ですか？

違法なローンとは、一般的な貸付法の規定に準拠しない、または違反するローンのことです。違法なローンの例としては、金利が高すぎるローンやクレジットアカウント、または貸し手が延長を許可されている法定規模の制限を超えるものがあります。

違法なローンは、その真のコストを偽装したり、債務に関する関連条件や貸し手に関する情報を開示しなかったりする、何らかの形のクレジットまたはローンである場合もあります。この種のローンは、[貸付真実法](/tila)（TILA）に違反しています。

##違法なローンを理解する

「違法ローン」という用語は広義であり、さまざまな法律や法律が借入人と借り手に適用される可能性があります。ただし、基本的に、違法なローンは、地理的な管轄区域、業界、または政府当局または政府機関の法律に違反します。

たとえば、教育省が運営する[連邦直接融資プログラム](/federal-direct-student-loan-program)は、高等教育を受けた学生に政府支援の融資を提供しています。学生の大学が教育費として特定するものに基づいて、毎年借りることができる金額に制限を設定します。

機関が学生にもっとお金を稼ぐためにその数字を偽造しようとすると、ローンは違法になります。政府はまた、返済が始まる前にローンの金利と猶予期間を設定します。

貸し手またはローンサービサーがこれらの条件を変更しようとした場合、または[連邦学生援助の無料申請書](/federal-application-of-student-aid-fafsa)（FAFSA）に記入するために学生に請求した場合、これも違法なローンになります。

##違法なローンと貸付真実法

貸付真実法は、クローズドエンドクレジット（自動車ローンや住宅ローンなど）またはオープンエンドクレジット（クレジットカードなど）のいずれであっても、ほとんどの種類のクレジットに適用されます。この法律は、企業がローンやサービスのメリットについて宣伝し、発言できることを規制しています。

>貸付真実法（TILA）は消費者信用保護法の一部であり、1968年5月29日に法に署名されました。

>>

同法は、消費者が比較ショッピングを行えるようにするために、貸し手がローンの費用を開示することを要求している。同法はまた、消費者が金銭的損失なしにローン契約を取り消すことができる3日間の期間を規定しています。この規定は、悪意のある貸付戦術から消費者を保護することを目的としています。

この法律は、誰がクレジットを受け取るか拒否できるかを規定していません（人種、性別、信条などの一般的な差別基準を除く）。また、貸し手が請求する可能性のある金利を規制するものでもありません。

##違法なローンと高利貸し法

金利は、地方の高利貸し法の規定と定義に該当します。[高利貸し法](/usury-laws)は、特定の地域に拠点を置く貸し手がローンに請求できる利息の額を規定しています。米国では、各州が独自の高利貸し法と高利貸し率を設定しています。したがって、ローンまたは融資枠の金利が州法で義務付けられている金額を超える場合、そのローンまたは融資枠は違法と見なされます。

高利貸し法は、消費者を保護することを目的としています。ただし、適用される法律は、借り手が住んでいる州ではなく、貸し手が組み込まれている州の法律です。

##違法ローンと略奪的ローン

[略奪的融資](/predatory_lending)の領域と見なされることがよくあります。これは、借り手に不公正または虐待的な融資条件を課す、または借り手に、欺瞞的、強制的、またはその他の悪意のある方法で不公正な条件または不当な債務を受け入れるように説得する慣行です。ただし、興味深いことに、略奪的ローンは技術的には違法なローンではない可能性があります。

な例：[ペイデイローン](/payday-loans)。これは、借入額の300％から500％に相当する金額を請求する短期個人ローンの一種です。信用度が低く貯蓄が少ない人々がよく使用するペイデイローンは、他の方法で緊急の請求書を支払うことができない人々を利用して、確かに略奪的と見なされる可能性があります

しかし、貸し手の州または市町村がローンの利子またはローン手数料にそのような金額を明示的に下回る上限を設定しない限り、ペイデイローンは実際には違法ではありません。

ペイデイローンを検討している場合は、最初に個人ローン計算機を使用して、ローンの終了時に支払われる利息の合計を決定し、返済手段の範囲内にあることを確認することをお勧めします。

##ハイライト

-金利が高すぎる、または法定規模の制限を超えるローンは、違法なローンと見なされます。

-貸付真実法（TILA）は、貸し手や債権者との取引において消費者を保護することを目的とした連邦法です。

-高利貸し法は、ローンに請求できる利息の額を規定し、各州によって設定されます。

-違法なローンとは、既存の貸付法の基準を満たしていないローンです。

-違法なローンは、ローンの実際の費用や関連する条件を開示していないものでもあります。

＃＃ よくある質問

###略奪的融資の対象となるものは何ですか？

略奪的貸付とは、不公正で虐待的な慣行または貸付条件を通じて借り手を利用する貸付のことです。これらには、非常に高い金利、高額の手数料、非公開のコストと条件、および借り手の公平性を低下させる特性が含まれる可能性があります。

###違法なローンを返済する必要がありますか？

ローンが違法に行われた場合、実際にローンを返済する必要はありません。貸し手が消費者信用免許を持っていない場合、彼らがローンを組むことは違法です。しかし、お金を借りることは違法ではありません。無免許の貸し手はヤミ金融として知られています。ヤミ金融には、借りたお金を請求する法的権利がないため、返済する必要はありません。

###ローンを支払わないために刑務所に行くことはできますか？

いいえ、ローンを支払わなかったために刑務所に行くことはできません。未払いの消費者債務の種類は、個人が刑務所に行くことを必要としません。ローンを支払わないことはあなたのクレジットスコアに影響を与え、あなたの信用履歴の一部となり、将来ローンや良いレートのローンを取得する可能性を損ないますが、未払いの債務の種類は借り手に刑務所の時間を与えません。

