---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: 無制限の婚姻控除
description: 無制限の婚姻控除は、個人が無制限の量の資産を配偶者に非課税で譲渡できるようにする規定です。
---

# 無制限の婚姻控除
##無制限の婚姻控除とは何ですか？

無制限の婚姻控除は、米国連邦財産および贈与税法の規定であり、個人が無制限の量の資産を、譲渡人の死亡時を含め、いつでも無税で配偶者に譲渡することを許可します。無制限の婚姻控除は、財産や[贈与税の](/gifttax)負債を負うことなく、資産を生き残った配偶者に分配できるため、財産保全ツールです。

##無制限の婚姻控除を理解する

無制限の婚姻控除は、 1982年に発効した相続[税の規定です。この規定により、配偶者間の財産譲渡に対する連邦財産税と贈与税の両方が廃止され、1つの経済単位として扱われました。控除は](/estatetax)、インフレによって不動産がより高い[税率](/taxbracket)に押し込まれる問題を是正するために議会によって採用されました。相続税は所得税と同様に[累進的であるため](/progressivetax)、インフレとともに成長する不動産はより高い税率で打撃を受けます。

無制限の婚姻控除により、配偶者間で譲渡できる財産の量は無制限です。つまり、配偶者は、生涯または死亡時に、連邦財産または贈与税の負債を負うことなく、すべての財産を他の配偶者に譲渡できます。この最初の転送。譲渡は、相続した財産に対する譲渡税を2人目の配偶者が死亡するまで延期する、財産税および贈与税からの無制限の控除によって可能になります。

言い換えれば、無制限の婚姻控除により、夫婦は最初の配偶者の死亡時に相続税の支払いを遅らせることができます。生存している配偶者が死亡した後、該当する除外額を超える不動産のすべての資産は、生存者の[課税対象不動産に含まれ](/taxableestate)ます。

> 2021年の課税年度では、IRSの不動産および贈与税の免除は1人あたり1170万ドルです。 2022年の課税年度では、この金額は1人あたり1,206万ドルに増加します。

>>

存続する配偶者に譲渡された資産は、存続する配偶者の存続期間中に使用または贈与された場合を除き、配偶者の課税対象不動産に含めることができます。あるいは、生き残った配偶者が再婚した場合、無制限の婚姻控除により、財産税や贈与税を適用せずに資産を新しい配偶者に渡すことができます。状況によっては、免除や[信託](/trust)などの追加の不動産計画方法を使用することで、支払われる税金が少なくなります。

##適格国内信託

無制限の婚姻控除は、米国市民である生き残った配偶者にのみ適用されます。[資格のある国内](/qualifying-domestic-trust)の信託（または[QDOT](/qualifying-domestic-trust) ）を取得して、資格のない配偶者に無制限の結婚控除を提供することができます。 QDOTを介した要求は、元本が受託者、米国市民、または不動産税を差し控える企業によって分配されるまで、不動産税を延期します。生き残った配偶者に分配された元本の収入は、個人の収入として課税されます。生き残った配偶者が米国市民になった後、QDOTに残っている元本は追加の税金なしで分配されるかもしれません。

##ハイライト

-他の配偶者以外の個人または組織への贈与は、IRS贈与制限および不動産税の対象となります。

-無制限の夫婦控除により、配偶者は、ペナルティや税金なしで、死亡時を含め、無制限の金額を互いに送金することができます。

-2022年には、これらの金額は16,000ドルと1,206万ドルに上昇します。

-生き残った配偶者に譲渡された資産は、配偶者の課税対象不動産に含めることができます。

-現在の規則では、2021年の非課税ギフトの上限は1人あたり15,000ドルで、不動産税の免除は1,170万ドルです。

