---
keywords: Personal Finance,Family Finances
title: 不満の判決基金
description: 一部の州には、責任者が支払うことができない場合に自動車事故による損害を補償するために使用する不満の判決基金があります。
---

# 不満の判決基金
##不満の判決基金とは何ですか？

不満の判決基金は、責任ある運転手が損害賠償を支払うことができない自動車事故で被った人身傷害に関連する補償されていない費用をカバーするために特定の州によって確保された金額です。不満の判決基金は、負傷した運転手と事故に関連しない医療費の支払いを支援するために使用されます。

基金からの援助を受ける資格を得るには、負傷した当事者は、彼らが過失ではなく、責任者からお金を集めることができないことを証明できなければなりません。通常、他のドライバーに対して不満の判決を下すために、負傷者はDMVに裏付けとなる書類を提出しなければなりません。この事務処理の要件は州ごとに異なります。

##満たされていない判断基金の説明

不満の判決基金は、ドライバーが責任を負わない自動車事故に起因する経済的損失からドライバーを保護することを目的としています。責任者は、[破産した、保険がかけられていない](/underinsured-motorist-coverage)、または保険がかけられていないために支払うことができない場合があります。多くの場合、これらの州の資金は、州の自動車登録料へのわずかな追加によって賄われています。ファンドは、一定の一定の限度額まで、満たされていない判断を支払います。

事故で過失があったと判断され、損害賠償を支払うことができないドライバーには、厳しい罰則が科せられる可能性があります。たとえば、運転手は、経済的損害を補償できるようになるまで、運転免許証を失う可能性があります。責任ある運転手が不満の判決基金にお金を返済すると、彼らは再び運転免許証の資格を得る可能性があります。

##不満足な判断に対する罰則

不満の判決を下した場合の罰則は州ごとに異なりますが、通常、免許を失い、債務が支払われるまで車両を登録する能力が失われます。判断基金が満たされていないほとんどの州では、運転手は債務を全額返済するか、[破産を申請することによって債務を返済することができ](/bankruptcy)ます。

[破産によって](/bankruptcy)完全に債務を返済することができますが、他の州では、彼らは依然として債務を支払う必要がありますが、支払い計画を与えることができます。運転手がDMVに、債務が支払われたか払い戻されたこと、または裁判所が承認した[支払い計画](/term-payment-plan)に従って支払いを行っていることを示すことができると、通常、運転および車両登録の特権を回復できます。

過失のある運転手が不満の判決額を返済する場合、負傷した運転手は、彼らが未払いのお金を受け取ったことを示すために裁判所に書類を提出しなければなりません。この書類が提出されると、過失のある運転手は、債務が支払われたことの証拠としてそれをDMVに持ち込み、それを使用して免許を回復させることができます。

不満の判決の費用は高額になる可能性があり、無保険または無保険の運転手が債務を返済できないか破産を宣言できない場合、何年にもわたって運転特権を失う可能性があります。これが、ほとんどの州で、運転手が[衝突保険](/collision-insurance)に加入する必要がある理由であり、十分な補償範囲があることを確認することをお勧めします。

##ハイライト

-判断基金が満たされていないほとんどの州では、運転手は債務を全額返済するか、破産を申請することによって債務を返済することができます。

-不満の判決基金は、責任ある運転手が損害賠償を支払うことができない自動車事故で被った人身傷害に関連する補償されていない費用をカバーするために特定の州によって確保された金額です。

-不満の判決基金は、ドライバーが責任を負わない自動車事故に起因する経済的損失からドライバーを保護することを目的としています。

