---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 予定外のプロパティフローター
description: 予定外の不動産フローターは、個別に項目化または評価されていない項目をカバーするための既存の財産保険契約への追加です。
---

# 予定外のプロパティフローター
##予定外のプロパティフローターとは何ですか？

[適切な財産保険の補償範囲](/property-insurance)を持つことの重要性は誇張することはできません。必要な補償範囲があることを確認する1つの方法は、予定外の資産[フローターを使用することです。これは](/floaterinsurance)、個別に項目化または評価されていない個人資産項目の補償範囲を提供する既存の資産保険契約に追加[さ](/property-insurance)[れます。](/property-insurance)

[ブランケット」フローター](/blanket_insurance)とも呼ばれる予定外の動産フローターは、通常、これらのアイテムの損傷、盗難、または紛失に対する補償を提供します。追加費用は通常、元の保険料よりもはるかに低くなります。スケジュールされていないプロパティフローターは、ポリシーでカバーされているすべての異なるプロパティとそれらの特定の値を項目化するスケジュールされたプロパティフローターの反対です。

##予定外のプロパティフローターを理解する

予定外の動産とは、メインポリシーの対象であるが、具体的に項目化または評価されていないアイテムを指します。これらのアイテムは、個々の価値が低すぎて個別の保険を保証できないため、通常、個別の保険を保証するものではありません。

たとえば、[住宅所有者保険](/homeowners-insurance)では、予定外の資産には、衣服、宝石、スポーツ用品、カメラが含まれる可能性があります。ポリシーがカバーする火災またはその他の壊滅的な損失が発生した場合、保険契約者はこれらの予定外の項目をすべて合計し、それらの合計値を見積もり、補償のために提出します。ポリシーによっては、これらのアイテムが家の外で、たとえば休暇中に破損、紛失、または盗難にあった場合でも、補償されます。

「フローター」とは、保険が特定の貴重品を確実にカバーするようにするための現在のポリシーへの追加を指します。人々はこれらのアドオンポリシーを購入して、保険が他の方法では十分にカバーできない可能性のある資産をカバーし、追加のメリットが得られる場合があります。たとえば、アイテムが盗まれたときに家になかった場合でも、盗難補償を追加します。フローターを追加するには、通常、より高い[保険料が必要です](/insurance-premium)。

##スケジュールされていないプロパティフローターとスケジュールされたプロパティフローター

[スケジュール](/scheduled-personal-property)することもできることに注意してください。スケジュールされたポリシーの場合、各アイテムは概算値で個別にリストされます。たとえば、予定外のジュエリーカバレッジでは、特に高価なアイテムの損失を十分に補うことができない場合があります。これには、独自の予定されたジュエリーフローターが必要になります。

このようにして、保険契約者は、予定外の不動産フローター契約で規定されている設定された補償限度を超える可能性のある個人資産を適切に補償することができます。

>予定外の不動産フローターの下でのアイテムの支払いは、通常、問題の不動産の交換費用、または控除対象物が支払われた後のその現金価値です。

>>

予定外の不動産フローターは、将来の保険契約者が保険をかける項目が多く、それぞれの価値が約1,000ドル以下の場合に有利な場合があります。予定外のポリシーには通常、[控除](/deductible)対象が設定されており、すべてのタイプのアイテムに対して適用範囲の上限が設定されている場合もあります。

逆に、保険をかけるアイテムが少ないが高価な場合は、スケジュールされたプロパティフローターの方が適切な場合があり、それらすべてをポリシーに個別にリストするのは負担ではありません。

一般に、予定外のフローターは、盗難や火災などの特定の種類の損失に限定される場合があります。スケジュールされていないフローターには通常、ポリシーの範囲内のすべてのアイテムに適用される1つの包括的なカバレッジがあります。スケジュールされたフローターは、より多くの種類の損失をカバーする可能性がありますが、購入者が具体的に説明していないアイテムはカバーしません。

特に、スケジュールされたポリシーフローターとスケジュールされていないポリシーフローターの両方を同じポリシーに含めることもできます。実際、特定の種類のポリシーでは、保険契約者が予定外の補償範囲を持つために、1つ以上の予定された項目が必要になる場合があります。

##ハイライト

-スケジュールされていないプロパティフローターは、すべての異なるプロパティとその値を一覧表示するスケジュールされたプロパティフローターの反対です。

-住宅所有者保険の予定外の不動産フローターに該当する可能性のあるアイテムには、衣類、宝飾品、高級電子機器、スポーツ用品などがあります。

-フローターのコストは通常、元の保険料よりもはるかに低くなりますが、全体的な保険料の支払いが大きくなります。

-予定外の不動産フローターは、個別に評価およびリストされていないアイテムの包括的なグループをカバーする保険契約のライダーです。

-通常、予定外のフローターの下にあるプロパティには、カバレッジ制限と控除額が設定されています。

