---
keywords: Business,Business Essentials
title: 無担保債権者
description: 無担保債権者とは、担保として資産を取得せずに金銭を貸し出す個人または機関であり、債権者のリスクが高くなります。
---

# 無担保債権者
##無担保債権者とは何ですか？

無担保債権者とは、[担保として特定の資産を取得せずに金銭を貸し出す個人または機関のこと](/collateral)です。これは、借り手がローンをデフォルトした場合に頼ることができないため、[債権者にとって](/creditor)より高いリスクをもたらします。借り手が無担保債務の支払いを怠った場合、債権者は最初に訴訟に勝たなければ借り手の資産を受け取ることはできません。

債券保有者は無担保債権者です。

>無担保信用はより高いリスクと見なされます。

>>

##無担保債権者のしくみ

[担保なしでお金を借りる](/collateral)ことができるのは珍しいことです。たとえば、あなたが住宅ローンを借りるとき、あなたがデフォルトした場合に備えて、銀行は常にあなたの家をローンの担保として保持します。あなたが自動車にローンを組む場合、貸し手はそれが完全に完済されるまであなたの車で彼らの借金を確保します。

担保なしでお金を借りる1つの例外は、無担保コマーシャルペーパーを発行することが多い大企業です。

##担保付債権者と無担保債権者の違い

[担保付債権者](/secured-creditor)は、借り手の担保を使用して債務の支払いとして資産を差し押さえることができます。借り手は担保付ローンをデフォルトすることでより多くを失う必要があり、貸し手は得る資産を持っているので、このタイプの債務は貸し手にとってより少ないリスクをもたらします。その結果、担保付債務は、[無担保](/unsecureddebt)[債務](/unsecureddebt)と比較した場合、一般的に低金利になります。

一方、無担保債権者への返済は、一般的に破産手続きまたは訴訟の成功に依存しています。無担保債権者は、賃金保証やその他の種類の清算された借り手所有資産による回収を進める前に、まず法廷で法的な申し立てを行い、判決を得る必要があります。

多くの場合、債権者は、問題を法廷に持ち込む前に、最初に直接の連絡を通じて支払いを取得し、未払いの債務を[主要な信用調査機関](/creditbureau)（Equifax、Experian、およびTransUnion）に報告しようとします。債権者はまた、未払いの債務を回収機関に売却することを選択することもできます。

##無担保債権者の種類

貸し手へのリスクが高いため、無担保債務はしばしばより高い金利を伴い、借り手に高い財政的負担をかけます。

無担保債権者の最も一般的なタイプには、クレジットカード会社、公益事業、地主、病院、診療所、個人ローンまたは学生ローンを発行する貸し手が含まれます（ただし、教育ローンには、解雇を防ぐ特別な例外があります）。

無担保債務の不履行は借り手の信用力に悪影響を与える可能性があり、無担保債権者が将来彼らの信用を拡大する可能性ははるかに低くなります。

##ハイライト

-無担保債権者は、クレジットカード会社から診療所まで多岐にわたります。

-通常、借り手が債務不履行に陥った場合、無担保債権者にとって破産が唯一の選択肢です。

-担保付債権者は、借り手が債務不履行に陥った場合に担保を要求することがよくあります。

