---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 保護されていないメモ
description: 無担保債とは、担保が付いていないローンのことです。それが何を意味するかについてもっと知りましょう。
---

# 保護されていないメモ
##セキュリティで保護されていないメモとは何ですか？

無担保債は、発行者の資産によって担保されていないローンです。[無担保債は](/unsecured)[社債](/debenture)に似ていますが、より高い[収益率を提供し](/rateofreturn)ます。安全でないノートは、社債よりもセキュリティが低くなります。このような債券は、多くの場合、無保険で劣後債です。ノートは一定期間構成されています。

##セキュリティで保護されていないメモを理解する

[株式の買戻し](/sharerepurchase)や[買収](/acquisition)などの企業イニシアチブのために資金を生み出すために、私募を通じて無担保債券を販売しています。無担保のノートは担保によって裏付けられていないため、貸し手にとってより多くのリスクをもたらします。リスクが高いため、これらのノートの金利は、担保付きノートよりも高くなります。

対照的に、[担保付債券](/securednote)は、住宅ローンや自動車ローンなど、借り手の資産に裏打ちされたローンです。借り手が債務不履行に陥った場合、これらの資産は手形の返済に充てられます。このため、担保資産は少なくともノートと同じくらいの価値がなければなりません。差し入れることができる担保の追加の例には、株式、債券、宝飾品、およびアートワークが含まれます。

##無担保債および信用格付け

信用格付け機関は、多くの場合、債務発行者を格付けします。たとえば、[フィッチの場合、このエージェンシーは](/fitch-ratings)、内部（つまり、キャッシュフローの安定性）および外部（市場ベース）の要因に基づいて、発行者がデフォルトする可能性を反映するレターベースの[信用格付けを提供します。](/creditrating)

＃＃＃ 投資適格

-** AAA：**非常に高品質の企業（信頼性が高く、キャッシュフローが安定している）

-** AA：**それでも高品質。 AAAよりわずかにリスクが高い

-** A：**デフォルトリスクが低い。ビジネスまたは経済的要因に対してやや脆弱

-** BBB：**デフォルトへの期待は低い。ビジネスまたは経済的要因が会社に悪影響を与える可能性があります

###非投資適格

-** BB：**デフォルトリスクに対する脆弱性が高まり、ビジネスまたは経済状況の不利な変化の影響を受けやすくなります。まだ財政的な柔軟性

-** B：**財政状況の悪化;非常に投機的

-** CCC：**デフォルトの本当の可能性

-** CC：**デフォルトはおそらく

-** C：**デフォルトまたはデフォルトのようなプロセスが開始されました

-** RD：**発行者がデフォルトで支払いを行った

-** D：**デフォルト

>無担保債務者は、会社の清算後に資産を請求する必要がある場合、有担保債務者に次ぐものです。

>>

##特別な考慮事項

[清算](/liquidation)は、会社が破産し、期日が到来したときにその義務を支払うことができない場合に発生します。会社の運営が終了すると、残りの資産は、会社が拡大するにつれて、株式を購入したり、ローンを組んだりした債権者や株主への支払いに充てられます。これらの各当事者は、会社の資産に対する請求の順序で優先順位があります。

最も上位の債権は担保付債権者に属し、次に債券保有者、政府（会社が税金を負っている場合）、従業員（会社が未払いの賃金またはその他の義務を負っている場合）を含む無担保債権者が続きます。最後に、株主は、優先株式を保有する資産から始まり、普通株式の保有者が続く残りの資産を受け取ります。

##ハイライト

-無担保債務は担保に裏打ちされておらず、リスクが高いため、提供される金利は担保に裏打ちされた担保付債務よりも高くなります。

-無担保債とは、担保が付いていない社債であるため、投資家にとってリスクの高い見通しです。

-企業は、購入、自社株買い、およびその他の企業目的のために資金を調達するために、私募を通じて無担保債券を販売します。

-これは、債務不履行の場合に支払う保険契約がしばしばある社債、無担保社債とは異なります。

