---
keywords: Business
title: 未熟練労働者
description: ＆quot;未熟練労働者＆quot;経済の現状を反映していない時代遅れの用語です。正しい用語は、いくつかの注意点がありますが、「低賃金労働」です。
---

# 未熟練労働者
##未熟練労働者とは何ですか？

[経済的価値に](/economic-value)関連する労働力のセグメントを表すために使用されていました。正しい用語は低賃金労働です。

グローバル開発センターによると、未熟練および熟練という用語は、労働市場で誰が強力であり、誰が強力でないかについての分類に基づいて、機関、政治家、およびその他の利害関係者グループに由来しています。また、未熟練労働力が高校の卒業証書、GEDなどの学歴の低さ、または通常は賃金の低下をもたらすその欠如によって特徴付けられるという考えも時代遅れです。

高校の卒業証書、GED、またはそれらの欠如などの低い学歴によって特徴付けられると、熟練していない労働者はより少ないお金を稼いだと想定されていました。しかし、21世紀には、高校卒業者や大学の学位を持たない人のための仕事があります。

##未熟練労働者を理解する

繰り返しになりますが、非熟練労働者は時代遅れの用語ですが、低賃金労働者は[労働市場全体の重要な部分を提供し、](/labor-market)技術的能力やスキルに依存しない日常の生産タスクを実行します。単純なまたは反復的なタスクは、典型的な未熟練労働者のポジションです。 30日以内に完全に学ぶことができる仕事は、多くの場合、低賃金労働のカテゴリーに分類されます。低賃金労働の仕事は、他の人よりも教育や経験が少ない個人によって行われる可能性があります。この場合、雇用主はこれらの労働者を利用して、賃金として低賃金から最低賃金を提供することができます。

この用語がタスクを完了する人または従業員を表すために使用される場合、低賃金労働は、その人が持つ可能性のある教育または経験の欠如を指します。米国労働統計局によると、連邦の最低賃金は7.25ドルですが、多くの都市や州では労働者の最低賃金が高くなっています。

>>

>>

>管理アシスタントなどの特定の半熟練の仕事では、高度なスキルセットが必要になる場合があります。これにより、半熟練の職ではなく熟練の職に分類されるようになります。

>>

##関連用語

ベビーシッターから生物学の教授までのすべての仕事にはスキルセットが必要です。ただし、一部の仕事やキャリアでは、高等教育、特別な資格、または指定された年数の経験が必要です。エントリーレベルのポジションは、より多くの経験が得られるにつれて、給与が上昇する低賃金の仕事になる可能性があります。一部の低賃金の仕事は、連邦の最低賃金のみを支払います。これは、低賃金の労働者のスキルと経験を使用しているにもかかわらず、仕事で増加することはあまりありません。スキルと給与の上昇は、雇用主と役職によって異なります。

半熟練または中程度の熟練労働者を必要とする仕事は、通常、特定の分野での教育または知識のレベル、または仕事のタスクを正常に完了するための経験と訓練を必要とします。

[熟練労働](/skilled-labor)者とは、割り当てられたタスクの一部を完了するために、非常に専門的なスキルセットまたは高度な学位を必要とする人または役職を指す場合があります。

##結論

「低熟練」労働者という用語は時代遅れの用語であり、現在を反映していません。低賃金労働者は低熟練労働者ではありません。低賃金労働者は十分なスキルを持っているかもしれませんが、多くの場合、低賃金の仕事は生活賃金を提供しません。

##ハイライト

-未熟練労働者はかつて、日常の生産作業が技術的能力やスキルに依存しない労働者と考えられていました。

-GEDまたは高校の卒業証書で仕事を見つけることが可能です。

-厳格なスキルや学位を必要とする仕事もありますが、それがなくても高給の仕事を見つけることは可能です。

-未熟練労働者は時代遅れの用語です。

-スキルが限られている労働力の人々は、必ずしもスキルがないわけではありません。

＃＃ よくある質問

###熟練労働者とはどういう意味ですか？

すべての仕事はそれらを保持するためにある種のスキルを必要としますが、熟練労働者は通常、コンピューターコーディングや配管スキル、または教育証明書など、取得するために非常に特定のスキルセットを必要とするポジションを指します。

###最低賃金とは何ですか？

連邦の最低賃金は1時間あたり7.25ドルです。

###最低賃金が高い州はいくつありますか？

30の州とワシントンDCがあり、連邦の最低賃金を超える賃金を労働者に提供しています。

