---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 未承諾アプリケーション
description: 未承諾の申請とは、保険代理店やブローカーではなく、個人が行う生命保険の補償請求です。
---

# 未承諾アプリケーション
##未承諾アプリケーションとは何ですか？

未承諾の申請とは、保険代理店やブローカーではなく、個人が行う生命保険の補償請求です。

保険会社は一般に、自己選択の可能性があるため、このタイプのアプリケーションを厳しく精査します。これは、健康リスクの高い個人が保険専門家ではなく自分で保険を求める可能性を指します。

##一方的なアプリケーションを理解する

、その状態の治療を求める前に、[生命保険](/lifeinsurance)を購入するための一方的な申請書を提出しようとする場合があります。これらの申請者は、被保険者のプールを悪いリスクと比較検討することができます。このため、保険会社は、より高い金利を要求するか、補償範囲を完全に拒否することにより、自己選択の申請者を選別しようとします。

保険会社が自己選択保険申請者を極度に精査する理由は、自己選択バイアスと呼ばれる統計の概念によって説明できます。自己選択バイアスは、個人がグループに「選択」するあらゆる状況（保険を購入するだけでなく）で発生し、バイアスのあるサンプルとグループ内の異常または望ましくない状態を引き起こします。これは、応答する人々のグループが応答しない人々のグループとは異なる応答をする場合を説明する無応答バイアスと密接に関連しています。

>自己選択は通常、緊急または突然の補償の必要性が生じたときに個人が行う選択であるため、保険会社が補償するリスクが高くなります。

>>

##未承諾の保険申請のデメリット

自己選択は原因の特定をより困難にし、保険[アクチュアリーにとってリスクレベルの特定を問題にし](/actuary)ます。自己選択により、保険に加入することを選択した人と、人生や人生の決定の過程で保険に加入した人との間には、多くの違いがあるかもしれません。これらの動機はさまざまですが、自己選択は通常、保険が緊急に必要であることを突然認識した後に行うことです。

自己選択集団と自己選択しない集団の間には大きな違いがあります。結果として、未承諾の保険申請書を提出することを選択した人は、通常よりも高いリスクを抱えている可能性があります。これにより、たとえば、リスクプールが歪められ、[死亡率テーブルの精度が低下する可能性があります。](/mortality-table) 「改善」の相対的な尺度は、研究の信頼性をいくらか改善するかもしれませんが、部分的にしか改善しません。

自己選択バイアスは、統計的平均が期待されるパターンに従わない可能性がある他の分野でも問題を引き起こします。たとえば、特にプログラムや製品に関する研究は、製品研究プロジェクトの一部として自己選択した人々の偏った評価の影響を受けやすくなっています。

##特別な考慮事項

明確であるが関連する用語は、一方的な申請者です。未承諾の応募者とは、会社からの広告や要求なしに仕事に応募する人のことです。

たとえば、求職者が会社のWebサイトにアクセスし、会社で働いている人の連絡先情報を見つけて、履歴書を送信する場合があります。一部の人々は、企業が常にすべての求人を宣伝しているわけではないという理由でこれを行うことを選択します。このタイプの申請者は、特定の求人に応じてではなく、独自の合意に基づいて申請します。

一般的な経験則として、ポジションが高いほど、広告されていないと見なすことができます。これは、企業は通常、社内およびネットワーク内で最初に応募者を探すためです。資格のない応募者をできるだけ少なくすることで、企業の時間とお金を節約できます。

##ハイライト

-未承諾の応募は、特定の求人への反応としてではなく、応募者が独自に応募する求人応募を指す場合もあります。

-一部の生命保険会社は、自己選択または未承諾の申請を拒否しますが、他の生命保険会社は申請者を受け入れますが、申請者がもたらすリスクが高いことを考慮して、より高い料金を請求します。

-このカテゴリーの保険を求める人は、グループに自己選択しているため、「自己選択」されていると見なされます。これにより、グループは、保険会社にとってより高いリスクまたはより高い支払いに偏る可能性があります。

-このようなアプリケーションは、健康リスクの高い消費者からのものである傾向があるため、保険会社の間で懸念を引き起こすことがよくあります。

-未承諾の申請とは、代理人やブローカーではなく、個人から直接行われる生命保険の請求です。

