---
keywords: Investing,Stocks
title: 未購読
description: 株式公開の株式は、発行日より前にほとんどまたはまったく関心が表明されていなかった場合、未購読と見なされます。
---

# 未購読
##未購読とは何ですか？

は、公式リリース日より前に購入されていない新規株式公開（IPO）[の](/ipo)一部である株式を指します。これは、会社のIPOに先立つセキュリティにはほとんどまたはまったく関心がないことを意味します。

簡単に言えば、購読を解除するということは、株式の[需要が低いことを意味します。](/demand)アナリストや投資家は、サブスクライブされるIPOの価格が高すぎると安全に想定することができます。購読を解除すると、企業は目標を達成するために必要な資金を調達できなくなる可能性があります。

##未購読について理解する

民間企業は、公開したいときにIPOプロセスを通過します。そうすることで、彼らは市場に出て株を売って、日々の業務や成長計画のために資金を調達することができます。 IPOサブスクリプションとは、投資家（通常は機関投資家）が正式に発行する前に新たに発行された証券を注文することを指します。これらの株式は、[流通市場](/secondarymarket)のブローカーを介してではなく、会社によって直接発行されます。

未購読の株式とは、IPOの前に売れ残っている株式の部分を指します。これは、会社の在庫に対する需要が低く、全体的な[供給を上回っていることを意味し](/supply)ます。上記のように、多くの場合、会社とその[引受会社](/underwriter)がIPOの株価を高すぎる価格に設定していることを示しています。

IPOプロセスを経る企業は、一般的に、提供から調達する予定の[資本の額について目標を念頭に置いています。](/capital)退会するということは、彼らが当初望んでいた資金を調達することができないことを意味します。そのため、日常業務や成長計画の混乱につながる可能性があります。個人投資家やアナリストにとって、関心の欠如は、IPOが失敗する兆候と見なされる可能性があります。

[公開市場](/open-market)の気まぐれに応じて増減する可能性があります。その後、主に公的証券取引所を通じて、またはブローカーを使用して、流通市場の投資家の間でのみ購入または販売することができます。

>未購読のIPO（未購読とも呼ばれる）では、発行会社は株式を回収し、関心を示した少数の購入者に払い戻しを行う場合があります。これは、投資家の需要が利用可能な株式の供給をはるかに上回っている[オーバーサブスクライブされたIPOとは対照的です。](/oversubscribed)オーバーサブスクライブされたオファリングを担当する引受会社は、需要を満たすために価格を調整したり、より多くの株式を提供したりできます。

>>

##IPOの準備

企業のIPOは通常、投資銀行によって[引き受けられます。](/underwriting)この機関は、サブスクリプションの最適な数をもたらす提供価格を決定しようとします。募集価格が高すぎると、株式の購読が解除される可能性があります。そのため、IPOの未購読部分のサイズは、株式のロット全体の全体的な価格に影響を与える可能性があります。 IPOの発行会社は、未加入部分の購入を引受人に要求する場合があります。

##未購読の株式の理由

先に述べたように、主な理由は、IPOの株価が高すぎるという事実に起因することがよくあります。しかし、IPOが購読解除される理由は他にもあります。これらのいくつかは次のとおりです。

-会社の問題（財務上の不規則性、企業経営の問題など）

-投資家の関心を引くことができなかった

[マーケティングとプロモーション](/marketing)の欠如。IPOに関する知識がほとんどない可能性があります。

-全体的な市況

-タイミングの悪いIPO（特に財政的および経済的ストレスの時期）

##その他の資金調達オプション

成功したIPO（サブスクライブされたものとオーバーサブスクライブされたもの）は、多くの資金を調達するものです。これにより、事業を維持しながら、事業と成長戦略に資金を提供することができます。しかし、IPOが購読解除されて失敗するとどうなりますか？

企業は資金を調達する他の方法を見つけなければならないかもしれません。これらのオプションには、次のものがあります。

-[債務融資](/debtfinancing)

[助成](/grant)金を通じて資金を調達する

-既存の投資家のために追加の資金調達ラウンドを開く

-会社を売る

##未購読の例

これは、未購読の共有がどのように機能するかを示すための架空の例です。 X社が公開されようとしており、800万株のIPOを発行したいとします。その投資銀行はIPOを引き受け、会社のビジネスモデルと財務見通しを詳述する文書を作成し、次にこの情報を潜在的な購入者に購入して、提供を購読するか、リリース前に株式を購入することに同意するかを確認します。これらの潜在的な購入者のほとんどは、[機関投資家](/institutionalinvestor)またはその他の大規模な購入者です。

引受銀行が関心のレベルを測定すると、販売する株式数と価格を決定します。しかし、引受銀行がX社の800万株のうち700万株の買い手を見つけ、それらの株を1株あたり20ドルで売却することに同意したとしましょう。 100万株は未購読のままです。 X社はIPOから期待していたほど多くの収入を得られない可能性があります。

##ハイライト

-未購読の株式を保有する企業は、IPOの代替手段として、より多くの債務を引き受けるか、事業を売却することを検討する場合があります。

-IPOが購読されていない場合、株式の需要は一般的に供給よりも低くなります。

-退会の理由には、IPOの高値、会社の問題、全体的な市況などがあります。

-未購読とは、売れ残っているIPOの株式の一部を指します。

-購読を解除すると、企業は、企業の運営を維持したり、成長計画に資金を提供したりするために必要な資金を調達できなくなります。

＃＃ よくある質問

### IPOアンダーライターはどのように支払いを受けますか？

発行会社は、その利益のために働く引受銀行を選択します。 IPOの規模と性質によっては、他の機関が必要になる場合があります。元の引受人が主導権を握り、シンジケートを形成します。引受人は通常、サービスの料金が保証されます。リードはグロススプレッドの一部を受け取ります。これはIPOの進行のパーセンテージとして固定されます。残りの部分は、残りの引受人の間で分割されます。会社はまた、プロセス中に引受人が負担した自己負担費用を含む他の費用を負担することに同意する場合があります。

###未購読の株式を購入するのは誰ですか？

IPOの購読が解除されると、売れ残りの株式があります。この場合、発行会社は、引受銀行に対し、未引受株式の一部または全部の購入を要求する場合があります。

###オーバーサブスクライブIPOとは何ですか？

オーバーサブスクライブされたIPOは、アンダーサブスクライブされたIPOの反対です。これは、IPOが投資家から多くの関心を持っていることを意味します。そのため、需要は利用可能な株式の供給をはるかに上回ります。引受人は、オファー価格を変更したり、需要を満たすために株式数を増やしたりすることができます。

###新規株式公開の目的は何ですか？

新規株式公開により、企業は市場に出向き、投資家に株式を発行して資金を調達することができます。株式を売却することにより、会社は資本と引き換えに株主に所有権を譲渡することに同意します。株式の売却によって調達された資金により、事業は運営を継続し、成長計画に資金を提供することができます。会社はまた、浮かんでいるために（より多くの）債務を引き受ける必要があるのを遅らせることができるかもしれません。

