---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 不適切な投資（不適切）
description: 不適切な投資とは、投資または戦略が投資家の目的および手段を満たさない場合です。
---

# 不適切な投資（不適切）
##不適切な投資（不適切）とは何ですか？

[目的](/investmentobjective)や手段を満たさない場合です。投資**戦略**も不適切な場合があります。たとえば、ポートフォリオの[資産構成](/asset-mix)が間違っている場合や、購入した投資がクライアントのニーズや要望に対して攻撃的すぎるかリスクが低すぎる場合があります。

世界のほとんどの地域で、金融の専門家は、投資が顧客に適していることを保証するための措置を講じる義務があります。米国では、これらの規則は[Financial Industry Regulatory Authority（FINRA）によって施行されてい](/finra)ます。適合性は[受託者責任](/fiduciary)と同じではありません。

##不適切な投資を理解する（不適切）

不適切な投資は市場参加者によって異なります。完全な詐欺以外の投資は、本質的に適切または不適切です。[適性](/suitable)は投資家の状況に依存し、投資家の特性や目標に基づいて投資家によって異なります。

適切な投資が提供されることを保証するために、FINRA規則は、投資会社が顧客の年齢、その他の投資、財務状況とニーズ、税務状況、投資目的、投資経験に関する情報を探すことを要求しています。投資期間、流動性ニーズ、およびリスク許容度。顧客はこの情報を提供する必要がないため、提供しない場合でもある程度の柔軟性があります。この情報があると、企業は顧客に不適切な投資を提供することを回避できます。

たとえば、債券で生活している85歳の未亡人の場合、未亡人のリスク許容度が低いため、[オプション](/option)、先物、ペニー株などの投機的投資は不適切な場合があります。彼女は、投資口座の資本と収益を生かすために使用しています。彼女と彼女の[投資顧問は、](/investmentadvisor)損失が発生した場合に損失を取り戻すための[投資](/investment_horizon)期間が最小限であるため、資本を過度のリスクにさらすことを望まない可能性があります。

一方、20代または30代の人は、より多くのリスクを引き受けることをいとわないかもしれません。彼らはまだ働いており、生き残るために彼らの投資をまだ必要としません。より多くのリスクは長期的にはより高いリターンをもたらす可能性があり、より長い投資期間は、発生する可能性のある短期的な損失を取り戻すための時間があることを意味します。非常にリスクの低い投資は、この投資家には不適切な場合があります。

どの投資が不適切であるかを判断する際の要因は、年齢だけではありません。[収入](/income)、予想される将来の収入、金融知識、ライフスタイル、および個人的な好みは、同様に考慮しなければならない他の要因のいくつかです。たとえば、安全にプレイすることを好む人もいれば、リスクを冒す人もいます。

睡眠テストは、この点で役立つ単純な概念です。投資家が投資のために眠れない場合、何かが間違っています。快適になるまでリスクレベルを変更します。次に、リスクを組み合わせて他の要因と相殺し、適切な投資を見つけたり、適切な投資戦略を作成したりします。

##受託者責任

適合性と不適合性は受託者責任と同じではありません。それらは本質的に異なるレベルのクライアントケアであり、受託者責任はより厳格なプロトコルです。手数料ベースの投資顧問は、クライアントに適した投資と投資戦略を見つけるための受託者責任を負っています。[手数料](/commission)ベースのブローカーは、おそらく[ブローカーのコールセンターで電話をかける](/brokerscall)場合、通常、クライアントに対する受託者責任はありませんが、適切な投資を探します。

##ハイライト

-不適切な投資とは、投資家の目標やニーズに十分に応えられない投資です。

-金融専門家には、顧客のニーズに適した投資を提供するという一般的な義務があります。

-受託者責任に厳密に拘束されていない人でさえ、不適切な投資を提供することを避けることが期待されています。

