---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: くつろぐ
description: 巻き戻すとは、通常は複雑または大規模な取引を終了するか、取引エラーを修正することです。
---

# くつろぐ
##ポジションの巻き戻しとは何ですか？

リラックスすることは、取引ポジションを閉じることです。この用語は、取引が複雑または大規模な場合に使用される傾向があります。巻き戻しは、取引エラーの修正も意味します。これは、取引エラーの修正が複雑であるか、複数のステップまたは取引が必要になる場合があるためです。たとえば、投資家がポジションに追加したいときに、[ブローカーが誤ってポジションの一部を売却したとします。](/broker)ブローカーは、最初に売却された株式を購入し、次に最初に購入されるべきであった株式を購入することによって、取引を巻き戻す必要があります。

##巻き戻しの仕組み

巻き戻しは、複数のステップ、取引、または時間を必要とする取引の終了を指すために使用されます。投資家が株式で[ロング](/long)ポジションを取り、同時に売り[が](/put)同じ問題を抱えている場合、ある時点でそれらの取引を解約する必要があります。これには、オプションのカバーと原株の売却が伴います。同様のプロセスの後に、ブローカーが売買エラーを修正しようとします。

巻き戻しは、相殺取引に参加することによって取引を取り消すまたは閉じるプロセスです。

##ポジションを閉じる

ポジションを閉じることは、[ポートフォリオから特定の投資を排除するために必要なプロセスです](/portfolio)。証券の場合、投資家がポジションをクローズしたい場合、最も一般的なアクションは証券を売却することです。[ショート](/short)の場合、投資家はポジションを閉じるためにショート株を買い戻す必要があります。巻き戻しという用語は、購入または販売が1つだけではなく、複数のトランザクションで発生する場合に使用される可能性が高くなります。巻き戻しはプロセスです。

##トレードエラーを修正するための巻き戻し

ブローカーが投資家の資金で誤った行動をとった場合、たとえば、指示が売却するときに特定の証券をさらに購入した場合、ブローカーは誤って購入した証券を転売してエラーを修正する必要があります。次に、要求された元の販売を行う必要があります。このエラー修正プロセス中にブローカーが損失を被った場合、ブローカーは投資家ではなく差額の責任を負います。

トレードエラーと見なされる可能性のあるその他のアクティビティには、指定されたもの以外の証券の売買、誤った数量の証券の売買、禁止証券の取引などがあります。完全に処理される前にキャッチされ、正常にキャンセルされたエラーは、巻き戻す必要はありません。

##巻き戻しと流動性リスク

[流動性](/liquidity)リスクは、投資家またはブローカーの取引の巻き戻し能力に悪影響を与える可能性があります。流動性とは、特定の資産を簡単に売買できることを指します。資産の流動性が低い場合、適切な買い手または売り手を見つけることがより困難になるため、流動性リスクが高まります。トランザクションが意図的に完了したか偶然に完了したかに関係なく、特定のセキュリティに関連するすべてのリスクは、トランザクションを巻き戻そうとするときにも適用されます。

##ハイライト

-ポジションをほどくとは、ポジションを閉じることです。

-場合によっては、アンワインド戦略はトレードエラーを修正するためにも使用されます。

-一般的に、大規模で複雑な取引は、ポジションを解消するための候補です。

