---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: アップアンドインオプション
description: アップオプションとインオプションは、原資産の価格が設定されたバリアレベルに達した場合にのみ行使できる一種のバリアオプションです。
---

# アップアンドインオプション
##アップアンドインオプションとは何ですか？

[店頭](/otc)（OTC）市場のハイエンドクライアントに提供されることが多いエキゾチックオプションの一種です。このオプションは、行使価格とバリアレベルの両方を備えています。名前が示すように、オプションの購入者は、原資産の価格が指定されたバリア価格レベルに到達（ノックイン）するのに十分な高さまで上昇すると利益を得るでしょう。そうしないと、オプションは無価値に期限切れになります。

<！-BA02116D74AE72F35B5C7FF1AE6762F5-->

##アップアンドインオプションの仕組み

アップアンドインオプションは、バリアオプションと呼ばれるエキゾチックオプションの一種です。エキゾチックオプションとして、バリアオプションは標準のプレーンバニラオプションよりも複雑な用語で構成されています。バリアオプションには、[ノックインオプション](/knock-inoption)または[ノックアウトオプションの2種類があります](/knock-outoption)。オプションの支払いは、品種によって異なります。バリアオプションには、オプションを行使できない場合の保有者へのリベート条項も含まれる場合があります。

エキゾチックオプションはOTC市場で利用できることが多いため、これらのオプションの提供方法にはかなりのばらつきがあります。外国為替または株式である可能性がある原資産の流動性に応じて、いくつかのオプションが特注の方法で提供される場合があります。これらの種類のオプションは、ほとんどの個人投資家が利用できることはめったにありません。 2つの品種間で支払いがどのように異なるかを次に示します。

##ノックインオプション

ノックインオプションは、アップアンドインまたはダウンアンドインのいずれかです。これは、価格がバリア価格レベルを満たすために上昇するか下降するかを意味します。バリア価格を超えると、オプションを行使できるようになります。アップアンドインオプションは、構造に応じて、バリア価格レベルに到達または超過したときに保有者に行使する権利を与えます。

ダウンアンドインオプションでは、原資産の価格が特定のバリアレベル以下に下がったときに、保有者は行使する権利を取得します。バリアオプションはプットまたはコールのいずれかで構成されています。アップアンドイン[コールオプション](/calloption)により、投資家は価格が上昇しているときに利益を得ることができます。ダウンアンドインはプットオプションを使用し、価格が下落しているときに投資家が利益を得ることができます。

##ノックアウトオプション

ノックアウトオプションは、ノックインオプションの反対です。これらの製品は、価格に達したときに[オプション](/option)に欠陥を生じさせますが、バリア価格に達しない限り実行可能です。ノックアウトオプションは、アップアンドアウトまたはダウンアンドアウトのいずれかです。アップアンドアウトオプションでは、価格に到達または超過したときに製品に欠陥があり、ダウンアンドアウトオプションでは、価格がバリアレベル以下に下がったときに製品に欠陥があります。

##リベートバリアオプション

ノックインとノックアウトの両方のオプションには、リベート条項を含めることができます。これらのオプションは、[リベートバリアオプションと呼ばれます](/rebatebarrieroption)。リベートバリアオプションでは、オプションの満了時に行使できない場合、保有者はリベートを受け取ります。

##バリアオプションの規定

バリアオプションは、さまざまな方法で構成できます。これらのオプションは、柔軟な行使日を持つアメリカのオプションです。一部のオプションは、特定のバリア価格に達したときに有効または欠陥になる可能性がありますが、他のオプションでは、規定が制定される前に証券の価値が価格を移動する必要があります。

バリアオプションには、変更されたタッチプロビジョニングを含めることもできます。一部のバリアオプションにはワンタッチが含まれる場合がありますが、他のオプションには複数のタッチが必要です。バリアオプションは、2つ以上のバリアの規定を含むように構成することもできます。

##ハイライト

-アップアンドインオプションは、原資産が満期前にバリア価格レベルに達したときに支払われます。

-これらのオプションには、行使価格とバリアレベルの両方が指定されています。

-これらは通常、機関投資家が株式や外国為替で利用できるエキゾチックオプションです。

