---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: アップアンドアウトオプション
description: アップアンドアウトオプションは、原資産の価格が特定の価格レベルを超えたときに存在しなくなるタイプのノックアウトバリアオプションです。
---

# アップアンドアウトオプション
##アップアンドアウトオプションとは何ですか？

アップアンドアウトオプションは、原証券の価格がバリア価格と呼ばれる特定の価格レベルを超えると存在しなくなるタイプの[ノックアウトバリアオプションです。](/knock-outoption)

原資産の価格がバリアレベルを上回らない場合、オプションは他のオプションと同じように機能します。これにより、保有者は、指定された満期日またはそれ以前の行使価格で[コール](/calloption)または[プットオプションを行使する権利を与えられますが、義務は与えられません。](/putoption)契約で。

##アップアンドアウトオプションを理解する

[エキゾチックな](/exoticoption)[オプションと](/exoticoption)見なされるアップアンドアウトオプションは、2種類のノックアウトバリアオプションの1つです。 （他のタイプのノックアウトバリアオプションはダウンアンドアウトオプションです。）どちらの種類もプットとコールの種類があります。[バリアオプション](/barrieroption)は、原資産が所定の価格に到達するかどうかに応じて、ペイオフとオプションの存在そのものが決まるタイプのオプションです。

原資産が特定の価格に達すると、ノックアウトは無価値に期限切れになり、保有者の利益が制限され、ライターの損失が制限されます。ノックアウトオプションの重要な概念は、オプションの存続期間中の**いつでも**[原資産](/underlying-asset)がバリアに到達した場合、オプションはノックアウトされ、存在に戻らないということです。基礎がノックアウト前のレベルを下回ったかどうかは関係ありません。

たとえば、アップアンドアウトオプションの[行使価格](/strikeprice)は80ドル、ノックアウト価格は100ドルです。オプションの開始時の株価は75ドルでしたが、オプションが行使可能になる前は、株価は100ドルに達していました。この評価は、オプションがバリアレベルに到達または超過したため、オプションが自動的に無価値に期限切れになることを意味します。[行使日](/exercise)の前に原資産がどこで取引されているかは関係ありません。

[ノックイン](/knock-inoption)として構築することもできます。ノックアウトとは対照的に、ノックインオプションは、原資産が特定の価格に達するまで**価値がありません。

アップアンドアウトは、[ダウンアンドアウトオプションと比較することもできます](/daoo)。ダウンアンドアウトオプションでは、原資産がバリア価格を下回った場合、オプションは存在しなくなります。

>アップアンドアウトオプションは、コールまたはプットにすることができます。原資産がバリア価格を上回った場合、両方がノックアウトされます。

>>

##アップアンドアウトオプションの使用

大規模な機関や[市場マーカー](/marketmaker)は、それらを求めるクライアントとの直接契約を通じてこれらのオプションを作成します。たとえば、ポートフォリオマネージャーは、ショートポジションの損失を[ヘッジするためのより安価な方法としてそれらを使用できます。](/hedge)[ヘッジは、](/vanillaoption)[バニラコールオプション](/vanillaoption)を購入するよりも費用がかかりません。ただし、証券価格がバリア価格を上回った場合、買い手は保護されないため、これは不完全なヘッジになります。

価格設定は、すべての通常のオプションメトリックに依存します。つまり、ノックアウト機能によってディメンションが追加されます。オプションは店頭で取引されるため、通常、そのような商品の流動性は限られています。これは、買い手が提供された[プレミアム](/option-premium)（コスト）を受け入れる必要があることを意味します（または、売り手とより良い価格を交渉しようとします）。バニラオプションプレミアムは、うまくいくためのベースライン見積もりを提供することができます。通常、アップアンドアウトコールオプションは、同じ有効期限とストライキを持つバニラコールオプションよりもプレミアムが低くなければなりません。

##アップアンドアウトオプションの例

例として、機関投資家が価格が上がると信じているため、Apple Inc.（AAPL）のコールの購入に関心があるとします。彼らは100の契約を購入する必要があるので、コストを可能な限り低く抑えたいと考えています。彼らは同様のバニラコールよりも安い傾向があるので、彼らはアップアンドアウトオプションを購入することを検討しています。

Apple株が200ドルで取引されているとしましょう。投資家は、価格が今後3か月で200ドルを超えると考えていますが、おそらく240ドルを超えることはないでしょう。彼らは、行使価格が200ドル、有効期限が3か月、ノックアウトレベルが240ドルの、[アットザマネーのアップアンドアウトオプションを購入することにしました。](/atthemoney)

200ドルのストライキで3か月で期限が切れるバニラオプションは、11.80ドル（または100株を含む契約あたり1,180ドル）で取引されています。投資家は100件の契約を購入する必要があり、合計費用は118,000ドルです。

[投資銀行](/investment-banking)が$ 8.80で、合計$ 88,000（$ 8.80 x100株x100契約）のアップアンドアウトを提供するという見積もりを受け取りました。これにより、会社はプレミアムコストを30,000ドル節約できます。

投資家の[損益分岐点](/breakevenpoint)は、200ドルにオプションのコスト（8.80ドル）を加えたもの、つまり208.80ドルです。投資家がオプションのコストをカバーするために、Apple株は今後3か月以内に208.80ドルを超える必要があります。 Appleの価格が208.80ドルを超えて取引されているが、240ドルを下回っている場合、彼らはお金を稼ぎます。

有効期限が切れる前のいずれかの時点で、Apple株の価格が240ドルに達すると、オプションは存在しなくなり、投資家は支払ったプレミアム（88,000ドル）を失います。

##ハイライト

-アップアンドアウトオプションは、オプションからノックアウトされる可能性があるため、通常、バニラオプションよりも安価です（これにより、アップアンドアウトオプションは無価値になります）。

-原資産の価格がバリア価格を下回った場合に存在しなくなることを除いて、ダウンアンドアウトオプションも同様です。

-アップアンドアウトオプションは、原資産がバリアと呼ばれる特定の価格ポイントを超えた場合に存在しなくなるオプション契約の一種です。

