---
keywords: Trading,Technical Analysis,Advanced Technical Analysis Concepts
title: アップ/ダウンギャップサイドバイサイドホワイトライン
description: 上下のギャップが並んだ白い線は、ローソク足チャートで発生するまれな3つのキャンドルの継続パターンです。
---

# アップ/ダウンギャップサイドバイサイドホワイトライン
##アップ/ダウンギャップサイドバイサイドホワイトラインとは何ですか？

上下のギャップを並べた白い線は、ローソク足チャートで発生する3つのキャンドルの[継続](/continuationpattern)パターンです[。](/continuationpattern)

##上下のギャップを並べて表示する白い線を理解する

アップバージョンは、大きなアップ（白または緑）のキャンドルの後に[ギャップが続き](/gap)、さらに2つの同じサイズの白いキャンドルが続きます。ダウンバージョンは、大きなダウン（黒または赤）キャンドルの後に、同様のサイズの2つの白いキャンドルが続きます。まれなパターンが発生すると、価格は現在のトレンド方向（場合によっては下または上）に移動し続けることが予想されます。

アップギャップの並んだ白い線は、次の特徴を持つ強気の継続パターンです。

1.市場は[上昇傾向にあり](/uptrend)ます。

1.最初のキャンドルは白いキャンドルです。

1. 2番目のキャンドルは、最初のキャンドルのクローズの上に開きます（ギャップアップ）。

1. 3番目のキャンドルは、2番目のキャンドルと同じ長さの[実体](/realbody)を持ち、最初のキャンドルの実体と同じレベルまたはそれより高い開口部があります。

ダウンギャップの並んだ白い線は弱気の継続パターンであり、次の特徴があります。

1.市場は[下降傾向にあり](/downtrend)ます。

1.最初のキャンドルは黒いキャンドルです。

1. 2番目のキャンドルは、最初のキャンドルの終わりの下で開く白いキャンドルです（ギャップダウン）。

1. 3番目のキャンドルは、2番目のキャンドルと同じ長さで、最初のキャンドルの実際のボディと同じレベルまたはそれより低いレベルで開く、実際のボディを持つ白いキャンドルです。

並んだ白い線のパターンは、現在の傾向の継続を予測する上で適度に正確ですが、それはややまれです。継続は66％の確率で発生します。このパターンは必ずしも大きな価格変動を生み出すとは限りません。パターンの60％強が10日間で平均6％の動きを生み出し、それらのパターンはパターンからの下降傾向を伴う下降トレンドで発生しました（下降トレンドの継続）。 Thomas Bulkowskiのローソク足の調査によると、他のコンテキストで発生するパターンの価格変動はそれほど大きくありませんでした。

他のチャートパターンまたは[テクニカルインジケーター](/technicalindicator)を使用してローソク足パターンを確認し、成功の確率を最大化する必要があります。

多くのトレーダーは、パターンからの確認を待つことを選択します。[確認](/confirmation)は、パターンの期待を確認する価格変動です。たとえば、アップギャップの白い線のパターンに続いて、トレーダーはロングポジションを開始する前に価格がパターンの高値を超えるのを待つ場合があります。次に、トレードに余裕を持たせるために、[ストップロス](/stop-lossorder)を2番目または3番目のキャンドル、さらには1番目のキャンドルの安値の下に置くことができます。

上下のギャップを並べた白い線と[3つの外側の上下の](/three-outside-updown)ローソク足パターンの違いは、前者のパターンとは異なり、後者は反転パターンであり、継続パターンではないことです。外側のアップパターンでは、黒いろうそく足の後に2つの白いろうそく足が続きます。外側のダウンパターンでは、白いキャンドルの後に2つの黒いキャンドルが続きます。

##アップ/ダウンギャップサイドバイサイドホワイトライン心理学

-上昇—証券が上昇傾向にあり、自信を持っている強気筋がより高い価格を期待していると仮定します。最初のろうそく足は、実体が大きく、オープンよりも[クローズが高いラリーを示しています。](/closingprice)強気の信頼は2番目のろうそくでさらに増加し、上昇ギャップと前向きな日中の価格行動がクロージングベルに高い高値を維持します。強気の解決は、2番目のキャンドルの始値への最初の低下で開く3番目のキャンドルでテストされます。しかし、下落は勢いを増すことができず、買い手は終値までに証券を2番目のろうそくの高値に戻します。これは、クマの力が減少していることを明らかにし、ラリーのオッズを上げ、次のキャンドルで新しい高値を付けます。

-ダウン—証券が下降トレンドにあり、自信を持っ[てクマ](/bear)が低価格を期待していると仮定します。最初のろうそく足は、大きな実体とオープンよりも低いクローズの売り売りバーを投稿します。 2番目のろうそくでクマの自信が揺らいでおり、ギャップが下がっており、日中の強い価格行動がギャップを下回ってクロージングベルに留まっています。弱気の決意は3番目のろうそくで成長します。3番目のろうそくは2番目のろうそくの始値へのダウンギャップで開きます。もう一度、強い日中の価格行動はギャップ抵抗を突破することに失敗します。これは、強気の力が弱まり、次のろうそくで下落と新たな安値のオッズを上げることを明らかにしています。

##アップギャップサイドバイサイドホワイトラインの例

Apple Inc.（AAPL）の日足チャートは、ローソク足パターンのアップギャップバージョンの例を示しています。

<！-6EBDE6104FDAB9489C862AF3626CDD85-->

スイング[が低く](/swinglow)なると、価格には大きなアップキャンドルとそれに続くギャップ、そして2つの追加のサイドバイサイドアップキャンドルがあります。翌日（4番目のろうそく）、価格は上昇を続け、ろうそく2と3の高値を上回りました。これにより、上昇傾向が続いていることが確認されました。ラリーは横に漂う前にさらに数日続きました。

##上下のギャップを並べた白い線の制限

-パターンはまれです。つまり、パターンを見つけることと、それを使用する機会が制限されることを意味します。

-パターンの信頼性は中程度です。つまり、ローソク足パターンを他の形式の分析と組み合わせて、他のトレードシグナルで確認するのが理想的です。

-パターンに続いて、大きな価格変動を生み出す傾向があったパターンは、下降トレンドで発生するダウンギャップバージョンでした。

-パターンは下降トレンドの継続パターンとして機能しました。

-このパターン、および一般的なローソク足パターンは、[価格目標を提供しません](/pricetarget)。いつ収益性の高い取引を終了するかを決定するのはトレーダー次第です。パターンに従って価格確認を待つことをお勧めします。

##ハイライト

-ダウンバージョンは、黒いキャンドルの後にギャップダウンと同様のサイズの2つの白いキャンドルが続きます。

-アップバージョンは、白いキャンドルの後にギャップアップと同様のサイズの2つの白いキャンドルが続きます。

-パターンは、パターンの後に続く傾向に関して中程度の信頼性を持っていますが、パターンがミュートされた後に価格が変動することがよくあり、それほど重要なパターンではないことを示しています。

-パターンは継続パターンです。つまり、価格はパターンに従ってトレンドの方向（最初のろうそく）に移動すると予想されます。

-上下のギャップを並べた白い線は、ローソク足チャートで発生する3つのキャンドルの継続パターンです。

