---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: 前払い価格
description: 前払い価格とは、クレジットカードの引受および発行において借り手に対して設定された金利および制限を指します。
---

# 前払い価格
##前払い価格とは何ですか？

前払い価格とは、クレジットカードの引受および発行において借り手に対して設定された金利および制限を指します。

クレジットカードの[引受](/underwriting)では、債権者は自動化されたテクノロジーを使用して、関係の開始時にすべての価格設定条件を確立します。

前払いの価格設定条件は、借り手の信用プロファイルと債務対収益の比率を考慮に入れた、カスタマイズされた[リスクベースの価格設定方法から生成されます。](/riskbased-pricing)これらの入力を使用して、債権者はクレジット契約のクレジットカードの価格設定条件を事前に確立します。価格条件は通常、借り手の金利と信用限度に焦点を合わせています。

##前払い価格の仕組み

前払い価格設定は、クレジットカードに使用される方法であり、リスクベースの価格設定方法に基づいています。リスクベースの価格設定方法は、歴史的に、さまざまなローン商品のすべてのタイプの価格設定を確立するためにクレジット市場で使用されてきました。

クレジットカード会社は、この方法論の修正版を使用して、クレジットカードの借り手のクレジットアプリケーションからの情報を分析する引受システムを通じて生成された条件に到達します。

>借り手の前払い価格条件の詳細は、彼らの信用契約に含まれています。

>>

##クレジットカードの価格

[クレジットカード](/creditcard)には独自の価格設定システムがあり、非回転債務とは異なる場合があります。ただし、どちらも条件を確立するための主要な引受方法としてリスクベースの価格設定を使用します。クレジットカードの価格設定は、通常、リアルタイムのアクションで借り手に提供される条件を使用して、アプリケーションの送信直後に生成されます。

ほとんどのクレジットカードには、クレジットプロファイルと債務対収益の比率に基づいて借り手にマージンを割り当てる変動金利があります。クレジットカード会社は通常、借り手のためのマーケティングツールとして、価格設定条件の推定利息の基本レートを提供します。クレジットカードを調査している借り手は、通常「価格と条件」、「価格情報」、「料金、報酬、その他の情報」などのタグラインの下にある貸し手のWebサイトで貸し手の標準化された料金を見つけることができます。

###変動金利とクレジット制限

貸し手の市場価格は、引受プロセスにおける前払い価格条件の確立の基礎として機能します。ほとんどのクレジットカードには変動レートがあるため、通常、貸し手の[インデックスレート](/indexed_rate)にマージンを加えたものに基づいています。

これには、各借り手に特定のマージンを生成するためのクレジットカード引受テクノロジーが必要です。引受プロセスでは、貸し手も信用限度額を設定します。貸し手は、借り手のアプリケーション情報に基づいてアカウントのクレジット制限を設定します。

クレジット制限は通常、借り手ごとに異なります。ほとんどのクレジットカードでは、金利とクレジット制限が2つの主要な前払い価格変数です。これらの変数は通常、クレジット承認によって即座に確立されます。これにより、借り手がアカウントを開くために署名する必要のあるクレジットカード契約も作成されます。

##クレジットカード契約

クレジットカードは通常、新しいクレジットカードアカウントの即時決定を提供します。このアクションでは、債権者は、自動化されたアプリケーションを処理し、クレジットカード契約の前払い価格条件を借り手にすぐに提供する自動引受テクノロジーに大きく依存する必要があります。

[手数料](/fee)など、借り手にとって他の重要な要素も詳しく記載されています。通常、手数料は特定のクレジットカード商品のすべてのアカウントで一定です。クレジットカードの手数料には、延滞料、月額口座維持費、年会費が含まれる場合があります。

借り手は、アカウントに関するすべての情報を提供するためにクレジットカード契約に頼ることができます。クレジットカード契約はローン契約として機能します。これには、支払い遅延、延滞、およびデフォルトに関する製品のポリシーが含まれます。また、製品のすべての手順、特に製品がどのように[利息を請求するかを詳しく説明します](/interest)。

##ハイライト

-クレジットカードの前払い価格変数の2つの例は、金利とクレジット制限です。

-前払い価格という用語は、クレジットカード会社の引受と発行に基づいて借り手に設定された金利と制限を指します。

-前払い価格設定の背後にある方法は、リスクベースの価格設定方法です。これは、クレジット市場が、たとえばクレジットカードや自動車ローンなどのさまざまなローン商品の価格設定を確立するために使用します。

-債権者は、自動化されたテクノロジーを使用して、顧客との関係の開始時にすべての価格設定条件を確立します。

