---
keywords: Investing,Stocks
title: 2階の市場
description: 2階の市場は、プロのブローカーが仲介者として機能し、買い手と売り手の間のネットワークを介して直接発生する取引を含む金銭的条件です。
---

# 2階の市場
## 2階の市場とは何ですか？

[機関投資家](/institutionalinvestor)の間に存在するネットワークを指します。このネットワークには、大規模な取引またはブロック注文が含まれます。これらの取引の取引は[証券取引所を通じて提出され](/stockmarket)ません。つまり、他の市場参加者には表示されません。これらの注文は、プロの[ブローカーが仲介者として機能](/broker)し、買い手と売り手の間で直接実行されます。 2階の市場で行われた注文のサイズは、市場の[取引量の大部分を占めています](/volumeoftrade)。

##2階の市場を理解する

2階の市場には、大量の取引を行う[取引デスクのネットワークが含まれます。](/tradingdesk)これらの取引は、しばしば2階の取引と呼ばれます。関係する量が非常に多いため、これらの取引は通常、[投資信託](/mutualfund)、銀行、年金基金、保険会社、[証券会社などの機関投資家によって行われ](/brokerage-company)ます。

上記のように、これらの取引は[トレーディングフロア外](/trading_floor)で行われ、通常は電子的または電話で行われます。これらの2階の取引が行われる方法は、市場の証券価格に大きな変動や混乱がないことを意味します。

[個人投資家](/institutionalinvestor)の目から離れて）取引をルーティングすることは、株式の価格に影響を与える内部情報を持っているブローカーによって行われる[フロントランニングや取引](/frontrunning)などの活動を防ぐのに役立ちます。フロントランニングは、取引の価格や実行に悪影響を与える可能性があります。

##特別な考慮事項

これらの市場は、[ダークプールと呼ばれることもある](/dark-pool)ため、「流動性のダークプール」というフレーズが使用されます。ダークプールは、取引活動が行われる金融取引所、ネットワーク、またはフォーラムであり、関係者間で個人的に組織されます。 2階の市場のような暗いプールは、投資家が詳細を公開することなく大規模な取引を行うことを可能にします。それらは日陰に見えるかもしれませんが、暗いプール、そして2階の取引は、完全に合法です。

これは、規制当局が注意を払っていないという意味ではありません。 2014年の時点で、2階の市場で実行された取引は、米国のすべての取引活動の15％を占めており、その数字が成長し続ける可能性が非常に高いです。

一部の当局は、この慣行が個人投資家の金融市場の透明性とアクセス可能性を損なうかどうかを疑問視し続けています。ダークプール取引を削減するのに役立つより厳しいルールにつながります。例えば：

-カナダは2012年10月に、2階の市場取引が行われる条件に厳しい制限を課す規制を導入しました

-オーストラリアの規制当局は2013年5月に同様の制限を導入しました。これにより、両国で2階市場の取引[量が大幅に減少しました。](/volume)

米国の規制当局はまた、この取引方法が個人投資家を傷つけ、取引活動を損なうかどうかを疑問視しており、すべての参加者にとって市場を公平にするためにいくつかの措置を講じています。たとえば、 [Financial Industry Regulatory Authority （FINRA）は、](/finra)[代替取引システム](/alternative-trading-system)（ATS）で発生する取引の毎週の公開を要求するイニシアチブを導入しました。 2014年に米国証券取引委員会（SEC）によって承認されました。

>代替の取引システムでは、取引所外で取引活動を行うことができ、参加者の行動に関する規則を施行しません。そのため、規制当局はそれらを監視しています。

>>

##2階の市場と2階の市場

上の階の市場があれば、下の階の市場があるはずですよね？答えはイエスです。 2階の市場は機関投資家、証券会社、仲介業者が関与する（プライベート）ネットワークであるため、2階[の市場は](/financialintermediary)証券取引所であると考えるのが安全です。

階下の市場、または証券取引所は、実際にフロアにいる小規模な投資家、[マーケットメーカー、およびトレーダーによって実行される取引で市場に](/marketmaker)[流動性を生み出します。](/liquidity)取引量が多い2階の市場とは異なり、2階の市場で行われる取引は通常小規模です。価格や取引された株式の量などの取引の詳細も利用できます。

##2階市場の利点

[ヘッジファンド](/hedgefund)が証券でのポジションを解除し、それに応じて大量の売り注文を証券取引所に提出することを希望する場合、その売り注文は他の市場参加者によってその特定の証券に対する[弱気の](/bear)シグナルとして解釈される可能性があります。これにより、他の投資家が証券の価格を値下げし、ヘッジファンドが不利な売却価格を取得する可能性があります。

[取引手数料](/transactioncosts)が削減されるため、機関投資家にとっても有益です。 1つまたは少数の機関投資家との大規模なブロック注文を実行することにより、関係する企業は、はるかに多数の小規模な取引相手と取引する場合と比較して、大幅に低い全体的な手数料またはその他の手数料を[支払う](/counterparty)ことができ[ます。](/commission)

複数の取引を同時に実行する必要があるプログラム取引を実行する場合など、場合によっては、2階の市場で専門の仲介業者を使用することが、戦略を効果的に実行する唯一の方法である可能性があります。

##ハイライト

-二階の市場は、大企業と機関投資家が関与するネットワークです。

-仲介業者は2階の市場に関与することが多く、インサイダー取引の防止に役立ちます。

-上階の市場は、下階の市場または証券取引所の反対です。

-この市場には、トレーディングフロアから行われる大量のブロックまたは大量の取引が含まれます。

-規制当局は、2階の市場での取引が個人投資家に与える影響を監視しています。

