---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 上流の
description: 上流とは、石油およびガス産業の探鉱および生産段階を指します。アップストリームの後には、ミッドストリームとダウンストリームのセグメントが続きます。
---

# 上流の
##上流とは何ですか？

上流とは、探鉱および生産を伴う石油およびガス産業の操業段階の用語です。石油・ガス会社は、一般的に、上流、中流、下流の3つのセグメントに分けることができます。上流企業は、主に石油およびガス産業の探鉱および初期生産段階を扱っています。

多くの大手石油会社は、上流の活動と、生産段階から販売時点までの[中間](/midstream)および[下流の操業を組み合わせているため、「統合」と呼ばれています。](/downstream)

##上流を理解する

石油・ガス産業の上流部門には、予備探査から資源の採掘までのすべてのステップが含まれます。上流企業は、石油およびガス産業のライフサイクルのこのフェーズのすべてのステップに関与することができます。あるいは、上流セクターの一部にのみ関与することもできます。

石油資産および/または天然ガス資産の開発のこの段階で実際に発生することをよりよく表す上流石油セクターの別名は、[探鉱および生産](/exploration-production-company)（E＆P）セクターです。 E＆Pセグメントは、石油およびガス生産プロセスの最も初期の部分です。このセグメント内の企業は、主に地球から商品を見つけて抽出することに重点を置いています。

、石油や天然ガスの主成分である[炭化水素](/hydrocarbon)を探します。土地調査は、最も有望な地域を特定するために実施されます。目標は、掘削前に石油とガスの埋蔵量を推定するために、特定の鉱物を地下に配置することです。地質学者は、土壌内の岩層と堆積物の層を研究して、石油または天然ガスが存在するかどうかを特定します。

このプロセスには地震学が含まれる場合があります。地震学では、機械や爆発物の結果としてかなりの振動を使用して地震波を生成します。地震波が石油やガスを含む貯留層とどのように相互作用するかは、貯留層の位置を特定するのに役立ちます。地下に埋蔵量があると判断されたら、テスト掘削プロセスを開始できます。

>上流企業はバレル単位で石油生産を測定します。通常bblと略される1バレルは、42米ガロンに相当します。多くの場合、企業は1日あたりのbblまたは四半期あたりのbblの観点から生産を説明します。

>>

##石油探査プロセス

石油とガスの探査は、上流部門の重要な部分です。[石油](/petroleum)探査には非常に高度な技術が必要であり、石油探査に利用できる技術は急速に進歩しています。

通常、探鉱は、資源を保有する可能性が高い地域で開始されます。これは通常、地域の地質と既知の近くの石油鉱床が原因です。可能性の高いエリアでは、リソースの輪郭を描くためにさらに調査が完了します。地球物理学的および地球化学的分析は、誘導分極（IP）調査、掘削と[分析](/assay)、電流などの手法を使用して行われます。

探索フェーズの目標は、リソースの可能性を見つけて推定することです。ある地域が資源をホストする可能性を示している場合は、資源をテストするために探索井が掘削されます。石油およびガス部門では、試掘は探査段階の重要な要素です。探索井が成功した場合、次のステップは井戸を建設し、資源を抽出することです。上流企業はまた、原油または天然ガスを地表に運ぶ井戸を運営しています。

>[リグ数と使用率](/rig-utilization-rate-rur)は、任意の時点で米国で発生している活動量の経済指標です。

>>

##ミッドストリームとダウンストリーム

リソースが抽出されると、ビジネスの上流部分は終了します。[中流](/midstream)企業は生の資源を収集し、パイプライン、鉄道、またはタンカートラックを介して製油所に資源を輸送します。製油所は、石油およびガス産業の[下流段階です。彼らは](/downstream)[原油](/crude-oil)を最終石油製品に加工します。また、天然ガスや原油由来の製品の販売・流通も行っています。

###ミッドストリーム

ミッドストリームは、石油およびガス産業の運営の3つの主要な段階の1つを説明するために使用される用語です。中流の活動には、石油、天然ガス、および[天然ガス液の処理、保管、輸送、およびマーケティングが含まれ](/natural-gas-liquids)ます。中流企業は、パイプラインを介した石油と天然ガスの貯蔵と輸送に重点を置いています。中流企業は、下流と呼ばれる生産の最終段階に関与する企業に埋蔵量を提供します。

###ダウンストリーム

川下セクターの企業は、日常のユーザーに最も近いリンクを提供する企業です。下流の操作は、石油とガスを最終製品に変換するプロセスです。これらには、原油をガソリン、[天然ガス液](/natural-gas-liquids)、ディーゼル、およびその他のさまざまなエネルギー源に精製することが含まれます。石油・ガス会社が消費者に石油製品を提供するプロセスに近いほど、会社はさらに下流にあると言われています。

##上流企業の例

上流の石油とガスの生産と操業は、鉱床を特定し、井戸を掘削し、地下から原材料を回収し、探査と抽出に関与します。業界の上流部で雇用されている人々の多くには、地質学者、地球物理学者、サービスリグオペレーター、エンジニアリング会社、科学者、地震および掘削請負業者が含まれます。

中国海洋石油集団とシュルンベルジェ（SLB）は、上流サービスに焦点を当てている大企業の例です。

今日、世界の石油大手のほとんどは上流と下流の両方の活動を行っており、[統合石油会社として知られてい](/integrated-oil-gas-company)ます。したがって、今日の最大の上流事業者の多くは、エクソンモービル（XOM）やシェブロン（CVX）などの主要な多様な石油およびガス会社です。

##ハイライト

-今日、多くの大手石油会社が統合されており、上流、中流、および下流のユニットを維持しています。

-上流の活動には、探査、掘削、および抽出が含まれます。

-探鉱および生産（E＆P）とも呼ばれる上流は、石油およびガスのサプライチェーンにおけるエンドユーザーの消費者から最も遠い場所です。

-上流に続いて、中流（原油の輸送）と下流（精製と流通）の段階があります。

-アップストリームとは、プロセスの早い段階で発生する生産のポイントを指します。

＃＃ よくある質問

###製油所は上流ですか、それとも下流ですか？

製油所は下流にあると見なされます。

###石油・ガス産業の上流とはどういう意味ですか？

上流とは、原油と天然ガスの探査、掘削、抽出を含む、石油とガスの生産の初期段階を指します。

###石油・ガス産業の3つのセクターは何ですか？

上流および下流に加えて、中流部門は、パイプライン、船、トラック、または列車を介して製油所への地球から抽出された石油およびガスの輸送に関与しています。

###上流と下流の違いは何ですか？

上流は石油とガスの生産の初期段階を伴いますが、下流は精製とガソリンなどの完成品の消費者への流通を含む最終段階を含みます。一般に、プロセスの一部がエンドユーザーの消費者から離れるほど、上流になります。

###上流企業の例は何ですか？

上流部門には、石油またはガスの鉱床を検索し（探査）、掘削またはその他の方法で抽出する企業が含まれます。上流には、リグの運用、実現可能性調査、機械のレンタル、化学物質供給の抽出などの関連サービス会社も含まれます。

