---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 上流保証
description: 子会社保証とも呼ばれる上流保証は、子会社が親会社の債務を保証する金融保証です。
---

# 上流保証
##上流保証とは何ですか？

子会社保証とも呼ばれる上流保証は、子会社が親会社の債務を保証する[金融保証です。](/financial-guarantee)

は、借入当事者の親会社または株主が借入当事者に代わってローンを組むことを誓約する[下流保証](/downstream_guarantee)とは対照的です。

##上流保証の仕組み

上流の保証は、利用可能な担保を拡大することにより、親会社がより良い資金調達条件で債務融資を取得することを可能にします。親会社が担保として差し入れるのに十分な資産を持っていない場合、[レバレッジドバイアウトで](/leveragedbuyout)発生することがよくあります。

は、貸し手が借り手に要求をするかどうかに関係なく、借り手が債務不履行になった場合に[保証人に債務を支払うことを](/guarantor)義務付けています。あるいは、回収保証は、貸し手が訴訟を起こし、借り手に対する救済を尽くした後に支払うべき金額を回収できない場合にのみ、保証人に義務を負わせます。保証は、絶対的、限定的、または条件付きにすることができます。

通常、貸し手は、子会社の株式所有のみを資産とする親に貸し出す場合、上流の保証を主張します。この場合、子会社は、貸し手が信用決定の基礎となる実質的にすべての資産を所有しています。

、保証人が破産した場合、または保証の実行時に十分な資本がなかった場合に、貸し手が[詐欺的譲渡](/fraudulentconveyance)で訴えられるリスクにさらされることです。破産裁判所で詐欺的譲渡の問題が首尾よく証明された場合、貸し手は[無担保債権者になり](/unsecuredcreditor)、明らかに貸し手にとって悪い結果になります。

債務返済を保証する子会社は、資金を借り入れている親会社の株式を所有していないため、前者は貸付金から直接利益を受け取ることはなく、したがって、提供された保証に対して合理的に同等の価値を受け取ることはありません。

##上流と下流の保証

親会社が子会社の債務を保証する下流保証のような上流保証は、貸借対照表に負債として記録される必要はありません。ただし、保証人が保証で支払った資金を回収できる可能性のある条項を含め、[偶発債務](/contingentliability)として開示されています。

子会社が他の方法では取得できない債務融資を取得するのを支援するため、または親会社からの保証なしで取得できるよりも低い[金利で資金を取得するために、下流の保証を行うことができます。](/interestrate)

多くの場合、貸し手は、アフィリエイトがローンを保証することに同意した場合にのみ、企業の借り手に融資を提供することをいとわないかもしれません。これは、持ち株会社の財務力に支えられれば、子会社[の債務不履行リスク](/defaultrisk)が大幅に軽減されるためです。保証は、ある個人がローンで別の個人に共同署名するのと似ています。

##ハイライト

-このような保証は、親会社の主要な資産ベースが子会社自体の所有権である場合に、貸し手によって要求される場合があります。

-上流保証とは、親会社の債務または義務が1つ以上の子会社によって裏付けられている場合です。

-上流の保証は、親会社がバイアウトシンジケートの債務による購入を裏付けるのに十分な資産を所有していない場合のレバレッジドバイアウトでも利用されます。

