---
keywords: Economy,Economics
title: アップティック
description: Uptickは、前回の取引以降の金融商品の価格の上昇について説明しています。アップティックルールがショートセルにどのように影響するかをお読みください。
---

# アップティック
##アップティックとは何ですか？

Uptickは、前回の取引以降の金融商品の価格の上昇について説明しています。上昇は、証券の価格が最後の[ティック](/tick)または[トレードに関連して上昇したときに発生し](/trade)ます。アップ[ティック](/plustick)は、プラスティックと呼ばれることもあります。

##アップティックの仕組み

2001年以降、1ドルを超える株式の最小[ティックサイズ](/tick-size)は1セントです。つまり、9ドルから9.01ドル以上の株価は上昇傾向にあると見なされます。逆に、9ドルから8.99ドルになると、[下降傾向になり](/downtick)ます。

十分な投資家が介入してそれを購入する意思がある場合にのみ、株式は上昇を経験することができます。 $ 9 /$9.01で取引されている株を考えてみましょう。株式に対する一般的なセンチメントが弱気である場合[、](/marketsentiment)[売り手](/bear)は[、](/seller)より高い価格を維持するのではなく、9ドルで「[入札を打つ](/hitthebid)」ことにほとんど躊躇しません。

同様に、潜在的な買い手は弱気な感情を考えると、より低い価格を待つことに満足し、株式の入札をたとえば8.95ドルに下げる可能性があります。株式の売り手が買い手を大幅に上回っている場合、この低い入札額は彼らによって急上昇する可能性があります。

> CME取引所では、ティックサイズは取引所によって設定され、契約商品によって異なります。

>>

このようにして、株価は、たとえば、上昇することなく、8.80ドルまで下落する可能性があります。ただし、この時点では、残りの売り手が待つことをいとわないため、売り圧力が緩和された可能性があります。一方、株が安いと考える買い手は、入札額を8.81ドルに引き上げる可能性があります。トランザクションが8.81ドルで発生した場合、前のトランザクションは8.80ドルであったため、上昇と見なされます。

##アップティックの種類

uptickという単語を含むいくつかの用語があります。それらには[ゼロアップティックが含まれます](/zero_uptick)。これは、直前の取引と同じ価格で実行されたが、その前の取引よりも高い価格で実行されたトランザクションを指します。[アップティックボリューム](/uptickvolume)。株価が上昇している間に取引された株式数を意味します。と[アップティックルール](/uptickrule)。

##特別な考慮事項

金融市場における上昇の重要性は、主に上昇ルールに関連しています。この指令は、もともと1938年から2007年にかけて施行されたもので、[短期間の販売](/shortsale)は上昇傾向でのみ行うことができると定められていました。これは、[ショートセラー](/shortselling)が株価の下落に過度の圧力をかけるのを防ぐために導入されました。

>###重要

> 2007年7月の米国の上昇ルールの廃止は、ボラティリティの急上昇と2008-09年の前例のないクマ市場の要因として、多くの市場専門家によって強調されています。

>>

アップティックルールがない場合、ショートセラーはアップティックがそれを短く売るのを待つ必要がないので、株を容赦なく打ち倒すことができます。そのような協調的な販売は、より多くのクマを引き付け、バイヤーを怖がらせ、不均衡を生み出し、在庫の急落につながる可能性があります。

##代替アップティックルール

2010年2月、[証券取引委員会](/sec)（SEC）は、市場の安定を促進し、ボラティリティの期間中の投資家の信頼を維持することを目的とした「代替アップティックルール」を導入しました。

新しいルールでは、1日で少なくとも10％減少した株のショートセルは、上昇した場合にのみ許可されると規定されています。これにより、投資家は、弱気なセンチメントが制御不能になり、財産を失う可能性がある前に、[ロングポジション](/long)を終了するのに十分な時間が与えられることが期待されます。

ほとんどの証券は規則の対象です。それがアクティブ化された場合、代替のアップティックルールがその日の残りの日と翌日のショートセール注文に適用されます。

##アップティックの例

株式ABCは現在15.50ドルで販売されています。同社はすべての競合他社をしのぐと思われる新製品を発表したため、株価に対するセンチメントは好意的です。投資家は株に強気であり、それを購入し始めます。株価は1回の取引で15.50ドルから15.60ドルになりますが、これは上昇傾向にあります。

##結論

上昇は、株式の価格が以前の取引から少なくとも1セント上昇したことです。トレーダーと投資家は、株価が変動する可能性のある価格と、証券を売買するのに最適な時期を判断するために、上昇と下降に注目します。

##ハイライト

-アップティックは、以前の取引よりも高い価格で実行された金融商品の取引です。

-2010年に、新しい代替ルールが導入され、証券が1日ですでに10％低下した場合にのみ、ショートセラーに上昇時にのみ取引を実行するように命令しました。

-もともと1938年から2007年に施行されたアップティック規則では、ショートセールはアップティックでのみ行うことができると定められていました。

-ダウンティックとは、証券の価格が以前の取引から少なくとも1セント下がった場合です。

-2001年以降、1ドルを超える株式の最小ティックサイズは1セントです。

＃＃ よくある質問

###アップティックボリュームとは何ですか？

アップティックボリュームとは、株式がアップティックしているときに取引される株式の数を指します。アップティックボリュームは、株式のネットボリュームを決定するためにそれを使用するテクニカルトレーダーによって使用されます。アップティックボリュームとダウンティックボリュームの違い。投資家とトレーダーは、株価が上昇する新しいトレンドを判断するために、出来高の上方へのシフトである上昇量を探します。

###債券利回りの上昇はどういう意味ですか？

債券利回りの上昇は、投資家が債券への投資から受け取るリターンが高くなることを意味します。債券の利回りが上がると、その価格は下がります。

###アップティックとダウンティックの違いは何ですか？

アップティックとダウンティックの違いは、アップティックは前の取引からの株価の上昇であるということです。増加は少なくとも1セントでなければなりません。下降傾向は、前の取引からの株価の低下です。減少は少なくとも1セントでなければなりません。

###ダウンティックアップティックルールとは何ですか？

ダウンティックアップティックルールは、ルール80Aとも呼ばれ、ニューヨーク証券取引所（NYSE）が市場の低迷の中で秩序ある市場を維持するために確立したルールでした。この規則は2007年に廃止されました。この規則では、NYSEコンポジットインデックスが前日から2％以上上昇または下降した場合は常に、市場の好転時にS＆P500株のすべての売り取引が「売りプラス」と表示されます。市場の低迷時にすべての買い取引が「買いプラス」とラベル付けされること。これらの取引は、通常大量に取引されるプログラム取引の使用を停止したため、S＆P500企業の取引を遅らせるために実行前にフラグが立てられました。

