---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: アップティックルール
description: アップティックルールは、以前の取引よりも高い価格で短期販売を行うことを要求する金融規制です。
---

# アップティックルール
##アップティックルールとは何ですか？

アップティックルール（「プラスティックルール」とも呼ばれます）は、[証券取引委員会](/sec)（SEC）によって確立されたルールであり、以前の取引よりも高い価格で[短期販売を行う必要があります。](/shortsale)

投資家は、有価証券の価格が下落すると予想する場合、売りに出ます。戦術には、高値での売りと安値での買いが含まれます。ショートセルは市場の流動性と価格設定の効率を改善することができますが、証券の価格を下げるため、または市場の下落を加速するために不適切に使用されることもあります。

##アップティックルールを理解する

アップティックルールは、売り手がすでに急激に下落している証券価格の下落の勢いを加速することを防ぎます。現在のビッドよりも高い価格でショートセール注文を入力することにより、ショートセラーは注文がアップティックで満たされることを保証します。

元の規則は、1934年証券取引法によって規則10a-1として導入され、1938年に実施されました。SECは2007年に元の規則を廃止しましたが、2010年に代替規則を承認しました。禁止されているショートセールの実行または表示を防止します。

###代替アップティックルール

2010年の代替アップティックルール（ルール201）により、投資家はショートセルが発生する前にロングポジションを終了することができます。このルールは、株価が1日で少なくとも10％下がったときにトリガーされます。その時点で、価格が現在の最良入札を上回っている場合、ショートセルが許可されます。これは、投資家の信頼を維持し、ストレスとボラティリティの期間中の市場の安定を促進することを目的としています。

ルールの「価格テスト制限の期間」は、取引日の残りの日と翌日にルールを適用します。これは通常、国の証券取引所に上場されているすべての株式に適用されます。取引所を介して取引されているか[、店頭](/over-the-countermarket)[で取引されているかは関係ありません](/over-the-countermarket)。

> Uptick Ruleは、価格が急落する市場の「パニック」など、ストレスや変動のある時期に投資家の信頼を維持し、市場を安定させるように設計されています。

>>

##ルールの免除

先物については、アップティックルールの免除が制限されています。これらの商品は[流動性が高く、](/liquidity)[ロングポジション](/long)に入るのに十分な買い手がいるため、ダウンティックでショートする可能性があり、価格が不当に低いレベルに追いやられることはめったにありません。

免税の資格を得るには、先物契約は「売り手が所有している」と見なされる必要があります。これは、SECによると、その人は「それを購入するための証券先物契約を保持しており、ポジションが物理的に決済され、原証券を受け取るために取り返しのつかない義務があるという通知を受け取った」ことを意味します。

##ハイライト

-ルールには限定的な免除があります。

-SECのアップティックルールでは、以前の取引よりも高い価格で短期販売を行う必要があります。

-2010年に実施された改訂されたルールにより、投資家はショートセルがトリガーされる前にロングポジションを終了することができます。

