---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 需要保証のための統一規則（URDG）
description: 需要保証のための統一規則（URDG）は、国際商業会議所（ICC）によって開発され、1992年に採用された一連の規則です。
---

# 需要保証のための統一規則（URDG）
##需要保証（URDG）の統一規則とは何ですか？

需要保証のための統一規則（URDG）は、[国際商業会議所](/international-chamber-of-commerce-icc)（ICC）によって作成され、1991年に採択された一連の国際ガイドラインを指します。これらのガイドラインは、支払いの確保と契約における履行保証の履行を管理する一般的に合意された規則を示しています。グローバルな貿易パートナーの間で。

一般に、URDGガイドラインは、需要保証に基づく当事者の権利と義務の概要を示しています。デマンド保証は、トランザクションの一方の当事者が、他方の当事者が事前定義された仕様に従って実行しない場合に、もう一方の当事者に課すことができる保護の一種です。

ICCによると、多くの銀行家、トレーダー、業界団体は、さまざまな種類の国際契約に関与するすべての当事者の利益のバランスをとろうとしているため、URDGを認識して受け入れています。

世界銀行と[国連国際商取引法委員会](/united-nations-commission-on-international-trade-law-uncitral)（UNCITRAL）は、それぞれURDG基準を採用しています。

##需要保証の統一規則（URDG）を理解する

URDGは、銀行や建設を含む多くの業界で数十億ドルの契約保証をカバーしています。

最も一般的には、URDGは、いわゆる需要保証を対象としています。これは、一方の当事者が契約の仕様に従って機能しない場合に、一方の当事者が他方の当事者に課すことができる特定の権利または対策です。

ただし、UDRGは、仲裁人の決定を必要とする契約、および一方の当事者の不履行に対処する状況など、少し複雑な契約を含む一部の契約にも適用されます。

URDGは、いわゆる信用状統一規則（UCP 600）や銀行支払い義務の統一規則などの他のICC規則と連携して機能します。 ICCによると、URDGとそれに関連する規則を自主的に遵守することで、取引の速度と量を改善し、法廷に出廷することなく紛争を回避することができます。

出版物「モデルフォームを含む需要保証のためのICC統一規則」は、URDGガイドラインを理解するための包括的なガイドと見なされます。これには、すぐに使用できる一連のテンプレートとフォーム、延長支払いを処理するためのルール、およびさまざまなチェックリストとベストプラクティスが含まれています。

過去30年間で最も重要なURDGの更新は、2010年に発生しました。更新はURDG 758と呼ばれます。元のURDGルールに対するこの更新は、偶発的な支払いなど、いくつかの一般的な問題を明らかにしようとしました。また、特定の電子文書と資金移動の処理に関するガイダンスを提供し、追加のモデルフォームを提供しました。

ICCは、リリース前の2年以上にわたってURDG 758の作成に取り組み、さまざまな構成員グループからのフィードバック（および約600の個別のコメント）を考慮に入れました。新しいルールは、競合と契約の拒否を減らすことを目的としています。 ICCによると、URDG 758に含まれる規則は、国際市場に財政的安定をもたらすことを目的としており、新しい定義と規則の解釈を追加し、「論争のある慣行」の扱いに関するガイダンスを提供します。

##ハイライト

-銀行家、トレーダー、業界団体は、さまざまな種類の国際契約に関与するすべての当事者の利益のバランスをとろうとしているため、URDGを認識して受け入れています。

-需要保証の統一規則（URDG）は、国際商業会議所（ICC）によって作成され、1991年に採用された一連の国際ガイドラインを指します。

-これらのガイドラインは、グローバルな貿易パートナー間の契約において、支払いの確保と履行保証の履行を管理する一般的に合意された規則を定めています。

