---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 米国退役軍人省
description: 米国退役軍人省は、1988年に退役軍人省が内閣レベルに昇格したときに退役軍人省に付けられた名前でした。
---

# 米国退役軍人省
##米国退役軍人省とは何ですか？

[退役](/veterans-administration)軍人省に付けられた名前でした。1989年に発効したこの動きにより、退役軍人省は新しい名前になりました。その長年のイニシャル、VAによって参照されます。

米国退役軍人省には、退役軍人保健局（VHA）、退役軍人給付局（VBA）、および国立墓地局（NCA）の3つの行政機関があります。それは、米軍の退役軍人とその家族に医療、利益、およびさまざまな不可欠なサービスを提供します。

##米国退役軍人省を理解する

退役軍人省は、医療センターや外来診療所の資格のある退役軍人にほぼ包括的な医療サービスを提供しています。また、障害補償、職業リハビリテーション、教育支援、住宅ローン、生命保険など、いくつかの非医療給付も提供しています。さらに、この部門は、国立墓地の資格のある退役軍人と家族に埋葬と記念の特典を提供します。

他の多くの組織と同様に、退役軍人省は、「戦いを担ったであろう彼、彼の未亡人、および彼の孤児の世話をする」という使命声明に従います。部門が従う価値観は、その使命と一致しています。それには、「I CARE」の頭字語で表される5つの価値観があります。それは、誠実さ、コミットメント、擁護、尊敬、そして卓越性です。これらの値は、部門のすべての従業員に期待される行動基準のベースラインを提供することを目的としています。

以下に、VHA、VBA、NCAの3つの管理について詳しく説明します。

##退役軍人保健局

VHAは、南北戦争後に北軍の退役軍人のために設立された最初の連邦兵士の施設から発展しました。その後、退役軍人病院、診療所、老人ホームのシステムが加わりました。

VHAは、米国で最大の統合医療システムです。これには、1,293の医療施設、171のVA医療センター、および1,112の外来施設が含まれます。退役軍人省の医療プログラムに登録している900万人以上の退役軍人にサービスを提供しています。 VHA医療センターは、手術からリハビリテーションケアに至るまで、資格のある退役軍人にさまざまな医療サービスを提供しています。

>医療給付を受けるには、退役軍人省は、あなたが軍のベテランであるか、現役で不名誉な除隊を受けていない州兵または予備役の元メンバーである必要があります。具体的な資格は、いつ、どのくらいの期間奉仕したかによって異なります。

>>

##退役軍人給付管理

VBAは、サービスメンバー、その扶養家族、および生存者に経済的支援やその他の形式の支援を提供するさまざまな特典とサービスを提供します。このリストには、障害補償、教育と訓練、生命保険、職業リハビリテーション、および就職支援が含まれています。

VBAは海外でも[VA住宅ローンプログラム](/valoan)です。 VAローンは政府の支援を受けており、住宅の価値に応じて最大100％の融資を提供します。

##国立墓地管理

NCAは、全国およびプエルトリコで155の国立墓地を運営しており、資格のあるすべてのサービスメンバーと家族に特典を提供しています。埋葬と記念の特典には、墓の開閉、永続的なケア、埋葬旗、墓石/マーカー、大統領記念証明書が含まれます。

>###2450億ドル

>退役軍人省の2021年の年間予算額。

>>

##米国退役軍人省の歴史

米国退役軍人局の始まりは、プリマスコロニーの巡礼者が、ペクォートと呼ばれるネイティブアメリカンの部族との戦争によって障害を負った兵士を支援することをコロニーが投票した1636年にさかのぼります。アメリカ独立戦争中、1776年の大陸会議は、障害のある兵士のための年金を制定しました。 19世紀には、寡婦や退役軍人の扶養家族に支援が拡大されました。

退役軍人の利益は第一次世界大戦中に拡大し、第一次世界大戦の退役軍人プログラムの最初の統合は、議会が退役軍人局を創設した1921年に行われました。 1930年、ハーバートフーバー大統領は、局を連邦政府に昇格させました。 1988年、ロナルドレーガン大統領は、退役軍人省をさらに内閣レベルに昇格させました。この変更は1989年に発効し、退役軍人省は米国退役軍人省の新しい称号を採用しました。

退役軍人省の現在の長は、デニス・リチャード・マクドノーです。彼はバイデン政権に指名され、2021年2月に退役軍人長官に就任した。

##ハイライト

-米国退役軍人省は、退役軍人保健局（VHA）、退役軍人給付局（VBA）、および国立墓地局（NCA）の3つの行政機関で構成されています。

-それはまた、資格のある退役軍人と家族に埋葬と記念の利益を提供します。

-退役軍人省としても知られる退役軍人省は、障害補償、職業リハビリテーション、教育支援、住宅ローン、生命保険に加えて、ほぼ包括的な医療サービスを提供しています。

