---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 使用および占有保険（U＆amp; O）
description: 使用保険と占有保険は、対象となる災害による事業の損失をカバーする事業中断保険の廃止された名前です。
---

# 使用および占有保険（U＆amp; O）
##使用および占有保険（U＆O）とは何ですか？

使用および占有保険（U＆O）は、現在、[事業中断保険](/business-interruption-insurance)または事業所得補償と呼ばれているものの廃止された名前です。これは、火災や自然災害などの指定された危険または危険によって引き起こされた損傷による機械または資産の使用の損失をカバーする一種の保険です。また、結果として生じる収入の損失をカバーします。使用保険および占有保険は、機器または資産が使用できなくなった場合に、資産/損害保険契約を承認することで一定の補償を提供しました。

##使用および占有保険（U＆O）を理解する

は、対象となるインシデントによって事業所または設備が使用できなくなった場合に、失った事業[収入](/income)を保険契約者に払い戻します。対象となるインシデントには、火災、洪水、ハリケーン、およびポリシーに記載されているその他の災害などの状況が含まれます。事業所や設備が使用できなくなるような災害や状況が発生したが、その災害が保険の補償範囲に記載されてい[ない](/insurance-coverage)場合、保険は失われた事業収入の支払いを行いません。

使用保険（U＆O）は、保険契約書に記載され、保険契約者と事業収入の記録に基づいて保険契約を販売する代理人によって計算された特定の損失所得を支払うことができます。このタイプの保険契約は、被保険者が危険にさらされているために被保険者が対象資産を使用または占有できない日ごとに、被保険者に金額ベースまたは指定された固定金額を支払うこともできます。

支払額は、事業の過去の財務記録を検討することによって決定できます。場所または機器が再び使用可能であると見なされる日付を超えてカバレッジを継続することも可能ですが、これもポリシーに書き込む必要があります。

##使用および占有保険と財産保険

使用保険および占有保険、または事業中断保険、および[財産保険](/property-insurance)は、両方とも事業所および事業所で保険に加入しています。ただし、財産保険は、事業所の場所、敷地、設備、備品、商品など、実際の物的財産のみを対象としています。

対照的に、事業中断保険は、物的損害により事業が事業を停止することを余儀なくされた場合の事業の事業からの収入の損失をカバーします。緊急時に事業中断保険に加入すると、場所や資産が修理されて機能が回復するまでの間、家賃、電気、事業許可などの固定費を支払うことで事業を継続できます。

##ハイライト

-財産保険は、事業の場所、敷地、設備、備品、商品などの実際の物理的財産のみを対象としますが、使用および占有保険は、物的損害により事業が操作を一時停止します。

-火災や自然災害など、指定された危険または危険によって引き起こされた損傷による機械または資産の使用の損失をカバーする一種の保険です。また、結果として生じる収入の損失をカバーします。

-使用および占有保険（U＆O）は、現在、事業中断保険または事業所得補償と呼ばれているものの廃止された名前です。

