---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations,Online Sales,Sales tax,State tax,Use tax
title: 税金を使う
description: 使用税は、居住国で使用、保管、または消費され、購入国で税金が徴収されなかった課税対象品目について、居住国外で行われた購入に適用されます。
---

# 税金を使う
##使用税とは何ですか？

使用税は消費税と非常によく似ています。ただし、特定の税管轄区域外で行われた購入を対象としています。使用税は、ある州または市町村で購入された後、別の市町村または市町村で輸送、消費、または転売された商品またはサービスに課税されます。使用税は、消費税収入を維持し、消費税が低い、または消費税がない法域での競争から地元の小売業者を保護することを目的としています。

##より深い定義

米国では、45の州に加えて、コロンビア特別区、プエルトリコ、グアムが消費税を課しています。アラスカ、デラウェア、モンタナ、ニューハンプシャー、オレゴンの5つの州では、州全体の消費税は請求されません。消費税を課す45の州の多くは、さまざまな州で行われた購入に対しても使用税を課しています。さらに、多くの郡や市はさまざまな消費税率を課しており、管轄外で行われた購入に対しては、そのような購入に対して支払われる低い税率を補うために使用税を課しています。

使用税は通常、消費税とまったく同じ税率で請求されます。マサチューセッツ州では、州全体で6.25％の消費税が課され、州外での購入には6.25％の使用税が課されます。多くの州は、他の州で支払われた消費税の額の使用税を支払うために税額控除を付与します。マサチューセッツ州では6.25％の使用税が課されますが、第2州で6.25％までの売上税または使用税が課される場合は、現地使用税が購入者に控除されます。

使用税の対象となる取引は州によって異なりますが、企業と個人の両方が使用税の支払いの対象となります。課税対象となる取引の種類は次のとおりです。

-**メール注文：**消費税の対象となる州に住んでいて、消費税がない、または消費税率が低い州に拠点を置くメールオーダー会社から購入した場合、注文は対象となる可能性があります消費税に。

-**配達：**他の州に商品を発送するときに消費税を徴収しない州外の会社からの配達には、使用税が必要になる場合があります。

-**取引：**販売者が購入者から免除を受ける場合に消費税の支払いが必要な州の販売者との課税対象取引には、使用税が必要になる場合があります。

-**購入：**州内または州外の販売者が消費税の徴収を怠った場合、必須であっても、使用税が発生する可能性があります。

多くの州では、顧客の種類や商品やサービスの使用目的に応じて、使用税の免税が提供されています。州外で定期的に購入しない人や企業によるまれで定期的でない取引は、通常、使用税が免除されます。その他の免除には次のものがあります。

-**製造：**製造のために購入した特定の商品には、さまざまな免除が適用されます。

-**政府：**連邦政府および州政府は使用税を免除されています。

-**非営利団体：**内国歳入法501（c）に該当する非営利団体。

多くのオンライン小売業者は消費税も使用税も課していないため、使用税はオンライン販売の主要な問題になっています。州法は、オンライン小売業者が州内で物理的な存在を維持していない場合、アイテムの消費税の徴収を免除する場合があります。

##税の例を使用

ペンシルベニア州は、州内で行われたほとんどの購入に対して6％の消費税を課しています。マーティンはフィラデルフィアに住んでいて、ペンシルベニア州の消費税を徴収しないウェブサイトからアンティークの聖書を購入しています。マーティンは、本の購入価格の6％の使用税と、フィラデルフィア市の追加の2％の地方使用税を負っています。

