---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Coupon,Interest,Us Savings Bonds,Fixed Income
title: 米国の貯蓄債券
description: 米国の貯蓄債券は、一定の期間にわたって一定の金利を提供する国債です。
---

# 米国の貯蓄債券
##米国の貯蓄債券とは何ですか？

米国の貯蓄[債券](/bond)は、特定の政府プログラムの支払いのために人々が購入する債務証券です。基本的に、彼女が米国の貯蓄債券を購入するとき、購入者は政府にお金を貸し出し、将来、債券の額面と[利子](/interest)を取り戻すことが保証されています。このような貯蓄債券は米国政府によって支援されています。つまり、買い手が投資を失う可能性はほとんどありません。

##より深い定義

第二次世界大戦中、米国政府はその軍事的努力の資金を援助するために貯蓄債券を発行し始めました。債券の目的は、買い手が額面よりも少ない金額を支払い、額面と利息の価値が得られるまで、債券が何年にもわたって満期になることでした。ただし、政府は現在、すべての債券を額面価格で販売しているため、時間の経過とともにより多くの利息が発生しますが、買い手はより多くの前払いをしなければなりません。債券は、自分で購入するだけでなく、ギフトとして贈ることもできます。米国の貯蓄債券はすべて、政府の支援を受けています。

戦後、政府が発行する米国の貯蓄債券にはさまざまな種類がありましたが、近年ではシリーズEE債とシリーズI債の2種類に絞り込まれています。ほんの少しの違いが2つのタイプの結合を分離します。

最も重要な違いは、彼らが利息を稼ぐレート、または[クーポンです。](/coupon) EE債は固定金利を獲得しますが、I債は固定金利に[インフレ率を加えたものを獲得し](/inflation)、その合計レートははるかに高くなります。ただし、20年後、EE債券は、実質的に金利を3.5％に引き上げる財務省からの1回限りの支払いにより、価値が2倍になることが保証されています。

[税金の還付](/refund)で購入すれば紙の形で購入できます。どちらのタイプの債券も、最低25ドルの支払いが必要であり、[社会保障](/socialsecurity)番号ごとに年間の債券購入を10,000ドルに制限します。利息は毎月発生し、6か月ごとに複利になるため、債券保有者は利息でさえ利息を得ることができます。債券保有者は、購入後12か月間は債券を[償還](/redemption)できず、最初の5年以内に償還すると、3か月の利息が失われます。

[米国の貯蓄債券](/government-bond)には2つの税制上の利点があります。それらで得られる利子は連邦税のみの対象であり、州税または地方税の対象ではありません。また、資格のある教育費に使用する場合、米国の貯蓄債券で得られる利子は完全に免税になる場合があります。

30年後、米国の貯蓄債券は利息の獲得を停止します。その時点で、債券は基本的に政府にとって無料のお金になります。 2009年の調査によると、戦時中の米国の推定170億ドルの貯蓄債券は一度も償還されていません。

米国の貯蓄債券の年間限度額に達しましたが、それでも投資したいですか？譲渡性預金をお試しください。

##米国の貯蓄債券の例

ジョーダンは、孫の大学の授業料の支払いを支援するために、生まれたばかりの孫のためにシリーズEEUS貯蓄債券を購入します。彼はそれに10,000ドルを支払います。つまり、孫が大学に入るまでに、貯蓄債券は少なくとも20,000ドルの価値があります。ジョーダンは孫の教育に使っているので、税金なしでお金を引き出すことができます。

##ハイライト

-米国の貯蓄債券は、連邦政府の支出に資金を提供するために米国市民に発行される政府債務の一種です。

-貯蓄債券は割引価格で販売され、額面価格まで成熟し、通常のクーポン利息は支払われません。

-シリーズEE債は額面の半分で販売され、20年で満期になります。シリーズIの債券はインフレ調整済みです。

