---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: 米国財務省
description: 1789年に設立された米国財務省は、すべての財務省債、手形、および請求書の発行を担当する政府（内閣）部門です。詳細はこちらをご覧ください。
---

# 米国財務省
##米国財務省とは何ですか？

[国債](/treasurybond)、手形、および請求書の発行を担当する政府部門です。米国財務省の傘下で運営されている政府部門には、[内国歳入庁](/irs)（IRS）、米国内国[歳入](/mint)[庁](/mint)、財政局、アルコール・[タバコ税](/tobacco-tax)貿易局があります。

米国財務省の主な機能には、請求書、郵便料金、[連邦準備制度の紙幣の印刷](/federal-reserve-note)、硬貨の鋳造、税金の徴収、税法の施行、すべての政府口座と債務問題の管理、連邦準備制度と協力した米国の銀行の監督が含まれます。財務長官は、[外国為替介入](/foreign-exchange-intervention)を含む国際的な金融および金融政策に責任があります。

##米国財務省を理解する

[経済成長](/economicgrowth)と安全保障の促進を担当する内閣レベルの部門です。これは、憲法の批准に続いて、1789年3月4日にニューヨークで開催された米国の最初の議会によって設立されました。財務長官は大統領によって指名され、米国上院によって確認されなければなりません。

＃＃ 確率

アメリカ合衆国憲法は1788年に批准され、アメリカ独立戦争中およびその直後にアメリカ合衆国が機能していた連合規約に取って代わりました。憲法ははるかに強力な連邦政府を規定しており、中央集権化された財務省の設立はその重要な部分でした。

アレクサンダーハミルトンは財務長官の最初の秘書であり、1795年まで務めました。財務長官時代の彼の主な業績の中には、連邦政府によるアメリカ革命に関連する州の債務の引き受け、[戦争債の支払いの規定](/warbonds)、連邦税の徴収のためのシステムの制度。

＃＃ 内国歳入サービス

1861年、エイブラハムリンカーン大統領は南北戦争の支払いのために[所得税を実施し、1862年に内国歳入庁長官の地位を確立しました。](/incometax)その税金は1872年に廃止されましたが、事務所は存続していました。現在の所得税は、1913年に米国憲法修正第16条が批准されたことから始まり、IRSが徴収と執行の責任を負いました。

##財務省短期証券と債券

財務省による借入は、手形と呼ばれる短期債と長期債の発行を通じて行われます。債券の満期は30年にもなります。国債は、米国政府の[完全な信頼と信用](/full-faith-credit)に支えられており、世界中の政府、企業、個人による人気のある投資です。

[連邦準備銀行](/federalreservebank)は、国の[マネーサプライ](/moneysupply)を管理し、金利を管理するために、手形と債券を売買します。

##財務省を運営しているのは誰ですか？

は、大統領によって指名され、上院によって確認された[財務長官](/treasury-secretary)によって率いられています。ジャネット・イエレンは、バイデン・ハリス政権の財務長官です。イエレンは以前、2014年から2018年まで連邦準備制度理事会の議長を務めていました。彼女はどちらかの立場をとった最初の女性です。

イエレンの財務省の最高代理人は、上院で承認された場合、アデワレ「ウォーリー」アデエモです。彼はオバマ政権のベテランであり、国家安全保障の経験を持つマクロ経済政策と消費者保護の専門家です。

##ハイライト

-米国財務省は、すべての連邦財政の管理を担当する政府部門です。

-連邦準備制度理事会の元議長であるジャネット・イエレンは、現在の財務長官です。彼女はどちらかの立場をとった最初の女性です。

-税金の徴収、請求書の支払い、通貨、政府勘定、および公的債務の管理を担当します。

-財務省は、財務法と税法を施行し、世界で最も安全で流動性の高い証券と見なされている国債を発行しています。

