---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 高利貸し
description: 高利貸しとは、不当に高いと見なされる金利、または法律で許可されている金利よりも高い金利でお金を貸す行為です。
---

# 高利貸し
##高利貸しとは何ですか？

[法律で許可され](/legal-rate-of-interest)ている金利よりも高い[金利](/interestrate)でお金を貸す行為です。高利貸しは、ヘンリー8世の下でイギリスで最初に一般的になり、当初は貸付資金に任意の利息を課すことに関係していました。時が経つにつれて、それは過剰な利子を請求することを意味するように進化しましたが、一部の宗教や世界の一部では、利息を請求することは違法と見なされます。

##高利貸しを理解する

ローンの利息を請求することは新しい概念ではありませんが、16世紀のイギリスでは、法的にローンに請求できる利息の額に制限が設けられていました。しかし、歴史を通して、特定の宗教は、利息の請求が彼らの基本原則に反したため、高利貸しを完全に控えてきました。

今日使用されている現代の銀行システムとは対照的に、個人と小グループの間で早期の貸付が行われたことを考えると、貸付条件に確固たる社会的基準を設定することが不可欠であると考えられました。

>クレジットカードの高金利は、米国の高い消費者債務水準の背後にある原動力の1つです。

>>

具体的には、ユダヤ教、キリスト教、[イスラム教](/riba)（アブラハムの3つの信仰）は高利貸しに対して非常に強い姿勢を示しています。旧約聖書のいくつかの箇所は、特により安全な資金調達手段を利用できない裕福でない個人に融資する場合に、高利貸しの慣行を非難しています。ユダヤ人コミュニティでは、これにより、外部の人だけに利子を付けてお金を貸すという規則が生まれました。

旧約聖書の高利貸しの非難はまた、金銭の貸し出しに対するキリスト教の伝統につながりました。一部のクリスチャンは、貸す人は見返りに何も期待すべきではないと信じています。 16世紀のプロテスタント改革は、高利貸し（高金利を課す）と低金利でのより受け入れられるお金の貸し出しとの間に区別をもたらしました。一方、イスラム教は歴史的にこの区別をしていませんが、宗教に利息を課すことは許可されていません。

##高利貸し法と略奪的貸付

今日、高利貸し法は、略奪的な貸し手から投資家を保護するのに役立ちます。

[略奪的貸付](/predatory_lending)は、FDICによって「借り手に不公正で虐待的な貸付条件を課す」と広く定義されています。略奪的貸付は、多くの場合、より伝統的な形態の資金調達へのアクセスと理解が少ないグループを対象としています。借り手が債務不履行に陥る可能性が高い場合の担保。

[ペイデイローン](/payday-loans)または小額ローンとも呼ばれる）と提携しています。ペイデイローンは小額の短期無担保ローンであり、貸し手にかなりのリスクをもたらすように見える可能性があります。高利貸しを防ぐために、一部の法域では、ペイデイローンの貸し手が請求できる年率（APR）を制限して[い](/apr)ますが、他の法域では、この慣行を完全に禁止しています[。](/apr)

高利貸し法は州によって決定され、州ごとに異なります。州の高利貸し法で許可されている利率は、ローンの規模、ローンを組む個人/団体のタイプ、およびローンのタイプによって異なります。高利貸し法はすべてのローンに適用されるわけではなく、州が判断した特定のローンにのみ適用されます。

高利貸しの対象となるローンの種類には、銀行以外の機関からの書面による合意がないもの、銀行以外の機関からの書面による合意があるローン、私立学生ローン、給料日ローン、およびその他の非銀行との契約の種類が含まれます。 -銀行機関。

クレジットカードの金利は非常に高いですが、1978年の米国最高裁判所の判決（ミネアポリスのマルケット国立銀行対オマハサービスコーポレーションのファースト）によって決定された高利貸し法には該当しません。

###高利貸しに対する罰則

高利貸し法は州によって個別に決定されるため、高利貸し法に違反した場合の罰則はさまざまです。ペナルティには、貸し手がすべての利息を借り手に返還しなければならないことが含まれる場合があり、ほとんどの場合、追加料金が追加されます。手数料は通常、債権者が受け取るであろう利息よりも多くなります。違反者も懲役刑の対象となる場合があります。

##高利貸しの例

ジョンは失業しており、[健康保険に加入していません](/healthinsurance)。彼は屋根を修理しているときに怪我をし、その結果、彼に10,000ドルの医療費がかかりました。ジョンは貯金から2,000ドルを賄うことができますが、残りの医療費を賄うための現金はありません。彼は家族や友人にお金を借りるように頼んだが、現金を持っている人はいなかった。

ジョンは苦労して、よく知らない友人の友人からお金を借りています。債権者は彼に8,000ドルを貸し出し、月に18％の利率を請求します。ジョンが住んでいる州には、金利を9％に制限する高利貸し法があります。この場合、債権者は高利貸しを請求しており、州法に違反しています。

##ハイライト

-今日、高利貸し法は、略奪的な貸し手から投資家を保護するのに役立ちます。

-高利貸しとは、不当に高いと見なされる金利、または法律で許可されている金利よりも高い金利でお金を貸す行為です。

-ユダヤ教、キリスト教、イスラム教は特に高利貸しに対して非常に強い姿勢をとっています。

-それはヘンリー8世の下でイギリスで最初に一般的になりました。

-州は独自の高利貸し法を設定しており、その結果、各州には異なる高利貸し金利の上限があります。

＃＃ よくある質問

###現在の高利貸し率はいくらですか？

各州は、独自の高利貸し率とその計算方法を指定します。たとえば、ノースダコタ州の現在の高利貸し率は、「規制されていない貸し手による金銭の貸付に対して請求される可能性のある最大利率であり、平均利率に反映される現在の金銭的費用よりも5.5％高くなります。 6か月以内に満期を迎える米国財務省の請求書に支払われる利息。ただし、いずれにしても、最大許容金利の上限は7％以上である可能性があります。」

###高利貸し法は民間ローンに適用されますか？

はい、高利貸し法は個人ローンに適用されます。銀行機関の外部で行われるほとんどのローンは、不公正な貸付慣行を防ぐために高利貸し法の対象となります。

###高利貸しは犯罪ですか？

高利貸しはほとんどの場合犯罪ですが、違反になることもあります。連邦政府は、各州とともに、独自の高利貸し法を定めており、特定の種類のローンに課すことができる最大金利を定めています。債権者がこれより高い率を請求する場合、彼らは法律に違反し、高利貸し法の違反の責任を問われることになります。

###高利貸しはいつ違法になりましたか？

高利貸しには長い歴史があります。個人が略奪的な融資を行うことを防ぐことは、主に違法になっています。人々がお金を借りる必要があるが、高金利を請求され、しばしば利子や経済的破滅でローンを返済するのが困難になる状況。高利貸しは、社会における合法性に影響を与えてきた多くの宗教でも許可されていません。

