---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 高利貸し率
description: 高利貸しという用語は、一般的な市場金利と比較して過剰であると見なされる金利を指します。
---

# 高利貸し率
##高利貸しとは何ですか？

は、一般的な市場金利と比較して過剰であると見なされる[金利](/interest)を指します。それらはしばしば無担保消費者ローン、特に[サブプライムローン](/subprime-borrower)に関連するものに関連しています。

##高利貸し率を理解する

歴史的に、高利貸しという用語は、借り手による利息の支払いを含むすべての形態の貸付を表すために使用されていました。しかし、最近では、この用語は一般的に、特に高金利のローンのみを表すために使用されます。したがって、これらの高利貸しは高利貸しとして知られるようになりました。

米国では、[連邦預金保険公社（FDIC）は、高利貸しを](/fdic)[略奪的](/predatory_lending)[貸付](/predatory_lending)と関連付けています。これは、「借り手に不公正または虐待的な貸付条件を課す」慣行として説明されています。略奪的な貸し手は、一般的に、より手頃な形態の資金調達へのアクセスや理解が少ない人口統計グループを対象としています。

高利貸しと単なる高金利の境界線は、いくつかの論争の的となっています。たとえば、サブプライムローンの借り手に高利のローンを提供する[ペイデイローンは、略奪的な貸し手であると非難されることがよくあります。](/payday-loans)しかし、彼らの擁護者は、彼らが提供するローンが異常に高いリスクを伴うという事実によって、彼らの高金利が正当化されると主張しています。[このリスクの補償](/riskreturntradeoff)として高金利を許可しないと、ペイデイローンに依存している人は、資金調達の選択肢がまったくないことに気付く可能性があります。

特定の金利が妥当であるかどうかを消費者が自分で判断できるように、さまざまな市場で現在の金利を公開している情報源がいくつかあります。たとえば、TreasuryDirectや** The Wall Street Journal **などの組織は、個人向け[信用枠（LOC）](/lineofcredit) 、自動車ローン、[学生](/student-debt)[ローン](/student-debt)、[住宅ローン](/home-mortgage)などの市場の金利に関するリアルタイムまたは定期的な更新を提供します。その他。これらの情報源を検討することにより、消費者は特定の貸し手が提供する料金が妥当であるかどうかをよりよく理解できます。

>###高利貸しに対する宗教的反応

>利子のための貸付の慣行は、何千年も前から存在しています。何世紀にもわたって、キリスト教、ユダヤ教、イスラム教はすべて略奪的貸付を非難し、その慣行を規制するためのさまざまな戦略を追求してきました。

>>

##高利貸しの実例

ジェームズは住宅ローンの融資を探している初めての住宅購入者です。ジェームズは現在高給の仕事をしていますが、過去に個人的な債務の問題に直面していたため、[信用格付けは非常に低くなってい](/creditrating)ます。彼の貧弱な信用履歴のために、主流の銀行は彼に住宅ローンを延長することを望んでいません。したがって、ジェームズは彼の住宅購入に資金を提供する代替手段を探すことを余儀なくされています。

彼が利用できるオプションの1つは、ダイアンという名前の民間の貸し手です。ダイアンは、25年間の[償却期間にわたって住宅の購入価格の80％を](/amortization)、年利40％で貸し出すことを提案しています。ダイアンは、40％の金利は銀行が提供する金利よりもかなり高いが、ジェームズのクレジットスコアが彼が高リスクの借り手であることを示しているという事実のために不合理ではないと主張します。

さまざまな市場での一般的な金利についてさらに調査を行った後、ジェームズはダイアンの提案を拒否します。彼はサブプライムの借り手と見なされているが、40％の金利は不当に高く、略奪的な貸付の例であると主張している。

##ハイライト

-高利貸しは過度に高い金利です。

-場合によっては、高利貸しと単に高金利の境界線を識別するのが難しいことがあります。

-それらは、多くの国で違法である略奪的な貸付慣行に関連しています。

