---
keywords: Business,Business Essentials
title: ユーティリティ特許
description: ユーティリティ特許は、新しいまたは改善された、そして有用な製品、プロセス、または機械の作成を対象とする特許です。
---

# ユーティリティ特許
##実用新案とは何ですか？

ユーティリティ特許は、新しいまたは改善された、そして有用な製品、プロセス、または機械の作成を対象とする[特許です。](/patent) 「発明の特許」としても知られる実用新案は、他の個人または企業が許可なく発明を作成、使用、または販売することを禁じています。ほとんどの人が特許を参照するとき、彼らはおそらく実用新案を参照しています。

##実用新案を理解する

ユーティリティ特許は、発明者に最新の技術を生産および利用する独占的な商業的権利を与えるため、非常に貴重な資産です。同様に、実用新案を取得することは困難です。一つには、それらは書くのが難しく、プロセスは実行するのに時間と費用がかかるかもしれません、そしてそれらの複雑さはそれらを理解するのを難しくするかもしれません。

>ユーティリティ特許は、新しいまたは改良された、そして有用な製品、プロセス、または機械の作成を対象としており、発明者に20年間の独占的な商業的権利を与えます。

>>

ユーティリティ特許の性質は、合衆国法典のタイトル35、パートII、チャプター10、サブセクション101でカバーされており、特許を取得できる発明として定義されています。 「新しくて有用なプロセス、機械、製造、または物質の組成、あるいはそれらの新しくて有用な改良を発明または発見した人は誰でも、このタイトルの条件と要件に従って、その特許を取得することができます。 」

ユーティリティ特許は、米国特許商標庁（USPTO）によって発行され、最長20年間有効です。ただし、特許権者は、その期間中の維持費を支払う必要がある場合があります。彼らがすでに存在しているという考えは、USPTOの特許検索機能を使用することができます。実用新案が発行されると、発明者は、他者が発明を製造、使用、または販売することを阻止する権利を有します。

多くの人にとって、独自のアイデアは別として、実用新案を取得するための最初のステップは、弁理士または代理人を雇うことです。彼らは、複雑な実用新案の特許出願プロセスを通じて発明者を導くことができます。次のステップは、テクニカルイラストレーターを雇って特許図面を作成することかもしれません。すべてのピースがコンパイルされたら、ファイリングを行うことができます。本発明の複雑さに応じて、出願費用は数千ドルから数万ドルの範囲に及ぶ可能性がある。

##ユーティリティ特許とその他の特許

実用新案で保護されている製品は、独自の視覚的要素を保護し、限られたテキストを伴う意匠の図面のみを必要とする[意匠特許を取得することもできます。](/design-patent)意匠特許は出願日から14年から15年間存続し、単独で取得することができます。実用新案と意匠特許の両方を取得するには、発明が有用であり、装飾だけでなく実用的な目的を果たす必要があることを忘れないでください。

利用可能な第3のタイプの特許は[植物特許と呼ば](/plant-patent)れ、新しい種類の植物を発見または作成した人によって取得されます。申請日から20年間有効で、維持費は不要です。 植物の特許は、実用特許や設計特許よりもかなり少ないです。

##実用新案の例

USPTOによって発行された最も一般的なタイプの実用新案は、以下を含む幅広い発明に適用されます。

-機械（たとえば、エンジンやコンピューターなどの可動部品で構成されるもの）

-製造品（ほうき、キャンドルホルダーなど）

-プロセス（ビジネスプロセス、ソフトウェアなど）

-物質の組成（例：医薬品）

USPTOによると、付与されたすべての特許の90％以上が実用新案です。

