---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Bitcoin
title: UTXOモデル
description: UTXOは、一部の暗号通貨のデータベースレベルでのトランザクションで使用されていない出力です。 UTXOとその機能の詳細をご覧ください。
---

# UTXOモデル
## UTXOモデルとは何ですか？

未使用のトランザクション出力（UTXO）は、暗号通貨トランザクションの後に残るデジタル[通貨の量の専門用語です。](/currency)これは、アイテムを購入した後に受け取る変更と考えることができますが、通貨の下位額ではありません。これは、正確でない変更トランザクションを可能にするためにネットワークによって生成されたデータベースのトランザクション出力です。

トランザクションに費やされていない暗号通貨全体の部分は、会計基準として使用されます。複式簿記と同様に、各トランザクションには入力と出力があります。

たとえば、1BTCがコインでいっぱいのバケツであると想像してください。各コインはUTXOを表します。ボブから.5BTCで何かを購入すると、ネットワークはボブにコインのバケツ全体を渡し、「変更」で支払うべき.5BTCを送り返します。これで、0.5 BTC相当のUTXOができましたが、これを少量に分割することはできません。

##UTXOモデルを理解する

UTXOは、暗号通貨が作成されたデータのビットを配布するためのプロトコルであり、最初は理解するのが難しい場合があります。暗号通貨ネットワークまたは開発者は、UTXOを日常の暗号通貨ユーザーとは大きく異なる方法で認識します。

###ネットワークが見るもの

暗号通貨トランザクションは、データベース内の情報の転送です。暗号通貨は小さなチャンクに分割され、データベース全体に保存され、未使用のトランザクション出力と呼ばれます。ほとんどのトランザクションは整数の増分ではないため、ほぼすべてのトランザクションがUTXOを作成します。

これは、単一のデータバイトを使用して支出が行われないことを意味します。代わりに、支出要求を満たすために暗号通貨の複数の部分が取得されます。

> UTXOは、ビットコイン（BTC）のsatoshiやイーサリアム（ETH）のgweiのように、暗号通貨の宗派ではありません。ただし、UTXOはこれらの金種で測定できます。

>>

ウォレットを介してトランザクションを開始すると、あなたの情報を持つUTXOが検索され、ロックが解除され、新しい所有者の情報が、転送したUTXOに関連付けられます。それらは再びロックされ、そのユーザーは同じプロセスを介してトランザクションでそれらを使用できます。

トランザクションが続くと、データベースには所有権の変更のレコードが入力されます。出力は、使用されていない誰かに送信した暗号通貨の一部です。それらは、暗号通貨の一部の入力としてデータベースに記録されます。

###ユーザーに表示されるもの

あなたがあなたのビットコインを使うことに決めるとき、あなたはあなたが差し引いた金額とあなたの財布に残っている金額だけを見るでしょう。あなたにとって、それは$.50のアイテムに$1の請求書を使用することに似ています。つまり、変更が与えられ、ポケットに入れて1日を過ごします。

##UTXOモデルの目標

UTXOモデルは、ユーザーがその暗号通貨のすべての部分の所有権を追跡できるため、多くの暗号通貨で使用されています。暗号通貨は匿名性を念頭に置いて作成されているため、UTXOはネットワーク全体に表示されるパブリックアドレスに関連付けられています。

ユーザーは、アドレスをアドバタイズしない限り、所有権から特定することはできませんが、モデルではアドレスの透明性が確保されています。

>トランザクションは、資金ソース（入力）から宛先（出力または受信者）への値の転送をエンコードします。

>>

###UTXOモデルの失敗

暗号通貨のネットワーク内に小さなコインがたくさんあると、特定のトランザクションが不経済になります。これは、暗号通貨で購入されている製品の実際のコストよりも取引にコストがかかる可能性があるためです。たとえば、ビットコインのネットワークでの取引[手数料](/fee)がコーヒーの価格よりも高い場合、2ドルのコーヒーを購入することは意味がありません。

##ハイライト

-トランザクションが完了すると、未使用の出力は、後で新しいトランザクションに使用できる入力としてデータベースに記録されます。

-UTXOは継続的に処理され、各トランザクションの開始と終了の一部です。

-UTXOは、暗号通貨トランザクションが実行された後に残っているデジタル通貨の量です。

＃＃ よくある質問

###ブロックチェーンのUTXOとは何ですか？

UTXOは、特定の暗号通貨のトランザクションから残った暗号通貨の小さな未使用のチャンクです。それらはUTXOデータベースに記録され、後のトランザクションで使用されます。

###イーサリアムはUTXOですか？

イーサリアムは暗号通貨であるため、UTXOではありません。さらに、イーサリアムはアカウント残高のあるアカウントベースのアプローチを使用しているため、イーサリアム仮想マシンにはUTXOはありません。

###ビットコインはUTXOですか？

未使用のトランザクション出力は、ビットコインやその他の暗号通貨の背後にある分散データベーステクノロジーの一部です。ビットコインはUTXOを使用しますが、UTXOではありません。

