---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 空室率
description: 空室率、特定の時間に空いているか空いている賃貸物件で利用可能なすべてのユニットの割合についての詳細をご覧ください。
---

# 空室率
##空室率とは何ですか？

空室率は、ホテルや集合住宅など、特定の時間に空いているか空いている賃貸物件で利用可能なすべてのユニットのパーセンテージです。

空室率は、賃貸物件のユニットが占有されている割合である[占有率の反対です。](/occupancy-rate)空室率が高いということは、物件の賃貸がうまくいっていないことを示していますが、空室率が低いということは、賃貸販売が好調であることを示している可能性があります。

不動産分析に使用されることに加えて、空室率は雇用部門にも適用できます。

##空室率を理解する

空室率は、その地域の空室率と比較した場合に建物のパフォーマンスを示しているため、不動産所有者にとって非常に重要な決定要因です。これらのレートは、幅広い市況の肖像を描くため、[経済指標でもあります。](/economic_indicator)

不動産では、空室率は、ほとんどの場合、空室で賃貸可能なユニット、テナントの退去時にオフになっているユニット、修理や改修が必要なために現在賃貸できないユニットを表しています。空室率が低いということは、一般的に人々が特定のエリアや建物に住みたいと思っていることを意味し、高い空室率はその逆を意味するため、ポジティブと見なされます。

>空室率が低いということは、占有されているユニットが多いことを意味し、空室率が高いということは、人々が特定の建物やエリアに住みたいと思わないことを意味します。

>>

率は、空いているユニットの数を取り、その数に100を掛け、その結果をユニットの総数で割ることによって計算されます。空室率と占有率は合計で100％になるはずです。つまり、マンションが300戸あり、空室が30戸の場合、空室率は10％になります。

効果的に利用するためには、ある物件の空室率を使用して、同様の物件と比較する必要があります。 3階建ての集合住宅の隣に商業オフィスビルを置く場合、それは公正な比較ではありません。同様に、小さな町と大都市の空室率にはさまざまな要因が関係している可能性があるため、これら2つのエリアを比較するのは適切ではない可能性があります。

##不動産空室率分析

プロパティの所有者は、分析メトリックとして空室率を使用できます。空いているユニットと占有されているユニットの割合の変化、占有されているユニットがアクティブなままでいる時間の長さ、または他の賃貸条件は、プロパティの所有者がプロパティをどの程度競争力があるかについてのガイダンスを提供できます。不動産所有者が他の賃貸市場よりも大幅に多かれ少なかれ請求する場合、これは全体的な空室率に反映される可能性があります。また、価格変更や広告がユニット占有率に与える影響に関する情報を提供することもできます。

空室率は、ホテルが夜間の空室率を監視するなど、個々の物件のパフォーマンスを評価するために一般的に使用されますが、総空室率は、[不動産](/realestate)市場の全体的な健全性の経済指標としても使用されます。商業用不動産セクターにサービスを提供する多くの企業は、空室率、賃貸料、建設活動などの指標を使用して、業界全体の強さを評価しています。

2019年5月、不動産会社のジョーンズラングラサールは、米国の不動産市場は2018年から安定したトレンドを維持し続けており、空室率は歴史的な最低水準に近いと報告しました。報告書によると、オフィス市場の空室率は、今年の第1四半期に約5％に達しました。昨年、同社は、国内のオフィス市場における全体的な需要が旺盛であるにもかかわらず、占有率の上昇を上回る開発ブームを予測しました。データによると、サンフランシスコのオフィス市場は、国内最大の大都市圏の中で、2018年の空室率が8.1％と最も低くなっています。一方、ニューヨーク州のウエストチェスター郡は、24.9％という最高の空室率を記録しました。

##住宅の空室データ

[米国国勢調査局](/bureauofcensus)は、住宅の空室率データを四半期レポートにまとめ、賃貸空室率、住宅所有者の空室率、住宅所有率の3つの主要な数値を提供します。 2019年4月、同局は賃貸料の全国空室率を7％と報告しましたが、住宅所有者の空室率は今年の第1四半期は1.4％でした。

、2009年に賃貸空室が11.1％でピークに達し、2008年に住宅所有者の空室が2.9％でピークに達した米国の[住宅危機](/housing_bubble)の間に到達した史上最高値から下がった後、近年かなり維持されています。

米国国勢調査局は、賃貸価格と物件情報に関する四半期報告書のデータも収集しています。商業用不動産市場のデータと同様に、この情報は、他の情報と組み合わせて、利用可能なユニット数と利用可能なまたは占有されているユニットの平均価格の変化を調べることにより、経済の住宅用不動産市場の健全性を判断するのに役立ちます。 。

##投資家と空室率

上記のように、空室率はビジネスにおいて大きな役割を果たしており、投資家が特定の不動産取引に資金を投入することで、彼らが良い動きをしているのかどうかを判断するのに役立ちます。

たとえば、大規模な集合住宅を投資として検討している人は、契約を結ぶ前に建物の空室率を確認したい場合があります。その建物の空室率をその地域の他の同等の物件と比較することにより、投資家はそのパフォーマンスを判断し、購入する価値があるかどうかを判断できます。

##雇用における空室率

雇用において、空室率は、会社全体で利用可能なポジションの総数と比較した、会社が現在持っているオープンポジションの数に適用されます。言い換えれば、雇用関連の空室率は、現在そのスペースで従業員が機能していない特定の職務の遂行のために会社が割り当てたポジションの割合を示すことができます。

[離職率や従業員の寿命](/turnover)など、他の雇用指標に関連する場合、空室率は、企業が募集職種の宣伝と補充、および現在の従業員の維持にどれほど成功しているかを示すことができます。

##ハイライト

-米国国勢調査局は、四半期ごとに住宅の空室データを収集しています。

-空室率は、特定の時間に空いているか空いている賃貸物件で利用可能なすべてのユニットのパーセンテージです。

-空室率は、空いているユニットを賃貸する準備ができているか、または怠慢のために現在賃貸できないユニットの結果である可能性があります。

-投資家は、空室率を使用して、同等の物件と比較することにより、潜在的な投資の価値を判断できます。

