---
keywords: Investing,Stocks,Value Stocks
title: バリュー投資
description: ウォーレンバフェットのようなバリュー投資家は、長期的な可能性を秘めた本来の簿価よりも低い価値で取引されている過小評価された株式を選択します。
---

# バリュー投資
##バリュー投資とは何ですか？

[本源的](/intrinsicvalue)価値または簿価よりも低い価格で取引されているように見える[株式を選択する](/stock)ことを含む投資戦略です。バリュー投資家は、[株式市場](/stockmarket)が過小評価していると考える株式を積極的に探し出します。彼らは、市場が良いニュースと悪いニュースに過剰反応し、企業の長期[的なファンダメンタル](/fundamentals)ズに対応しない株価の動きをもたらすと信じています。過剰反応は、売りに出されている割引価格で株を買うことによって利益を得る機会を提供します。

[ウォーレンバフェットはおそらく今日最も有名なバリュー投資家ですが、](/oracleofomaha)[ベンジャミングラハム](/bengraham)（バフェットの教授兼メンター）、デビッドドッド、[チャーリーマンガー](/charlie-munger)、クリストファーブラウン（別のグラハム学生）、億万長者[のヘッジファンドマネージャー](/hedge-fund-manager)であるセスなど、他にもたくさんいます。クラーマン。

##バリュー投資を理解する

日常のバリュー投資の背後にある基本的な概念は単純です。何かの真の価値を知っていれば、それを売りに出すときにたくさんのお金を節約することができます。ほとんどの人は、販売中の新しいテレビを購入する場合でも、正規価格で購入する場合でも、同じ画面サイズと画質の同じテレビを入手できることに同意します。

株式も同様に機能します。つまり、会社の価値や評価が同じままであっても、会社の株価は変化する可能性があります。テレビのように、株は需要がどんどん高くなり、価格変動につながる時期を経ますが、それはあなたがあなたのお金のために得ているものを変えることはありません。

テレビは年に数回販売されるため、知識のある買い物客がテレビに全額を支払うのは意味がないと主張するのと同じように、知識のあるバリュー投資家は株式が同じように機能すると信じています。もちろん、テレビとは異なり、[ブラックフライデーなどの予測可能な時期に株式が売り](/blackfriday)に出されることはなく、その売り値は宣伝されません。

バリュー投資は、株式のこれらの秘密の販売を見つけ、市場がそれらを評価する方法と比較して割引価格でそれらを購入するために探偵の仕事をするプロセスです。これらのバリュー株を長期にわたって購入および保有する見返りとして、投資家は見事に報われることができます。

>バリュー投資は、1934年にコロンビアビジネススクールのベンジャミングラハム教授とデビッドドッド教授のコンセプトから発展し、グラハムの1949年の著書「TheIntelligentInvestor**」で普及しました。**

>>

##本質的価値とバリュー投資

株式市場では、株価が安い、または値引きされているのと同じことは、その株が[過小評価されている場合](/undervalued)です。バリュー投資家は、大幅に割り引かれていると感じている株式から利益を得ることを望んでいます。

て、株式の評価または[本源的価値](/intrinsicvalue)を見つけようとします。本質的価値とは、企業の財務実績、収益、収益、キャッシュフロー、利益の調査などの財務分析と、企業のブランド、ビジネスモデル、ターゲット市場、競争上の優位性などの基本的な要素を組み合わせたものです。会社の株式を評価するために使用されるいくつかのメトリックは次のとおりです。

-[株価](/price-to-bookratio)純資産倍率（P / B）または簿価。会社の資産の価値を測定し、それらを株価と比較します。価格が資産の価値よりも低い場合、会社が財政難に陥っていないと仮定すると、株式は過小評価されます。

-[株価収益率](/price-earningsratio)（P / E）。株価がすべての収益を反映していないか、過小評価されているかを判断するための、会社の収益の実績を示します。

-[フリーキャッシュフロー](/freecashflow)。これは、支出のコストを差し引いた後の企業の収益または事業から生み出される現金です。純現金収支とは、[営業費用や](/operating_expense)設備の購入や製造工場のアップグレードなどの資産の購入である[資本的支出](/capitalexpenditure)と呼ばれる大規模な購入を含む、費用が支払われた後に残っている現金です。企業がフリーキャッシュフローを生み出している場合、事業の将来に投資し、負債を返済し、株主に[配当](/dividend)または報酬を支払い、[株式買戻しを発行するための資金が残ります](/buyback)。

もちろん、分析で使用される他の多くのメトリックがあります。これには、負債、資本、売上、および収益の成長の分析が含まれます。これらの指標を確認した後、バリュー投資家は、比較価値（会社の本来の価値に対する株式の現在の価格）が十分に魅力的である場合に、株式を購入することを決定できます。

＃＃ 安全範囲

とし、特定のリスク許容度に基づいて、独自の「[安全マージン」を設定することがよくあります。](/marginofsafety)バリュー投資を成功させる秘訣のひとつである安全マージンの原則は、株をバーゲン価格で購入することで、後で売却したときに利益を得るチャンスが増えるという前提に基づいています。安全性のマージンはまた、在庫が期待どおりに機能しない場合にお金を失う可能性を低くします。

バリュー投資家は同じ種類の推論を使用します。株式の価値が100ドルで、66ドルで購入した場合、株価が100ドルの真の値に上がるのを待つだけで、34ドルの利益を得ることができます。その上、会社は成長し、より価値のあるものになり、あなたにさらに多くのお金を稼ぐ機会を与えるかもしれません。株価が110ドルに上昇した場合、売りに出されている株を購入してから44ドルになります。 100ドルの全額で購入した場合、10ドルの利益しか得られません。

>バリュー投資の父であるベンジャミン・グラハムは、本源的価値の3分の2以下の価格で株式を購入しただけでした。これは、投資のマイナス面を最小限に抑えながら最高のリターンを得るのに必要だと彼が感じた安全マージンでした。

>>

##市場は効率的ではありません

バリュー投資家は、株価がすでに企業に関するすべての情報を考慮に入れているという[効率的市場](/efficientmarkethypothesis)[仮説を信じていないため、価格は常に価値を反映しています。](/efficientmarkethypothesis)代わりに、バリュー投資家は、さまざまな理由で株式が高値または安値になる可能性があると考えています。

たとえば、経済のパフォーマンスが悪く、投資家がパニックに陥って売っている（大不況時のように）ため、株価が割安になる可能性があります。または、投資家が証明されていない新技術に興奮しすぎているために、株価が高すぎる可能性があります（ドットコムバブルの場合のように）。心理的な偏見は、失望したり予期しない収益の発表、製品のリコール、訴訟などのニュースに基づいて株価を上下させる可能性があります。株式はレーダーの下で取引されているため、過小評価されている可能性があります。つまり、[アナリスト](/analyst)やメディアによる報道が不十分であるということです。

##群れに従わないでください

バリュー投資家は、反主流論者の多くの特徴を持っ[て](/contrarian)います—彼らは群れに従わないのです。彼らは効率的市場仮説を拒否するだけでなく、他のすべての人が購入しているとき、彼らはしばしば売ったり、後ろに立ったりしています。他のみんなが売っているとき、彼らは買っているか持っています。バリュー投資家は流行の株を購入しません（通常は高値であるため）。代わりに、彼らは財務がチェックアウトする場合、世帯名ではない会社に投資します。彼らはまた、株価が急落したときに家計の名前である株式を再検討し、そのような企業は、ファンダメンタルズが堅調であり、製品やサービスの品質が維持されていれば、後退から回復できると信じています。

バリュー投資家は、株式の本源的価値のみを気にします。彼らはそれが実際に何であるかのために株を買うことを考えます：会社の所有権のパーセンテージ。彼らは、他の誰もが何を言っているか、何をしているかに関係なく、健全な原則と健全な財務を持っていることを知っている会社を所有したいと考えています。

##バリュー投資には勤勉と忍耐が必要

株式の真の本源的価値の推定には、ある程度の財務分析が含まれますが、かなりの主観性も含まれます。つまり、科学というよりも芸術である場合があります。 2人の異なる投資家は、会社のまったく同じ評価データを分析して、異なる決定に到達することができます。

既存の財務のみを見る投資家の中には、将来の成長を予測することにあまり信頼を置いていない投資家もいます。その他のバリュー投資家は、主に企業の将来の成長の可能性と推定[キャッシュフローに焦点を当てています](/cashflow)。フィデリティ・インベストメントのマゼラン・ファンドを数年間運営していた注目のバリュー投資の第一人者であるウォーレン・バフェットとピーター・リンチは、市場の株価が誤っているケースを特定するために、財務諸表の分析と評価の倍数の調査で知られています。

さまざまなアプローチにもかかわらず、バリュー投資の基本的な論理は、資産を現在の価値よりも低い価格で購入し、長期にわたって保有し、資産が本源的価値以上に戻ったときに利益を上げることです。それは即座の満足を提供しません。火曜日に50ドルで株を購入し、木曜日に100ドルで売ることは期待できません。代わりに、あなたはあなたの株式投資が完済する前に何年も待たなければならないかもしれません、そしてあなたは時々お金を失うでしょう。幸いなことに、ほとんどの投資家にとって、長期の[キャピタルゲイン](/capitalgain)は短期の投資ゲインよりも低い税率で課税されます。

すべての投資戦略と同様に、投資哲学に固執するための忍耐と勤勉さが必要です。ファンダメンタルズが健全であるために購入したいと思うかもしれないいくつかの株ですが、それが高すぎる場合は待たなければなりません。その時点で最も魅力的な価格の株を購入したいと思うでしょう。基準を満たす株がない場合は、機会が生じるまで座って待って、現金をアイドル状態にしておく必要があります。

##株式が過小評価される理由

効率的市場仮説を信じていない場合は、株式が本来の価値を下回って取引されている理由を特定できます。株価を引き下げて過小評価する可能性のあるいくつかの要因を次に示します。

###市場の動きと群れの精神

時々人々は市場のファンダメンタルズではなく心理的なバイアスに基づいて不合理に投資します。特定の株の価格が上昇しているとき、または市場全体が上昇しているとき、彼らは購入します。彼らは、12週間前に投資していれば、今までに15％を稼ぐことができたはずであり、見逃す恐れがあることを理解しています。

逆に、株価が下落しているときや市場全体が下落しているときは、損失回避により人々は株を売らざるを得なくなります。したがって、損失を紙に残して市場が方向を変えるのを待つ代わりに、彼らは売却することによって特定の損失を受け入れます。このような投資家の行動は非常に広範であるため、個々の株式の価格に影響を及ぼし、市場の上昇と下降の両方の動きを悪化させ、過度の動きを生み出します。

###市場の暴落

市場が信じられないほどの高値に達すると、通常は[バブルになり](/bubble)ます。しかし、その水準は持続不可能であるため、投資家はパニックに陥り、大規模な売却につながります。これは市場の暴落につながります。それが2000年代初頭のドットコムバブルで起こったことであり、テクノロジー株の価値が企業の価値を超えて急上昇しました。 2000年代半ばに住宅バブルが崩壊し、市場が崩壊したときにも同じことが起こりました。

###気づかれず魅力のない株

あなたがニュースで聞いていることを超えて見てください。[スモールキャピタル](/small-cap)や外国株のように人々の目に留まらないかもしれない過小評価された株に本当に大きな投資機会を見つけるかもしれません。ほとんどの投資家は、退屈で確立された耐久消費財メーカーではなく、テクノロジーのスタートアップなどの次の大きなものを望んでいます。

たとえば、Meta（以前のFacebook）、Apple、Googleなどの株式は、 Proctor＆GambleやJohnson＆Johnsonなどの[コングロマリットよりも、群れ投資の影響を受ける可能性が高くなります。](/conglomerate)

＃＃＃ 悪いニュース

優れた企業でさえ、訴訟やリコールなどの挫折に直面しています。ただし、企業が1つのネガティブな出来事を経験したからといって、その企業がまだ根本的に価値がないことや、株価が回復しないことを意味するわけではありません。他の場合には、会社の収益性に打撃を与えるセグメントまたは部門があるかもしれません。しかし、会社がその事業部門を処分または閉鎖することを決定した場合、それは変わる可能性があります。

アナリストは将来を予測するための優れた実績を持っていませんが、企業がアナリストの予想よりも低い収益を発表すると、投資家はしばしばパニックに陥って売ります。しかし、格下げやネガティブなニュースを超えて見ることができるバリュー投資家は、企業の長期的な価値を認識できるため、より大幅な割引で株式を購入することができます。

###循環性

循環性は、ビジネスに影響を与える変動として定義されます。企業は、季節性や時期、消費者の態度や気分など、景気循環の浮き沈みの影響を受けません。これらはすべて、企業の株式の利益レベルと価格に影響を与える可能性がありますが、長期的には企業の価値には影響しません。

##バリュー投資戦略

過小評価されている株を買う秘訣は、会社を徹底的に調査し、常識的な決断を下すことです。バリュー投資家のクリストファーH.ブラウンは、企業が次の方法で収益を増やす可能性があるかどうかを尋ねることを推奨しています。

-製品の値上げ

-売上高の増加

-経費の削減

-不採算部門の売却または閉鎖

Browneはまた、企業の競合他社を調査して、将来の成長見通しを評価することを提案しています。しかし、これらすべての質問に対する答えは、実際の裏付けとなる数値データがなくても、推測に基づく傾向があります。簡単に言えば、これらの答えを達成するのに役立つ定量的なソフトウェアプログラムはまだありません。そのため、価値のある株式投資は、いくぶん壮大な推測ゲームになります。このため、ウォーレンバフェットは、個人的に働いたことのある業界、または自動車、衣類、電化製品、食品などの消費財にのみ投資することをお勧めします。

投資家ができることの1つは、需要の高い商品やサービスを販売する企業の株を選ぶことです。革新的な新製品がいつ市場シェアを獲得するかを予測することは困難ですが、企業が事業を行っている期間を測定し、時間の経過とともにどのように課題に適応してきたかを調べることは簡単です。

###インサイダー売買

私たちの目的では、[インサイダー](/insider)は会社の上級管理職と取締役、および会社の株式の少なくとも10％を所有する株主です。会社の経営者や取締役は、経営する会社について独自の知識を持っているため、株式を購入する場合は、会社の見通しが良好であると考えるのが妥当です。

同様に、会社の株式の少なくとも10％を所有している投資家は、利益の可能性が見られなければ、それほど多くを購入していなかったでしょう。逆に、インサイダーによる株式の売却は、必ずしも会社の予想される業績に関する悪いニュースを示しているわけではありません。インサイダーは、個人的な理由で単に現金を必要とする場合があります。それにもかかわらず、インサイダーによって大量の売却が発生している場合、そのような状況は、売却の背後にある理由のさらに詳細な分析を必要とする可能性があります。

###収益レポートを分析する

ある時点で、バリュー投資家は企業の財務状況を調べて、その業績を確認し、同業他社と比較する必要があります。

財務報告は、会社の年次および四半期の業績結果を示しています。年次報告書はSECフォーム10-Kであり、四半期報告書は[SECフォーム10-Q](/10q)です。企業は、これらのレポートを[証券取引委員会](/sec)（SEC）に提出する必要があります。それらは、SECのWebサイトまたはWebサイトの会社の投資家向け広報ページで見つけることができます。

あなたは会社の年次報告書から多くを学ぶことができます。提供される製品とサービス、および会社がどこに向かっているのかを説明します。

###財務諸表を分析する

会社の貸借対照表は、会社の財政状態の全体像を提供します。[貸借対照表は2つ](/balancesheet)のセクションで構成され、1つは会社の資産をリストし、もう1つは負債と資本をリストします。資産セクションは、会社の現金と現金同等物に分けられます。投資;顧客、在庫、およびプラントや設備などの固定資産からの売掛金または未払金。

負債のセクションには、会社の買掛金または未払金、[未払債務](/accrued-liability)、短期債務、および長期債務が一覧表示されます。株主資本セクションには、会社に投資された金額、発行済み株式数、および会社の[利益剰余金の金額が反映され](/retainedearnings)ます。利益剰余金は、会社からの累積利益を保持する普通預金口座の一種です。内部留保は、たとえば配当金の支払いに使用され、健全で収益性の高い企業の兆候と見なされます。

[損益計算書](/incomestatement)は、どのくらいの収入が生み出されているか、会社の費用、そして利益を示しています。多くの企業が年間の販売量の変動を経験しているため、四半期の計算書ではなく年次の損益計算書を見ると、会社の全体的な位置をよりよく理解できます。

>調査によると、バリュー株は長期的に成長株や市場全体を上回っています。

>>

##カウチポテトバリュー投資

[10-K](/10-k)を読まなくてもバリュー投資家になることは可能です。カウチポテト投資は、投資信託や上場投資信託など、他の誰かがすでに投資分析を行っている投資ビークルをいくつか購入して保有するという受動的な戦略です。バリュー投資の場合、それらのファンドは、バリュー戦略に従い、バリュー株を購入するか、ウォーレンバフェットのような著名なバリュー投資家の動きを追跡するファンドになります。

投資家は、オマハのオラクルが調査および評価した数十の企業を所有または所有している彼の持ち株会社であるバークシャーハサウェイの株式を購入することができます。

##バリュー投資のリスク

他の投資戦略と同様に、低リスクから中リスクの戦略であるにもかかわらず、バリュー投資で損失を被るリスクがあります。以下に、これらのリスクのいくつかと、損失が発生する理由を示します。

###数字は重要です

多くの投資家は、バリュー投資の決定を行うときに財務諸表を使用します。したがって、独自の分析に依存している場合は、最新の情報があり、計算が正確であることを確認してください。そうでなければ、あなたは貧弱な投資をするか、素晴らしい投資を逃してしまうかもしれません。財務諸表やレポートを読んで分析する能力にまだ自信がない場合は、これらの主題を研究し続け、本当に準備ができるまで取引を行わないでください。

1つの戦略は、脚注を読むことです。これらは、[フォーム10-K](/10-k)または[フォーム10-Qの注記で](/10q)あり、会社の財務諸表をより詳細に説明しています。メモはステートメントの後に続き、会社の会計方法を説明し、報告された結果について詳しく説明しています。脚注が理解できない場合、または脚注が提示する情報が不合理であると思われる場合は、株を渡すかどうかについてより良い考えがあります。

###異常な利益または損失

会社の損益計算書に表示される可能性のある、例外または異常と見なされるべきインシデントがいくつかあります。これらは一般に会社の管理の及ばないものであり、[特別なアイテム](/extraordinaryitem)（利益または[特別なアイテム）の損失と呼ばれ](/extraordinaryitem)ます。いくつかの例には、訴訟、リストラ、さらには自然災害が含まれます。これらを分析から除外すると、おそらく会社の将来の業績を知ることができます。

ただし、これらの項目について批判的に考え、あなたの判断を使用してください。会社が毎年同じ特別な項目を報告するパターンを持っている場合、それはそれほど特別ではないかもしれません。また、毎年予想外の損失が発生した場合、これは会社が財政問題を抱えていることを示している可能性があります。異常なアイテムは、異常で[定期的](/nonrecurringcharge)ではないはずです。また、[償却](/write-off)のパターンに注意してください。

###比率分析の欠陥を無視する

このチュートリアルの前のセクションでは、投資家が会社の財務状態を診断するのに役立つさまざまな財務比率の計算について説明しました。財務比率を決定する方法は1つだけではなく、かなり問題になる可能性があります。以下は、比率の解釈方法に影響を与える可能性があります。

-比率は、税引前または税引後の数値を使用して決定できます。

-一部の比率では正確な結果が得られませんが、推定につながります。

-期間収益の定義方法によっては、会社の[1株当たり利益](/eps)（EPS）が異なる場合があります。

-企業の会計慣行が異なるため、比率が同じであっても、比率で異なる企業を比較することは難しい場合があります。

###過大評価された株の購入

株式の過払いは、バリュー投資家にとっての主なリスクの1つです。過払いをすると、お金の一部または全部を失うリスクがあります。[公正な市場価格](/fairmarketvalue)に近い株式を購入する場合も同様です。過小評価されている株を買うことは、会社がうまくいっていなくても、お金を失うリスクが減ることを意味します。

バリュー投資の基本原則の1つは、すべての投資に安全マージンを構築することであることを思い出してください。これは、[本源的価値](/intrinsicvalue)の約3分の2以下の価格で株式を購入することを意味します。バリュー投資家は、過大評価される可能性のある資産のリスクをできるだけ少なくしたいと考えているため、投資に対して過大な支払いをしないようにしています。

###多様化していない

従来の投資の知恵では、個々の株式への投資はリスクの高い戦略になる可能性があると言われています。代わりに、私たちは複数の株式や株価指数に投資するように教えられているので、さまざまな企業や経済セクターに接することができます。ただし、一部のバリュー投資家は、所有する株式の数が少ない場合でも、さまざまな業界や経済のさまざまなセクターを代表する株式を選択すれば、多様なポートフォリオを持つことができると考えています。バリュー投資家兼投資マネージャーのクリストファーH.ブラウンは、彼の「バリュー投資のリトルブック」で最低10株を所有することを推奨しています。有名なバリュー投資家である[ベンジャミン・グラハムに](/bengraham)よれば、持ち株を多様化したいのであれば、10から30株を選ぶことを検討する必要があります。

しかし、別の専門家のセットは別の言い方をします。 「ダミーのためのバリュー投資」の第2版の著者によると、大きな利益を得たい場合は、ほんの数株を選んでみてください。彼らはあなたのポートフォリオにもっと多くの株があることはおそらく平均的なリターンにつながるだろうと言います。もちろん、このアドバイスは、あなたが勝者を選ぶのが得意であることを前提としていますが、特にバリュー投資の初心者の場合はそうではないかもしれません。

###あなたの感情に耳を傾ける

投資決定をするとき、あなたの感情を無視するのは難しいです。数字を評価する際に、切り離された批判的な立場をとることができたとしても、苦労して稼いだ貯蓄の一部を実際に使って株を買うときになると、恐れと興奮が忍び寄る可能性があります。さらに重要なことは、一度株を購入すると、価格が下がった場合にそれを売りたくなるかもしれません。バリュー投資のポイントは、パニックに陥り、群れと一緒に行きたいという誘惑に抵抗することであることに留意してください。ですから、株価が上がると買い、下がると売るという罠にはまらないでください。そのような行動はあなたのリターンを消し去ります。 （投資でフォロー・ザ・リーダーを演じることは、すぐに危険なゲームになる可能性があります。

##バリュー投資の例

バリュー投資家は、通常、四半期ごとの収益レポートのリリースから生じる市場の過剰反応から利益を得ようとします。歴史的な実例として、2016年5月4日、Fitbitは2016年第1四半期の収益レポートを発表し、時間外取引が急激に減少しました。慌ただしさが終わった後、会社はその価値のほぼ19％を失いました。ただし、収益レポートのリリース後、企業の株価が大幅に下落することは珍しくありませんが、Fitbitは、四半期のアナリストの期待に応えただけでなく、2016年のガイダンスも強化しました。

同社は2016年の第1四半期に5億540万ドルの収益を上げ、1年前の同時期と比較して50％以上増加しました。さらに、Fitbitは2016年の第2四半期に5億6500万ドルから5億8500万ドルの収益を見込んでおり、アナリストが予測した5億3100万ドルを上回っています。

会社は力強く成長しているように見えます。ただし、Fitbitは今年の第1四半期に研究開発費に多額の投資を行ったため、1株当たり利益（EPS）は1年前と比較して減少しました。これは、Fitbitに飛び乗って、価格を下げるのに十分な株を売り払うために必要なすべての平均的な投資家です。ただし、バリュー投資家はFitbitの基本を見て、それが過小評価されているセキュリティであり、将来的に増加する可能性があることを理解しています。

##結論

バリュー投資は長期的な戦略です。たとえば、ウォーレンバフェットは、ほぼ無期限に株式を保有することを意図して株式を購入します。彼はかつて言った、「私は株式市場でお金を稼ごうとは決してしません。私は、彼らが翌日市場を閉鎖し、5年間再開しない可能性があることを前提に購入します。」大規模な購入や引退の時期になると株を売りたいと思うかもしれませんが、さまざまな株を保有し、長期的な見通しを維持することで、公正な市場価格を超えた場合にのみ株を売ることができます（そしてあなたが彼らに支払った価格）。

##ハイライト

-バリュー投資は、本源的価値または簿価よりも低い価格で取引されているように見える株式を選択することを含む投資戦略です。

-バリュー投資家は、株式市場が過小評価していると考える株式を積極的に探し出します。

-バリュー投資家は財務分析を使用し、群れに従わず、質の高い企業の長期投資家です。

＃＃ よくある質問

###一般的なバリュー投資の指標とは何ですか？

株価純資産倍率を分析することに加えて、企業の株価純資産倍率（P /）を比較する一般的な指標には、株価純資産倍率が含まれます。 BV）1株あたり。重要なことに、これは会社の簿価とその市場価値の違いを浮き彫りにします。 AB / Vが1の場合、企業の市場価値は簿価で取引されていることを示します。フリーキャッシュフロー（FCF）は、費用と資本的支出を考慮した後に企業が手元に持っている現金を示すもう1つのものです。最後に、D / Eレシオ（D / E）は、企業の資産が負債によって賄われている範囲を調べます。

###バリュー投資とは何ですか？

バリュー投資は、資産を本来の価値よりも割引価格で購入することを含む投資哲学です。これは、セキュリティの安全マージンとしても知られています。バリュー投資の父として知られるベンジャミン・グラハムは、1949年に彼の画期的な著書** The Intelligent Investor **でこの用語を最初に確立しました。バリュー投資家の著名な支持者には、ウォーレンバフェット、セスクラーマン、モーニッシュパブライ、ジョエルグリーンブラットが含まれます。

###マーケットさんは誰ですか？

ベンジャミン・グラハムによって最初に造られた、「ミスター。 「市場」は、恐怖、無関心、および陶酔感の急激な気分のむらになりがちな架空の投資家を表しています。 "氏。 「市場」は、合理的またはファンダメンタル分析ではなく、株式市場に感情的に反応した結果を表しています。彼女の行動の原型として、「ミスター。 「市場」は、市場に内在する価格変動と、貪欲や恐怖などの極端な規模でこれらに影響を与える可能性のある感情について語っています。

###バリュー投資の例は何ですか？

常識とファンダメンタル分析は、バリュー投資の原則の多くの根底にあります。株式が本来の価値と比較して取引される割引である安全マージンは、1つの主要な原則です。たとえば、株価収益率（PE）などの基本的な指標は、価格に関連する企業の収益を示します。バリュー投資家は、企業が過小評価されているか過大評価されているかを判断するための1つのバロメーターを提供するため、株価収益率の低い企業に投資する可能性があります。

