---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: バリューアットリスク（VOR）
description: バリューアットリスク（VOR）は、リスクテイク活動が組織の利害関係者にもたらす経済的利益です。
---

# バリューアットリスク（VOR）
##バリューアットリスク（VOR）とは何ですか？

[リスク](/risk)テイク活動が組織の[利害関係者にもたらす](/stakeholder)経済的利益です。組織は、活動が目標の達成に近づくのに役立つかどうかを判断する必要があります。

##バリューアットリスク（VOR）を理解する

金融理論では、企業にはリスクの好みはありませんが、利害関係者にはあります。目標は一般的に無謀になることなくお金を稼ぐことです。

会社の経営陣は、リソースを有効に活用すれば、仕事を続け、投資家の富を増やす可能性が十分にあることを知っています。ぼんやりと座っているということは、機会を逃していることを意味します。あるいは、指摘したい人もいるように、その機会を逃して、[彼らに](/profit)[火](/profit)をつけます。問題は、痛みの要素がなければ利益が得られることはめったにないということです。すべての決定にはリスクが伴うため、追求する前に慎重に精査する必要があります。

新しい市場への参入から新製品の開発まで、企業が行う可能性のあるすべての活動にはリスクが伴います。どのくらいの金額は、活動の種類と会社が費用を回収できない可能性に依存します。同時に、ある取り組みにお金を使うことには[機会費用が伴うという認識もあります](/opportunitycost)。つまり、ある選択肢を別の選択肢よりも選択するときに、企業が見逃してしまう潜在的なメリットです。

##バリューアットリスク（VOR）法

バリューアットリスク（VOR）では、企業がリスクコストのさまざまな要素を調査する必要があります。これには、発生した損失の実際の費用が含まれます。損失を賄うための債券、保険、または再保険の費用[。](/reinsurance)会社に損失をもたらす可能性のあるリスクを軽減するためのコスト。[リスク管理](/riskmanagement)および損失軽減プログラムを管理するためのコスト。

バリューアットリスク（VOR）は、リスクコストの各要素を投資オプションとして扱います。株式や[債券の場合と同様に、コンポーネントは](/bond)[投資](/returnoninvestment)収益率（ROI）を示す必要があります。

##バリューアットリスク（VOR）の例

リスク管理部門を立ち上げる会社は、多額の人件費を負担しています。この部門は、保険および再保険[ポートフォリオを管理](/portfolio)し、潜在的な脅威を特定し、リスクエクスポージャーを削減する方法を開発することにより、会社の損失エクスポージャーを縮小することが期待されています。

リスク管理部門がこれを行うことができない場合、それは[株主価値に貢献していません](/shareholder-value)。一方、企業の期待[収益](/earnings)がリスクを軽減するために発生するコストよりも高い場合、リスク軽減投資はプラスの投資と見なすことができます。

他の場所では、スマートラゲッジビジネスに参入した別の会社（位置などを追跡するマイクロチップとバッテリーが埋め込まれた手荷物を作成）は、航空会社や規制当局がこれらのバッグをチェックインする顧客に問題がないことを確信しています。それは間違いです。バッテリーの火災が懸念される中、米国ではスマートバッグが禁止され、会社は[清算されました](/liquidate)。

その1つの要因ですべてが危険にさらされていました。これは、手荷物メーカーとその仲間が、高い確率で拒否の可能性を評価したかどうかという疑問を投げかけます。もしそうしていたら、そもそもこの事業に参入したことはなかっただろう。

>###重要

>バリューアットリスク（VOR）の計算は、入力されたデータと仮定と同じくらい良いものです。

>>

##バリューアットリスク（VOR）の制限

多くの企業、特に金融企業は、ほぼすべての活動のバリューアットリスク（VOR）を、リスクが報われる価値があると推定される信頼水準とともに計算します。このタスクは比較的簡単に聞こえますが、実際には複雑に満ちています。

多くの場合、計算は主観的な仮定に基づいており、見落としがちで、変更される可能性があります。理想的な世界では、潜在的な判断の誤りを考慮し、複数の情報源に依存することによって、あらゆる角度を可能な限り客観的にカバーする必要があります。

##ハイライト

-新市場への参入から新製品の開発まで、企業が行う可能性のあるすべての活動にはリスクが伴います。

-バリューアットリスク（VOR）では、企業がリスクコストのさまざまな要素を調査し、それらを投資オプションとして扱う必要があります。

-これらの計算は、入力されたデータと仮定と同じくらい良いものです。

-バリューアットリスク（VOR）は、リスクテイク活動が組織の利害関係者にもたらす経済的利益です。

-金額は、活動の種類と、会社が費用を回収できない可能性によって異なります。

