---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 価値報告フォーム
description: 価値報告フォームは、不規則な在庫を持つ会社が変動額の保険を受け取るために記入する保険フォームです。
---

# 価値報告フォーム
##価値報告フォームとは何ですか？

価値報告フォームは、変動する補償額を受け取るために保険会社に情報を提供するために企業が記入する保険フォームです。

不規則な[在庫を保持している企業](/inventory)は、通常、年間を通じて保険会社に価値報告フォームを提出する企業です。不規則な在庫は、保有する数量、品質、および特定のアイテムの違いである可能性があります。価値報告フォームを使用すると、会社はこのシフトする株式の価値を保険会社に定期的に報告できます。

次に、保険会社は、現在の在庫の価値を反映するように補償範囲の量を調整します。価値報告フォームを使用すると、会社が過大な保険や[過小な保険をかけられないようにするのに役立ち](/underinsurance)ます。保険会社は、このフォームを株式報告フォームと呼ぶこともあります。

##価値報告フォームを理解する

[商業用不動産保険の](/commercial-property-insurance)レベルを決定する上で不可欠なツールです。一部の商取引では、季節要因、消費者のニーズ、および需要と供給の変動に応じて、年間を通じて大幅に変動する在庫を企業に持たせる必要があります。

小売業者から製造業者まで、商品や商品のこの周期的な増減には、定期的な監視と監視が必要です。ほとんどの保険業界は、レポートに標準化された保険サービスオフィス（ISO）フォーム番号CP 13 10を使用していますが、他のフォームも使用されています。企業は、固有の要件に精通している保険代理店またはブローカーと協力する必要があります。値の報告方法を使用する場合に必要です。

##特別な考慮事項

在庫の移動を保証するための[保険の適用範囲](/insurance-coverage)を取得することになると、会社にはいくつかのオプションがあります。

彼らは、歴史的に最高または最低レベルの株式を含む補償範囲を購入することができます。この方法の1つの側面では、ビジネスは過剰に保険をかけられ、必要のない場所に資本を費やしています。反対に、多くの危険のいずれかが発生した場合、会社は重大なリスクにさらされています。会社は高値と安値の差を分割し、平均在庫量の不動産保険を購入する場合があります。繰り返しになりますが、彼らはギャンブルをしていて、起こりうる損失の右側にいます。

企業はまた、期間を通じてポリシーの変更を許可する制限の[承認を使用する場合がありますが、プレミアムにも影響を与えます。](/endorsement)ただし、企業が日付と在庫レベルを予測する必要があるという点で、承認には問題があります。これにより、企業は依然としてリスクにさらされます。

価値報告フォームは、保険の制限を設定する際に企業にさらに別の選択肢を提供します。価値報告方法を使用する場合、通常、[保険料](/insurance-premium)は低くなります。ただし、この方法では、誤った報告によるペナルティを回避するために献身的に取り組む必要があります。

>企業は、特に企業が後で対象となる危険を[主張する場合、フォームを誤って提出した場合に相当な罰則の評価に直面する可能性があります。](/insurance_claim)保険会社はまた、資産価値の過少および過大報告に対して制裁を適用する場合があります。

>>

##価値報告フォームの要件

会社は、フォームに記入する頻度を選択します。価値報告の提出は、毎日、毎週、毎月、四半期ごと、またはポリシー期間ごとに行われる場合があります。選択した頻度に応じて、完全な会計が保険会社のオフィスに到着しなければならない必須の日付があります。会社はまた、報告フォームに何を含めるか、どのように項目を含めるかを決定します。ただし、報告された在庫のコストを完全かつ正確に会計処理する必要があります。

一部の企業は、在庫に価値報告フォームを使用し、コンピューター、机、設備、および年間を通じて比較的静的なままであるその他のビジネス資産などのアイテムに個別の[財産保険を使用します。このように、企業は、](/property-insurance)[現在の在庫](/inventory-management)に基づいて毎月または四半期ごとの保険ニーズを調整することにより、適切なレベルの補償範囲を維持できます。

価値報告書には、公認の会社役員または指定された従業員の署名が必要です。会社は、場所の改善と、前回のレポート期間以降に追加された新しい場所を特定する必要があります。

##ハイライト

-標準化された価値報告フォームを使用して、企業は保険会社に在庫の数量と価値を報告します。

-価値報告フォームは、不規則な在庫を持つ会社が変動額の保険を受け取るために記入する保険フォームです。

-企業は、さまざまな危険をカバーするために、適切な金額の商業用不動産保険を維持する必要があります。

-定期的に価値報告フォームを提出することにより、会社は過剰保険または過少保険に関連する追加のコストとリスクを回避できます。

-一部の企業は、需要と供給、季節的要因、および消費者のニーズの理由で、年間を通じて変動する在庫を保持しています。

