---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 大切な海洋政策
description: 価値のある海上保険は、損失が発生する前に被保険者の資産に特定の価値を置く一種の海上保険です。
---

# 大切な海洋政策
##価値ある海洋政策とは何ですか？

[請求が行わ](/insurance_claim)れる前に、船体や船の貨物などの被保険者の資産に特定の価値を置く一種の海上[保険](/insurance-coverage)です。損失が発生した場合、価値のある海洋政策は、詐欺の痕跡がないことを条件として、指定された事前に決定された金額を支払います。

価値のある海洋政策は、価値のない、または開かれた海洋政策とは異なります。そのタイプの補償範囲では、[請求書](/invoice)、見積もり、およびその他の証拠の作成を通じて損失が発生した後、資産の価値を証明する必要があります。

##価値ある海洋政策の仕組み

[保険は、保険](/insurance)[料](/insurance-premium)と呼ばれる料金の支払いと引き換えに、特定の種類の損失に対する経済的保護を個人または団体に提供します。船や貨物などのハイステークアイテムを含め、価格でほとんど何でも保険をかけることができます。

すべての海上保険契約は、評価されているか、評価されていないかのいずれかです。前者の場合、金銭的価値は事前に決定され、ポリシー文書に記載されているため、対象となる船舶、貨物、およびターミナルの[全体的または部分的な損失](/actual-total-loss)の場合の[払い戻し](/reimbursement)の価値に関する質問が明確になります。ポリシー。

これらのタイプの計画は、被保険者の資産の価値に関する紛争を回避するのに役立ちます。海洋政策に「評価された」または「そのように評価された」という言葉が含まれている場合、保険事故または損失が発生した場合、通常、再評価または再評価は必要ありません。

>###重要

>海上保険契約は、契約のどこかに「評価された」または「非常に評価された」という言葉が含まれている場合、評価されたカテゴリに分類される必要があります。

>>

価値のある海洋政策は、損害の程度に関係なく、一定の金額を支払います。たとえば、貨物の価値が実際に1箱あたり500ドルであるか2,000ドルであるかに関係なく、ポリシーは失われた貨物の1箱あたり1,000ドルを支払う場合があります。

##特別な考慮事項

被保険者の価値が下落した場合でも、全損が発生した場合に請求できる金額には影響しないことに注意してください。アイテムの価値が高くなった場合も同様であり、その場合、被保険者はアイテムの価値の増加に基づいて追加の損害賠償を受けることができなくなります。

>価値のある保険と価値のない保険の区別は、1906年の英国の海上保険法で最初に述べられました。これは、米国を含むほとんどの国で海上保険の保険と法律の基礎となっています。

>>

[補償](/indemnity)の尺度は被保険者の保険価値であるため、価値のある保険を所有する船主は、市場金利が下落している期間に保険金を請求すると、よりうまくいく可能性があります。このようなシナリオでは、価値のない保険契約を結んでいる人は、保険契約を解除した時点での船の価値のほんの一部しか回復できないことに気付くかもしれません。

これは、特に価値のある海洋政策と価値のない海洋政策の区別が多くの国で法的な論争の対象となっているため、これらの保険船が適切な文言で政策を取得することを非常に重要にします。

##ハイライト

-価値のある海洋保険は、請求が行われる前に海洋資産に特定の価値を置く一種の保険です。

-つまり、被保険者の価値が下がっても、全損が発生した場合に請求できる金額には影響しません。その逆も同様です。

-価値のある海洋政策は、保険契約者が請求を提出した後にのみ資産価値と損害を評価する価値のない海洋政策とは異なります。

-損失が発生した場合、価値のある海洋政策は、指定された事前に決定された金額を支払います。

