---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: 価値ベースの価格設定
description: 価値ベースの価格設定は、価格が主に消費者に基づいている戦略です。製品またはサービスの知覚価値。
---

# 価値ベースの価格設定
##価値ベースの価格設定とは何ですか？

価値ベースの価格設定は、主に製品またはサービスの消費者の知覚価値に基づいて価格を設定する戦略です。バリュープライシングは顧客重視のプライシングです。つまり、企業は、製品の価値を顧客がどれだけ信じているかに基づいてプライシングを行います。

価値ベースの価格設定は、生産コストを価格設定の計算に織り込む「コストプラス」価格設定とは異なります。独自のまたは非常に価値のある機能またはサービスを提供する企業は、主にコモディティ化されたアイテムを販売する企業よりも、バリュープライシングモデルを利用するのに適しています。

##価値ベースの価格設定を理解する

価値に基づく価格設定の原則は、主に、アイテムを所有することで顧客の自己イメージを高めたり、比類のない生活体験を促進したりする市場に適用されます。そのために、この[知覚され](/perceived-value)た価値は、消費者がそれに割り当てることをいとわないアイテムの価値を反映し、その結果、消費者が最終的に支払う価格に直接影響します。

価格の価値は不正確な科学ですが、価格はマーケティング手法で決定できます。たとえば、高級自動車メーカーは、特定の車種を運転した経験に対する顧客の知覚価値を効果的に定量化する顧客フィードバックを求めています。その結果、売り手は価値ベースの価格設定アプローチを使用して、将来的に車両の価格を確立することができます。

##価値ベースの価格設定に必要な特性

バリュープライシングに従事する企業は、競合他社との差別化を図る製品またはサービスを備えている必要があります。製品は顧客中心である必要があります。つまり、改善や追加機能は顧客の要望やニーズに基づいている必要があります。もちろん、会社の幹部が付加価値のある価格戦略を模索しているのであれば、製品やサービスは高品質でなければなりません。

会社はまた、オープンなコミュニケーションチャネルと顧客との強力な関係を持っている必要があります。そうすることで、企業は顧客から、探している機能や支払う意思のある金額に関するフィードバックを得ることができます。

>企業が価値に基づく価格設定戦略を成功させるには、顧客とかなりの時間を費やして顧客の要望を判断する必要があります。

>>

##価値に基づく市場の例

ファッション業界は、価値に基づく価格設定の影響を最も受けている業界の1つであり、価値価格の決定が標準的な慣行となっています。通常、人気のある有名ブランドのデザイナーは、ブランドがイメージにどのように影響するかについての消費者の認識に基づいて、より高い価格を要求します。また、デザイナーがAリストの有名人にレッドカーペットのイベントに自分の外観を身に付けるように説得できれば、関連するブランドの知覚価値が突然急上昇する可能性があります。一方、ブランドのイメージが何らかの理由で低下した場合、価格戦略はコストベースの価格原則に再準拠する傾向があります。

価値ベースの価格設定モデルの対象となる他の業界には、有名ブランドの医薬品、化粧品、パーソナルケアなどがあります。

##ハイライト

-バリュープライシングは顧客重視のプライシングです。つまり、企業は、製品の価値を顧客がどれだけ信じているかに基づいてプライシングを行います。

-価値ベースの価格設定は、主に問題の製品またはサービスの消費者の知覚価値に基づいて価格を設定する戦略です。

-独自のまたは非常に価値のある製品や機能を提供する企業は、主にコモディティ化された製品を販売する企業よりも、バリュープライシングモデルを利用するのに適しています。

