---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: 実行日
description: 起算日は、価格の変動が見られる可能性のある製品を評価するために使用される将来の時点です。
---

# 実行日
起算日は、価格が変動する商品または証券の現在価値を決定するために使用される将来の日付です。これは、資金、資産、または金銭の価値が有効になる日付です。通常、評価日は、評価のタイミングの違いにより差異が生じる可能性がある金融商品および口座の支払いを決定する際に使用されます。このような金融商品には、[先物通貨契約](/forward-exchange-contract)、オプション契約、および個人口座の支払利息または売掛金が含まれます。

[外国為替市場で](/forex)は、起算日は「バリュタ」と呼ばれることがあり、別の通貨との為替レートで表されるある通貨の価値を表すためにも使用される場合があります。

##銀行の起算日

[受取人が銀行に小切手を提示](/payee)すると、銀行は受取人の口座に入金します。ただし、支払人と受取人が異なる金融機関の口座を持っていると仮定すると、銀行が支払人の銀行から資金を受け取るまでに数日かかる場合があります。受取人がすぐに資金にアクセスできる場合、受け取り銀行はマイナスのキャッシュフローを記録するリスクがあります。このリスクを回避するために、銀行は支払機関からお金を受け取る日を見積もり、受け取り予定日まで受取人の口座に資金を保持します。事実上、銀行は預金の金額を数日間転記し、その後、受取人は資金を使用できるようになります。資金がリリースされた日付は、起算日と呼ばれます。

同様に、ある銀行の口座から別の銀行の口座に[電信送金](/wiretransfer)が行われる場合、起算日は、受信銀行とその顧客が入金を利用できるようになる日付です。

##取引の起算日

[資産評価](/assetvaluation)のタイミングの違いにより差異が生じる可能性がある場合は、起算日を使用します。外国為替取引では、起算日は、取引の相手方が支払いを行い、所有権を譲渡することによってそれぞれの義務を解決することに同意する[納期](/deliverydate)と見なされます。タイムゾーンの違いや銀行の処理遅延により、外貨での[スポット取引の起算日は通常、取引が合意されてから2日後に設定されます。](/spottrade)起算日は、トレーダーが為替レートに同意した日ではなく、通貨が取引された日です。

起算日は、債券市場でも債券の未収利息を計算するために使用[さ](/bond)[れ](/accruedinterest)ます。未収利息の計算では、[取引日](/tradedate)、[決済日、および起算日](/settlementdate)という3つの重要な日付が考慮されます。取引日は、取引が実行された日付です。決済日は、取引が完了した日です。起算日は通常、常にではありませんが、決済日です。決済日は[営業日のみとなり](/business-day)ます。債券が金曜日（取引日）に取引された場合、取引は土曜日ではなく月曜日に完了したと見なされます。起算日は、特定の月の毎日を考慮に入れて未収利息を計算するときに見られるように、任意の日に該当する可能性があります。

起算日は、半年ごとの利払いを行う[クーポン債を評価するときにも使用されます。](/couponbond)たとえば、[貯蓄債券の場合](/ussavingsbonds)、利息は半年ごとに複利計算されるため、起算日は6か月ごとになります。利払いの計算は政府と同じになるため、これにより投資家の不確実性が排除されます。

##ハイライト

-取引の場合、起算日は、取引が完全に決済されて決済される時刻です。

-銀行では、起算日は、資金が口座に転記され、すぐに使用できるようになる日です。

-起算日とは、口座、取引、または資産の価値が有効になる将来の時点を指します。

