---
keywords: Trading,Technical Analysis
title: 付加価値月次インデックス（VAMI）
description: 付加価値月次インデックス（VAMI）は、一定期間にわたる、再投資を想定した、仮想の1,000ドルの投資の月次パフォーマンスを追跡します。
---

# 付加価値月次インデックス（VAMI）
##付加価値月次インデックス（VAMI）とは何ですか？

付加価値月次インデックス（VAMI）は、一定期間にわたる、[再投資を想定した、仮想の1,000ドルの投資の月次パフォーマンスを追跡します。](/reinvestment)

##付加価値月次インデックス（VAMI）を理解する

付加価値のある月次インデックスは、指定された期間に投資家が得た[トータルリターンを示しています。これには、キャピタルゲインのほか、](/totalreturn)[複利](/compounding)で得た配当や追加の利息などの支払いの再投資が含まれます。 VAMIのもう1つの重要な側面は、NETの月次収益を使用して計算されることです。これは、管理、インセンティブ、仲介手数料などの該当する手数料がすでに差し引かれていることを意味し、残っているのは実際の収益です。

これは、ファンドの全体的なパフォーマンスを投資家に示すために最も一般的に使用される指標の1つです。 VAMIの人気は、投資家が特定の期間に1,000ドルをどのように実行したかを示し、理解しやすいという点で、非常にわかりやすいという事実に由来しています。

付加価値のある月次インデックスは、さまざまな目的に使用できます。それは、時間の経過に伴う投資資本の成長への洞察を提供するかもしれません。場合によっては、ファンドマネージャーのパフォーマンスを評価するために使用できます。また、複数のファンドとインデックスベンチマークを比較するのにも役立ちます。 VAMIは、前月のVAMIに当月のNETリターンを掛けて計算されます。

1.VAMIの最初のポイント=1,000*（1 +今月のNETリターン）

1.後続のVAMI=前のVAMIx（1 +今月のNETリターン）

##比較のためのVAMIの使用

、市場全体のさまざまなファンドと[ベンチマーク](/benchmark)の成長を比較するための信頼できる方法です。投資家は、これらのチャートをカスタマイズして、ファンド会社のファンドファミリーのオプションから選択できます。 VAMIチャートは、投資家に投資が時間の経過とともにどのように実行されたかについての見通しを提供します。また、将来の予測に関する潜在的な期待についての洞察を提供する場合もあります。

VAMIチャートは、類似のファンド、または異なる[資産クラス](/assetclasses)カテゴリのファンドが指定された時間枠でどのように実行されたかを視覚的に表すこともでき、より広範な分析のためにベンチマークリターンも含まれます。

##VAMIツール

多数の市場プラットフォームが投資家分析用のVAMIツールを提供しています。これらのツールは、より高い初期資本価値やさまざまな期間など、さまざまな入力を可能にします。

付加価値のある月次インデックスは、技術的なソフトウェアプログラミングを使用して構築できます。これは通常、1,000ドルの仮想投資から始まります。ただし、初期投資レベルは異なる場合があります。このモデリング手法を使用する場合、推定結果はデータ品質によって歪められる可能性があるため、関連するグラフを提供するためにデータの可用性と品質を確保することが重要です。 VAMIチャートは、MicrosoftExcelまたはその他の技術的なソフトウェアプログラムで作成できます。オンラインバージョンは、多くの場合、金融サービス会社によって提供され、時間の経過に伴う投資価値のグラフ表示を提供します。

モーニングスターは、ミューチュアルファンド向けのリサーチオファリングの一部であるVAMIツールの例を示しています。チャートタブの下で、投資家は最初の10,000ドルの投資の仮想的な成長を提供されます。 2017年1月26日から2018年1月26日までの1年間のVanguard500インデックスファンドを調査すると、VAMIチャートは、投資家の10,000ドルの投資が12,500ドル以上に増加したことを示しています。

##ハイライト

-VAMIは、時間ゼロで1,000ドルから始まる月間純利益を使用して計算されます。

-付加価値月次インデックス（VAMI）は、提案された1,000ドルの投資に対する月次リターンが時間の経過とともにどのようになるかを示します。

-VAMIは、投資家にファンドの全体的なパフォーマンスを表すために最も一般的に使用される指標の1つです。

