---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: バニラ戦略
description: バニラ戦略は、単純性に焦点を当てたビジネスへの投資または意思決定に対する一般的または一般的なアプローチです。
---

# バニラ戦略
##バニラ戦略とは何ですか？

バニラ戦略とは、複雑さがほとんどなく、単純でわかりやすい戦略を広く指します。バニラ戦略は、通常の投資家による投資またはビジネスで行われる特定の決定に対する一般的または一般的なアプローチである可能性があります。このアプローチは比較的基本的なものですが、多くの投資家は、幅広い[上場投資信託を通じた](/etf)[パッシブ投資](/passiveinvesting)など、シンプルで実績のある戦略に固執することで成功しています。

同様に、ビジネスは、明確な競争上の優位性がある分野にビジネスラインを集中させるなどの[単純なバニラ戦略を通じて成功することができます。](/plainvanilla)ただし、ビジネスでは、多くの製品やサービスの競争上の優位性が時間の経過とともに弱まる可能性があるため、バニラ戦略はある程度の革新を考慮に入れる必要があります。

##バニラ戦略を理解する

バニラ戦略は、単純で実用的であり、しばしば保守的である傾向があります。一般的に、バニラ戦略は、いくつかの短い文で説明するときに意味があります。たとえば、収入ポートフォリオを構築するには、10年以上の配当を行ってきた実績のある配当株を購入して保有します。この比較的単純な説明をアイアンコンドルオプション戦略のようなものと比較すると、なぜそれがバニラ戦略と見なされるのかがわかります。

バニラ戦略は、その単純さによって損なわれることはありません。他のアプローチほど派手でも攻撃的でもありません。さらに重要なことは、バニラ戦略を長期的に実施して固執することは実際には難しい場合があるということです。投資戦略について話すとき、バニラ戦略は多くの場合、いくつもの短期戦略よりも優れている可能性があります。ただし、長期的には、バニラ戦略は一般的に、困難な市場でより積極的な戦略よりもパフォーマンスの低下が少なくなります。

###ビジネスの使用法

同様に、ビジネスにおけるシンプルで保守的なアプローチは、レバレッジの高いテクノロジーの新興企業と比較して金融メディアの注目を集めることはできませんが、投資家は最終的に、バニラ戦略を採用しているこれらの企業が通常持つ強力なバランスシートを高く評価するでしょう。

ビジネスにおけるバニラ戦略の要素には、競争上の優位性が最も強いリソースに焦点を当てる、成長に資金を供給するために適度な債務融資のみを使用する、単一のクライアントまたは製品への過度の依存を回避するなどが含まれます。

##例：引退のためのバニラ戦略

バニラ戦略の定義に適合する金融の世界には多くの戦略がありますが、最も人気のあるものの1つは、退職計画の基本的なアドバイスです。退職後の貯蓄のためのバニラ戦略には、年収の少なくとも10％を節約すること、 [401（k）](/401kplan)や[Roth IRAなどの税制上有利な貯蓄口座を通じて株式や債券の多様なポートフォリオに投資する](/rothira)こと、引退に達する前に住宅ローンを完済します。この戦略には、興味深いものやユニークなものはありません。それは「バニラ」です。なぜなら、それは普通であり、多くの人々がそれで成功を収めているからです。

対照的に、引退に対するリスクの高いポートフォリオアプローチには、[勢い](/momentum_investing)、集中力、[ペニー株](/pennystock)、新興国またはテクノロジー、通貨、先物、および/またはオプションへの焦点が含まれます。それはうまくいくかもしれませんが、彼らの退職ポートフォリオへのそのような積極的なアプローチで成功した人は多くありません。その理由の一部は、リスクの高いポートフォリオにはスキルと絶え間ない注意が必要であるという事実です。バニラ戦略ははるかに少ない作業です。

##ハイライト

-投資において、バニラ戦略には、パッシブインデックス投資またはロボアドバイザーの使用が含まれる場合があります。

-バニラ戦略とは、過度に複雑になったり微妙な違いがない、シンプルでありながら効果的なアプローチを指します。

-企業にとって、単純なバニラ戦略は、多くの場合、過度に複雑な問題で仕事を成し遂げるための費用効果の高い方法です。

