---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: バニラオプション
description: バニラオプションは、所与の時間枠内に所定の価格で原資産を売買する権利を保有者に与えます。
---

# バニラオプション
##バニラオプションとは

、所与の時間枠内に所定の価格で[原資産](/underlying-asset)を売買する権利を保有者に与えるが、義務ではない金融商品です。バニラオプションは、特別な機能や珍しい機能を持たない[コールオプション](/calloption)または[プットオプションです。このようなオプションは、](/putoption)[シカゴ・ボード・オプション取引所](/cboe)などの取引所で取引される場合に標準化されます。

##バニラオプションの基本

バニラオプションは、個人、企業、機関投資家が特定の資産のエクスポージャーを[ヘッジ](/hedge)したり、金融商品の価格変動を推測したりするために使用されます。

バニラオプションが適切でない場合は、[バリア](/barrieroption)[オプション](/barrieroption)、[アジアンオプション](/asianoption)、[デジタルオプション](/binary-option)などの[エキゾチックオプション](/exoticoption)をよりカスタマイズできます。エキゾチックオプションはより複雑な機能を備えており、通常は店頭で取引されます。これらを組み合わせて複雑な構造にすることで、純コストを削減したり、レバレッジを高めたりすることができます。

##コールとプット

バニラオプションには、コールとプットの2種類があります。コールの所有者には、原資産を行使[価格で購入する権利がありますが、義務はありません](/strikeprice)。プットの所有者は、行使価格で商品を販売する権利を有しますが、義務ではありません。オプションの売り手はその[ライターと呼ばれます](/writing-an-option)。オプションをショートまたは書き込むと、オプションがその所有者によって行使された場合、楽器を購入または販売する義務が生じます。

コールとプットの両方に[有効期限があります](/expirationdate)。これにより、基礎となる資産が移動する必要がある時間に時間制限が設定されます。

たとえば、株式XYZは30ドルで取引されている可能性があります。 1か月で失効するコールオプションには、行使価格または$31があります。[プレミアム](/premium)と呼ばれるこのオプションの費用は0.35ドルです。各オプション契約は100株を管理するため、1つのオプションを購入すると$ 0.35 x 100株、つまり$35の費用がかかります。

XYZ株の価格が31ドルを超えた場合、そのオプションは[金銭に含まれます](/inthemoney)。しかし、買い手が取引で利益を見始めるためには、原資産は31.35ドルを超える必要があります。オプションの買い手が失う可能性が最も高いのは、オプションに支払った金額です。潜在的な利益は無制限であり、原資産が行使価格をどれだけ上回っているかに依存します。

オプションライターは、オプションを書くために35ドル（0.35ドルx 100株）を集めます。 XYZ株の価格が31ドル未満にとどまる場合、オプションは[お金がなくなった](/outofthemoney)と言われ、ライターはプレミアムを維持します。ただし、価格が31ドルを超えた場合、オプションの作成者はその株式をオプションの購入者に31ドルで売却する義務があります。たとえば、株価が33ドルに上昇した場合、これは165ドルの損失、つまり（35ドル– 31ドル）x 100 = 200ドルを表し、165ドルの損失に対してすでに収集された35ドルのプレミアムを差し引きます。

##バニラオプションの機能

すべてのオプションには行使価格があります。行使価格が満期時の原市場の価格よりも優れている場合、オプションは「インザマネー」と見なされ、その所有者が[行使することができます。](/exercise)[ヨーロピアンスタイル](/europeanoption)のオプションを行使するには、オプションが満期日にインマネーである必要があります。[アメリカンスタイルの](/americanoption)オプションは、有効期限日またはそれ以前にインマネーである場合に行使できます。

プレミアムは、オプションを所有するために支払われる価格です。プレミアムは、ストライキが原資産の価格（金銭内、金銭外、または[金銭で](/atthemoney)）にどれだけ近いか、原資産のボラティリティ、および満期までの時間に基づいています。ボラティリティが高く、満期が長いほど、プレミアムが高くなります。

原資産が行使価格を上回った場合、つまりコールの場合はストライクを上回り、プットの場合はストライクを下回ったため、オプションは[本源的価値](/intrinsicvalue)を獲得するか、または資金に移動します。

オプショントレーダーは、オプション取引を終了するために満了まで待つ必要はなく、オプションを行使する必要もありません。彼らはいつでも相殺ポジションを取り、オプション取引を終了し、オプションの利益または損失を実現することができます。

##エキゾチックおよびバイナリーオプション

他の2つのタイプのオプションをバニラオプションと組み合わせて、調整された結果を作成できます。最初のタイプはエキゾチックオプションであり、実行に条件または計算が付加されています。たとえば、バリアオプションには、到達した場合にオプションの存在を開始または停止させるレベルが含まれます。原資産が特定の価格レベルを上回っている、または下回っている場合、デジタルオプションは所有者に支払います。アジアのオプションのペイオフは、オプションの存続期間中の原資産の平均取引価格に依存します。

バニラオプションと組み合わせることができる2番目のタイプのオプションは[バイナリーオプション](/binary-option)です。このようなオプションの結果は、通常、2つの可能な結果に制限されます。つまり、支払いも制限されます。これらは通常、資産の価格変動を推測するために使用されます。バイナリーオプションとバニラオプションの可能な組み合わせは、コール/プットバニラオプションと前者の反対方向のバイナリーオプションの購入です。

##ハイライト

-コールアンドプットオプションは、所有者に原資産を売買する権利を与えるが、義務を与えないものであり、バニラオプションを構成します。

-バニラオプションは、定義された期間内に事前に決定された行使価格で原資産の購入または売却を可能にする金融商品です。

-バニラオプションは、カスタム結果を作成するためにエキゾチックおよびバイナリオプションと組み合わせることができます。

