---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: バニシングプレミアム
description: 消滅保険料とは、保険の現金価値によって得られる収益によってそれが上回ったときに廃止される保険料です。
---

# バニシングプレミアム
##消えるプレミアムとは何ですか？

消滅保険料は、保険契約に対して支払われる定期的な料金であり、保険契約の現金価値が料金をカバーするのに十分になるまで続きます。その時点で、支払いが不要になるとプレミアムは「消滅」しますが、代わりにポリシーの内部価値と配当ストリームによってカバーされます。

##消えるプレミアムのしくみ

消滅する保険料は、[生命保険契約の保有者に](/lifeinsurance)、被保険者による支払いではなく、保険契約で発生した現金から[保険料](/premium)を支払うオプションを提供します。保険料は、保険契約者が一定期間後に自己負担で支払う必要がなくなったという意味でのみ消滅します。

保険料の資金は、投資で発生した現金によって捨てられた配当から単純に出てきます。これにより、保険契約者は、保険料に必要な現金を他のより有利な用途に使うことができます。また、保険料の支払いが自動的に行われるため、保険の適用範囲が失われないことが保証されます。

保険料が消滅する保険契約に関心のある消費者は、保険料が消滅する日付を正当化するために使用される計算に細心の注意を払う必要があります。保険料をなくすために、保険証券への原資産投資は、支払いを行うのに十分な金利または配当率を維持する必要があります。

##過度に楽観的な仮定と消滅する保険料

歴史的に、保険金の消失は、保険金詐欺のスキームに関係しており、保険会社は誤解を招く販売イラストを使用して、潜在的な顧客をだまして保険料が実際よりもはるかに早く消滅すると信じ込ませていました。

金利と投資収益に関する非現実的な仮定は、投資家が定義されたしきい値で配当を破棄するのに十分な元本を獲得しようとするときに大きな違いを生む可能性があります。

>保険会社が潜在的な将来の投資収益と保険料が消滅するタイミングについて過度に楽観的であったとき、保険料の消滅は過去に物議を醸してきました。

>>

##消えるプレミアムの例

たとえば、5,000ドルの保険料がかかる終身保険を考えてみましょう。保険料がなくなるには、保険証券の未払現金価値が年間5,000ドルの配当を放棄する必要があります。 5％の金利では、保険料を取り除くために、保険の現金価値は$100,000に達する必要があります。

##特別な考慮事項

[終身保険](/wholelife)は通常、保険会社の投資ポートフォリオのパフォーマンスに応じて予想される成長数とともに、最小の年間成長率を提供します。最小成長率は、保険料を消滅させるために必要なしきい値に達するまでにかなり長い時間を必要とする可能性があり、それは、元本のしきい値を維持するのに十分な高さの金利が維持されている場合にのみ機能します。

プレミアムは配当金の支払いを減らすほど消えないことを考えると、知識のある投資家は、プレミアムが消える終身投資の総コストを計算し、[タームライフなどのより安価なオプションに対して設定し](/termlife)、それらの間の差を投資することからの潜在的な利点を計算します別の投資ビークルの2つのプレミアム価格。

##ハイライト

-保険料がなくなると、終身保険の保有者は、保険契約で得た配当金を使用して、必要な保険料を支払うことができます。

-最終的には、配当金を使って保険料の費用をまかなうことができるようになり、その結果、保険料は「なくなった」と言われています。

-何年にもわたって、保険の現金価値は、得られた配当が未払いの保険料と等しくなるまで成長します。

-多くの場合、保険料は減少するほど消えることはなく、配当は時間の経過とともに保険料の大部分をカバーします。

