---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: バリアンススワップ
description: バリアンススワップにより、カウンターパーティは原資産のボラティリティを直接ヘッジまたは投機することができます。
---

# バリアンススワップ
##バリアンススワップとは何ですか？

バリアンススワップは、原資産の価格変動の大きさを[ヘッジまたは推測する](/hedge)ために使用される金融[デリバティブです。](/derivative)これらの資産には、為替レート、金利、またはインデックスの価格が含まれます。平易な言葉で言えば、差異は期待される結果と実際の結果の差です。

、分散の代わりに実現ボラティリティを利用する[ボラティリティスワップ](/volatilityswap)と非常によく似ています。

##バリアンススワップの仕組み

[プレーンバニラスワップ](/plain-vanilla-swap)と同様に、バリアンススワップ取引に関与する2つの当事者のうちの一方は、原資産の価格変動の実際の分散に基づいた金額を支払います。相手方は、契約開始時に指定されたストライキと呼ばれる一定額を支払います。ストライキは通常、ペイオフの[正味現在価値](/npv)（NPV）をゼロにするために開始時に設定されます。

[カウンターパーティ](/counterparty)への正味のペイオフは、理論上の金額に[分散](/variance)と固定金額のボラティリティの差を掛けたものになり、現金で決済されます。契約で指定された証拠金要件により、契約の価値が合意された制限を超えた場合、契約の存続期間中に一部の支払いが発生する可能性があります。

バリアンススワップは、数学的には、平均値からの差の2乗の算術平均です。分散の平方根は[標準偏差](/standarddeviation)です。このため、これらの商品の基礎は標準偏差ではなく分散であるため、バリアンススワップの支払いはボラティリティスワップの支払いよりも大きくなります。

バリアンススワップは、原資産の[ボラティリティに対する純粋な遊び](/volatility)です。オプションはまた、投資家に資産のボラティリティについて推測する可能性を与えます。しかし、[オプション](/option)には方向性のあるリスクがあり、その価格は、時間、有効期限、インプライドボラティリティなどの多くの要因に依存します。したがって、同等のオプション戦略を完了するには、追加のリスクヘッジが必要です。オプションに相当するものにはオプションのストリップが含まれるため、バリアンススワップの方が安価です。

バリアンススワップのユーザーには、主に3つのクラスがあります。

1.ディレクショナルトレーダーは、これらのスワップを使用して、資産の将来のボラティリティのレベルを推測します。

[インプライド](/iv)ボラティリティの違いに賭けるだけです。

1.ヘッジトレーダーは、スワップを使用してボラティリティの[短いポジションをカバーします。](/short)

##追加のバリアンススワップ特性

[投機](/speculation)やヘッジに適しています。オプションとは異なり、バリアンススワップは追加のヘッジを必要としません。オプションには、デルタヘッジが必要な場合が[あり](/deltahedging)[ます](/deltahedging)。また、実現ボラティリティがストライキよりも重要である場合、バリアンススワップの長期保有者に対する[満期時](/maturity)のペイオフは常にプラスになります。

[基礎となる資産](/underlying-asset)の価格が大幅に上昇すると、差異が歪められ、予期しない結果が生じる可能性があることを知っておく必要があります。

##ハイライト

-実現ボラティリティがストライキよりも重要である場合、満期時のペイオフはプラスになります。

-バリアンススワップは、原資産の価格変動またはボラティリティに基づいて2者が支払いを交換するデリバティブ契約です。

-ディレクショナルトレーダーは、資産の将来のボラティリティのレベルを推測するために分散トレードを使用し、スプレッドトレーダーは、実現ボラティリティとインプライドボラティリティの違いに賭けるためにそれらを使用し、ヘッジトレーダーは、短いボラティリティポジションをカバーするためにスワップを使用します。

