---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: 変動金利のデマンドボンド
description: 変動金利のデマンドボンドは、特定の間隔で調整される変動クーポンの支払いを伴う地方債です。
---

# 変動金利のデマンドボンド
##変動金利のデマンドボンドとは何ですか？

変動金利のデマンドボンドは、特定の間隔で調整される変動[クーポンの支払いを伴う](/coupon)[地方債](/municipalbond)（muni）の一種です。債券は、金利変更後の要求に応じて債券保有者に支払われます。一般に、現在のマネーマーケットレートは、金利にプラスまたはマイナスの設定パーセンテージを設定するために使用されます。これにより、時間の経過とともにクーポンの支払いが変化する可能性があります。

##変動金利のデマンドボンドを理解する

債券保有者はいつでもデマンド債を償還することができますが、クーポンの支払いを継続して受け取るために、これらの債券を保持することがしばしば推奨されます。クーポン支払いの変動率は、一般的な地方債と比較してクーポンのキャッシュフローの不確実性を高める一因となりますが、このリスクの一部は[償還](/redemption)オプションによって軽減される可能性があります。

地方債は、病院、高速道路、学校の建設などの公共プロジェクトに資金を提供するための資金を調達するために、州および地方政府によって発行されます。地方自治体にお金を貸す見返りに、投資家は債券の期間中、クーポンの形で定期的な利息を支払われます。満期時に、政府[発行者は債券の](/issuer)[額面](/facevalue)を債券保有者に返済します。

一部の地方債には固定クーポンがありますが、その他の地方債は変動します。変動金利の地方債は、変動[金利](/coupon-rate)のデマンド債と呼ばれます。これらの債券の[金利](/interestrate)は、通常、毎日、毎週、または毎月リセットされます。債券は、満期が20年から30年の長期融資のために発行されます。

さらに、変動金利のデマンドボンドは、リマーケティングが失敗した場合に備えて、ある種の流動性を必要とします。[発行者の信用](/creditenhancement)を高めるために使用される流動性ファシリティは、信用状、スタンバイ[債券購入契約](/bond-purchase-agreement)（BPA）、または自己流動性であり、これらはすべて、これらの証券をマネーマーケットファンドの対象にするのに役立ちます。

たとえば、[信用](/letterofcredit)[状](/letterofcredit)は、債務不履行、破産、または発行者の格下げが発生した場合に、変動金利の需要債の元本と利息を投資家に支払うという銀行による無条件のコミットメントを提供します。信用状を提供する金融機関が支払能力がある限り、投資家は支払いを受け取ります。

##早期償還オプション

変動金利のデマンドボンドは、多くの場合、債券保有者が利息のリセット日に発行元に発行物を入札できるようにするプット機能が[組み込まれた状態で発行されます。](/embeddedoption)プット価格は、[パープラス](/parvalue)未収利息です。債券保有者は、債務証券が入札される日の指定された日数前までに入札代理人に通知しなければなりません。

保有者が資金への即時アクセスを希望する場合、または経済の市場金利が債券の現在のクーポンレートが魅力的でないレベルまで上昇した場合、通常、変動金利のデマンドボンドが発行または[行使されます。](/exercise)

利率の上昇により満期前に債券が入札された場合、[リマーケティングエージェント](/placement-agent)は債券に新しいより高い利率を設定します。市場レートがクーポンレートを下回った場合、エージェントは、債券にプットが行使されることを回避する最低レートでレートをリセットします。

##ハイライト

-地方債は、大規模な公共プロジェクトに資金を提供するための資金を調達するために、州および地方政府によって発行されます。

-変動金利のデマンドボンドは、変動クーポンの支払いが特定の間隔で調整される地方債の一種です。

-一般的な地方債と比較して、需要債のクーポン支払いの変動金利は、このリスクの一部を軽減することができますが、より大きな不確実性に寄与します。

