---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Metals Trading,Futures and Commodities Trading
title: Vault Receipt
description: ボールトレシートは、銀行、倉庫、または保管庫に保管されている貴金属の所有権を示す文書です。
---

# Vault Receipt
##ボールトレシートとは何ですか？

原資産がボールトに保管されている[先物契約](/futurescontract)の所有者に渡される法的文書です。それらは通常、安全な施設に保管することを正当化するのに十分価値のある金や銀などの貴金属に使用されます。

Vaultの領収書は、貴金属の買い手と売り手が高価な物理的な配達を回避できるようにするため、現代の先物市場の重要な要素です。代わりに、ボールトの領収書を交換するだけで所有権を譲渡できます。

##Vaultの領収書の仕組み

コモディティ先物市場は、買い手と売り手が効率的な方法でコモディティにアクセスするための便利な方法を提供し、[流動性](/liquidity)、実行速度、[カウンターパーティリスクの低減などの利点を提供します](/counterpartyrisk)。購入した商品の物理的な配達を希望する購入者もいれば、商品取引所によって承認された保管庫または倉庫に保管しながら商品を所有することに満足している購入者もいます。

商品を所有するためのこのアプローチは、購入者が追加の輸送および保険費用を回避できるため、より費用効果が高いことを証明できます。これは特に貴金属の場合に一般的であり、新しい所有者は金属を現在の施設に保管するか、選択した施設に移すかを選択できます。現在の施設を使い続ける場合は、[保管料](/transportation-and-storage-costs)などの費用を引き続き支払う必要があります。ただし、新しい施設への移動は、追加の輸送が必要になるため、通常は費用がかかります。

ほとんどの場合、貴金属は元の交換承認済みの倉庫に保管されています。移転の追加費用とは別に、これのもう1つの重要な理由は、承認された倉庫から取り出された金属が先物取引所で取引される資格がなくなる可能性があることです。買い手がバーを取引所の倉庫に再導入し、先物取引の目的で使用したい場合は、バーが取引所の品質基準を満たしていることを確認するために、バーをリファイナーに送り返す必要があります。金属が倉庫に戻ると、取引所は新しい金庫の領収書を発行します。ただし、ご想像のとおり、これらの追加手順により、貴金属投資のコストが大幅に増加する可能性があります。

##ボールトレシートの実際の例

標準のボールトレシートには、金属の場所、参照番号、所有者の名前、金属に関連する継続的な保管料金、レシートの日付などの重要な詳細が含まれます。この金庫の領収書を保持することにより、指定された所有者は金属を撤回または別の施設に移転する権利がありますが、そうすることで、取引所でそれらの金属を販売できなくなる可能性があります。

多くの場合、ボールトの領収書は、実際には、エンドバイヤーに代わって先物契約を購入する責任を負ったブローカーによって保持されます。購入者自身は、ブローカーに特に要求しない限り、通常、領収書の物理的なコピーを受け取りません。このシステムは、株式ブローカーがクライアントに代わって通りの名前で株式を保有する方法に似ています。

##ハイライト

-ボールトレシートは、先物契約、特に貴金属に関連する契約の所有者に発行される文書です。

-ほとんどの購入者は、金属を既存の保管庫に保管しておくことを選択します。これは、金属の移動には費用がかかり、所有者が取引所で金属を販売するのを妨げる可能性があるためです。

-所有者は、契約の原資産を撤回または移転することができます。

