---
keywords: Investing,Alternative Investments,Private Equity and Venture cap,Private Equity and vc
title: ベンチャーキャピタルファンド
description: ベンチャーキャピタルファンドは、初期段階の企業に投資し、資金調達とガイダンスを通じて企業を軌道に乗せるのを支援し、利益を上げることを目指しています。
---

# ベンチャーキャピタルファンド
##ベンチャーキャピタルファンドとは何ですか？

[新興企業](/startup)や中小企業にプライベートエクイティの株式を求める投資家の資金を管理するプールされた投資ファンドです。これらの投資は、一般的に非常にリスクが高く、リターンが高い機会として特徴付けられます。

以前は、ベンチャーキャピタル（VC）投資はプロのベンチャーキャピタリストのみが利用できましたが、現在、[認定された投資家](/accreditedinvestor)はベンチャーキャピタル投資に参加する能力が高くなっています。それでも、VCファンドは一般投資家にはほとんど手が届かないままです。

##ベンチャーキャピタルファンドを理解する

ベンチャーキャピタル（ [VC](/venturecapital) ）は、起業家やその他の中小企業が事業を開始したり、収益や利益を上げ始めたりする前に資金を調達できるようにするエクイティファイナンスの一種です。ベンチャーキャピタルファンドは、企業の規模、資産、製品開発の段階に基づいて、リスクが高くリターンが高いプロファイルを持つ企業に投資しようとするプライベートエクイティ[投資手段です。](/investmentvehicle)

[特殊なタイプ](/adventure-capitalist)の初期投資に焦点を合わせているという点で、ミューチュアルファンドやヘッジファンドとは根本的に異なります。ベンチャーキャピタル投資を受けるすべての企業は、成長の可能性が高く、リスクが高く、投資期間が長い。ベンチャーキャピタルファンドは、ガイダンスを提供し、多くの場合取締役会の議席を保持することにより、投資においてより積極的な役割を果たします。したがって、VCファンドは、ポートフォリオ内の企業の管理と運用において積極的かつ実践的な役割を果たします。

[バーベル](/barbell)アプローチに似ている傾向があるポートフォリオリターンを持っています。これらのファンドの多くは、さまざまな若いスタートアップに小さな賭けをし、少なくとも1つは高い成長を達成し、最終的には比較的多額の支払いでファンドに報酬を与えると信じています。これにより、ファンドは一部の投資が折りたたまれるリスクを軽減することができます。

##ベンチャーキャピタルファンドの運営

ベンチャーキャピタル投資は、投資時の事業の成熟度に応じて、[シードキャピタル](/seedcapital)、初期資本、または拡張段階の資金調達のいずれかと見なされます。ただし、投資段階に関係なく、すべてのベンチャーキャピタルファンドはほぼ同じように機能します。

すべてのプールされた投資ファンドと同様に、ベンチャーキャピタルファンドは、独自の投資を行う前に、外部の投資家から資金を調達する必要があります。[目論見書は、ファンド](/prospectus)の潜在的な投資家に与えられ、投資家はそのファンドに資金を投入します。コミットメントを行うすべての潜在的な投資家は、ファンドの運営者によって呼び出され、個々の投資額が確定されます。

そこから、ベンチャーキャピタルファンドは、投資家に大きなプラスのリターンを生み出す可能性のある[プライベートエクイティ](/privateequity)投資を求めています。これは通常、ファンドのマネージャーが潜在的に高成長の企業を探して何百もの[事業計画をレビューすることを意味します。](/business-plan)ファンドマネージャーは、目論見書の義務とファンドの投資家の期待に基づいて投資決定を行います。投資が行われた後、ファンドは年間運用報酬（通常は運用資産（ [AUM](/aum) ）の約2％）を請求しますが、一部のファンドは、獲得したリターンのパーセンテージを除いて手数料を請求しない場合があります。管理費は、ゼネラルパートナーの給与と経費の支払いに役立ちます。場合によっては、大規模なファンドの手数料は、投資された資本にのみ請求されるか、特定の年数後に減少することがあります。

##ベンチャーキャピタルファンドのリターン

ベンチャーキャピタルファンドの投資家は、IPOまたはM＆Aのいずれかでポートフォリオ会社が撤退したときに収益を上げます。 2と20（または「 [2と20](/two_and_twenty) 」）は、ベンチャーキャピタルとプライベートエクイティで標準的な一般的な料金の取り決めです。 「2」はAUMの2％を意味し、「20」は特定の事前定義されたベンチマークを超えるファンドによって得られた利益の20％の標準的な成功報酬または[インセンティブ報酬を意味します。](/incentive-fee)出口から利益が得られた場合、ファンドは、年間管理費に加えて、利益の一定の割合（通常は約20％）も保持します。

期待収益率は業界やリスクプロファイルによって異なりますが、ベンチャーキャピタルファンドは通常、内部総収益率を約30％にすることを目指しています。

##ベンチャーキャピタル会社とファンド

[ベンチャーキャピタリスト](/venturecapitalist)やベンチャーキャピタル企業は、ドットコム企業からバイオテクノロジー企業やピアツーピア金融企業まで、さまざまな種類のビジネスに資金を提供しています。彼らは通常、ファンドを開設し、高額の個人、オルタナティブ投資のエクスポージャーを求める企業、およびその他のベンチャーファンドから資金を受け取り、その資金をVCファンドのポートフォリオ企業として知られる多数の小規模な新興企業に投資します。

ベンチャーキャピタルファンドはこれまで以上に多くの資金を調達しています。財務データおよびソフトウェア会社のPitchBookによると、ベンチャーキャピタル業界は2019年末までに米国の新興企業に記録的な1,365億ドルを投資しました。年間のベンチャーキャピタル取引の総数は、過去最高の約11,000件でした。 。最近の2つの取引には、Epic Gamesへの13億ドルの投資ラウンドと、Instacartの8億7,100万ドルのシリーズFが含まれています。 Tiger Global、Bessemer Partners、GGVからのコミットメントを含む10億ドルのコミットメントを持つ年。

##ハイライト

-ベンチャーキャピタルファンドは、多くの場合ハイテク産業や新興産業で、成長の加速を求める新会社によってシードマネーまたは「ベンチャーキャピタル」として使用されます。

-ヘッジファンドは、非常にリスクの高い高成長企業を対象としています。結果として、これらは、非流動性と長い投資期間とともに、損失を処理できる洗練された投資家のみが利用できます。

-VCファンドへの投資家は、IPO、合併、または買収のいずれかによってポートフォリオ会社が撤退したときに収益を得ることができます。

-ベンチャーキャピタルファンドは、新興企業やその他の初期段階の企業における高成長の機会へのプールされた投資を管理します。

