---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: ベネズエラボリバル（VEB）
description: VEBは、1879年から2008年1月までのベネズエラの通貨であったベネズエラボリバルの通貨の略語です。
---

# ベネズエラボリバル（VEB）
##ベネズエラボリバル（VEB）とは何ですか？

VEBは、1879年から2008年1月までの国の通貨であるベネズエラボリバルの通貨の略語でした。2008年から2018年に使用された通貨は、英語で「強いボリバル」を意味するボリバルフエルテ（VEF）でした。 2018年にボリバルソベラノがVEFに取って代わり、2021年にベネズエラは、国の[インフレに対処するためにゼロが6つ少ない新しいボリバル通貨を発行しました](/inflation)。ベネズエラのボリバル通貨のニックネームのいくつかは、ボロとルカです。

##ベネズエラボリバルを理解する

VEBのインフレ切り下げにより、代替通貨は1000：1のレートで資金を調達しました。 2018年8月、政府はボリバルをさらに96％切り下げました。この行動は、ATMを介して資金にアクセスしようとした人々にパニックを引き起こしました。2021年10月、ベネズエラは、通貨をほとんど価値のないものにしている[ハイパーインフレーションに対処するために、ゼロが6つ少ない新しい通貨をデビューさせました。](/hyperinflation)

ベネズエラボリバル（VEB）は100センティモで構成されていました。この通貨は当初、1つのボリバルが4.5グラムまたは0.1575オンスの高級銀に相当する銀本位制からその基礎を引き出しました。金本位制は1910年に金本位制が施行されるまで、銀本位制で評価され続けました。1934年に、ボリバルは3.914ボリバル対1米ドルの割合で米ドルに固定されました。

> VEFは現在、公式のベネズエラ[通貨コードとして使用されて](/currency-symbol)いますが、VEB記号の使用は実際にはまだ一般的です。 VESは通貨コードとしても使用されます。

>>

急激なインフレがその価値を侵食し始め、新しいボリバルフエルテ（VEF）通貨への変更を余儀なくされた1970年代まで、通貨はこの地域の他の通貨と比較して非常に安定していました。

##VEBとベネズエラのブラックフライデー

かつて、ベネズエラボリバル（VEB）は安定した通貨と見なされていました。しかし、石油価格の下落と輸出の減少は国の通貨に損害を与えました。 1983年までに、[中央銀行は](/centralbank)[外貨準備](/foreign-exchange-reserves)がほとんどなくなり、債務が増加したため、大統領は通貨を100％切り下げました。

人口がVEBを米ドルに交換するためにスクランブルをかけたため、銀行は閉鎖されたままでした。ベネズエラのブラックフライデーとして知られる政府は破産を宣言し、国民がドルを購入することを禁止しました。インフレ率が急上昇し、VEBがひざまずき、ボリバルソベラ（VEF）への変更を余儀なくされました。

VEFは、世界の[通貨交換](/currency-exchange)市場ではやや不安定でした。 VEFの制限の多くは、ベネズエラ政府が2003年に、個人のドルへのアクセスをさらに制限するために通貨を厳格に管理し始めたために発生しました。

インフレがベネズエラ経済を荒廃させ続けたので、政府と中央銀行は再びその通貨を[デノミネーションすることに決めました。](/redenomination) 2018年には、ボリバルソベラノまたはソブリンボリバル（VES）がボリバルフエルテに取って代わりました。

ベネズエラの高いインフレ率のために、米ドルの需要は増加しました。ただし、ドルにアクセスできない場合、闇市場の活動に伴って為替レートが上昇する可能性があります。

##ペトロ

2018年、通貨の不安定さのために、ベネズエラ政府は、**ペトロ**と呼ばれる紙のメモやコインと一緒に動作するオイルバック[暗号通貨](/cryptocurrency)システムの提案を発表しました。政府は、ペトロの2018年2月の先行販売を主張しました初日に7億3500万ドルの投資を集めました。

> 1 USDは、2021年12月23日時点で457,721VEFに相当します。

>>

2018年9月のロイターのレポートによると、暗号通貨はまだ普及しておらず、従来の通貨システムとの競争ははるかに少ないとのことです。出版物はコインを調査し、それが主流の社会で使用されていたという証拠をほとんど見つけませんでした。他の人は、「クリプト」は暗号通貨でさえなく、石油やその他の価値のあるものに裏打ちされていないという主張を平準化しています。

2020年、マウロ大統領は、カラカスから国際的に飛行するすべての航空会社がジェット燃料の代金をペトロで支払う必要があることを発表することにより、ペトロの活性化を目指しました。彼はまた、すべての州の文書サービスは石油でも支払わなければならないと述べた。一般的に、暗号通貨はベネズエラの石油以外で普及しており、多くのベンダーが暗号通貨を受け入れています。使用される主な暗号は、[ビットコイン](/bitcoin)、エーテル、ダッシュ、およびeosです。

##ハイライト

-ベネズエラ人は、商品やサービスを入手する手段として、主に米ドル、ユーロ、物々交換、および暗号通貨を使用します。

-2018年、ベネズエラ政府は、継続的な通貨安に対応して、ペトロと呼ばれる石油に裏打ちされた暗号通貨を提案しました。

-ベネズエラの通貨は、近年国を悩ませてきた経済的および政治的問題のために、不安定な時期とハイパーインフレを経験してきました。

-ベネズエラボリバル（VEB）は、2008年にボリバルフエンテ（VEF）に置き換えられる前は、ベネズエラの旧国の通貨でした。

-2008年に、フエンテはボリバルソベラノに置き換えられ、2021年にベネズエラは、国のインフレに対処するためにゼロの少ない新しい通貨をリリースしました。

＃＃ よくある質問

###ベネズエラはどの通貨を使用していますか？

ベネズエラが使用する通貨はボリバルです。ラテンアメリカの独立戦闘機であり英雄であるシモンボリバルにちなんで名付けられました。その存在を通して、ボリバルはさまざまな反復を経てきました。

###ベネズエラの通貨は価値がありませんか？

ベネズエラの通貨は価値のない通貨です。ハイパーインフレーションのため、この通貨は国内ではほとんど使用されていません。代わりに、市民は米ドル、ユーロ、暗号通貨、物々交換を使用して商品やサービスを入手します。ハイパーインフレは、通貨のオーバープリントと大規模な赤字支出によって引き起こされました。

###ベネズエラはボリバルの使用をやめましたか？

ベネズエラはボリバルの使用をやめませんでしたが、国のハイパーインフレーションのために、通貨は無価値になりました。市民は、商品やサービスを購入する手段として、米ドルやユーロなどの他の通貨を使用します。国はまた、独自の暗号通貨であるペトロを確立することにより、暗号通貨を使用することを目指しています。しかし、それは牽引力を得ることができず、市民はビットコインやエーテルなどの他の暗号通貨を使用しています。

