---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: ベガニュートラル
description: ベガニュートラルは、原資産のインプライドボラティリティに対するヘッジを確立することにより、オプション取引のリスクを管理する方法です。
---

# ベガニュートラル
##ベガニュートラルとは何ですか？

ベガニュートラルは、原資産のインプライドボラティリティに対するヘッジを確立することにより、オプション取引のリスクを管理する方法です。

[デルタ](/delta)、[ガンマ](/gamma)、[ロー](/rho)、[シータ](/theta)とともにギリシャ文字のオプションの1つです。ベガは、ボラティリティの[ブラックショールズ](/blackscholes)価格係数に対応するギリシャ語ですが、ボラティリティ自体ではなく、ボラティリティに対するオプションの価格の感応度を表しています。オプショントレーダーは、ボラティリティが利益にリスクをもたらすと信じる場合、ベガニュートラル戦略を使用します。

##ベガニュートラルの仕組み

ベガニュートラルは、他のギリシャ人のニュートラルポジションほど人気がありません。 Vegaは基本的に、オプションの[インプライドボラティリティ（IV）の1％の変化が価格にどのように影響するかをトレーダーに伝えます。](/iv)したがって、ベガは、オプションプレミアム自体がボラティリティにどの程度敏感であるかの尺度です。ベガニュートラルポジションは、オプショントレーダーが計算からその感度を取り除くための方法です。ポジションがベガニュートラルである場合、インプライドボラティリティが変化してもお金を稼いだり失ったりすることはありません。

##ベガニュートラルポートフォリオの構築

単一のポジションのベガは、すべての主要な取引プラットフォームで表示されます。オプションポートフォリオのベガを計算するには、単にすべてのポジションのベガを合計します。ショートポジションのベガはロングポジションのベガで差し引く必要があります（すべてロットで加重されます）。ベガニュートラルポートフォリオでは、すべてのポジションの合計ベガはゼロになります。

##ベガニュートラルの例

たとえば、オプショントレーダーがそれぞれ10ドルのベガを持つ100ドルのストライキコールを100ロット持っている場合、トレーダーは同じ基礎となる商品をショートして1,000ドル相当のベガを排除することを検討します。 5ドル。

ただし、これは、さまざまな有効期限やその他の複雑さを考慮していないため、単純化しすぎています。実際、オプションの有効期限が異なる場合、インプライドボラティリティは通常、異なる期間のオプションで同じ量だけ移動しないため、真のベガニュートラルを達成することは困難になります。

インプライドボラティリティの期間構造は、ほとんどのオプションが満期月に応じて変動するIVを持っていることを示しています。有効期限の問題に対処するために、時間加重ベガは、IVが主に有効期限の時間に影響されるという大きな仮定をしているという警告とともに使用できます。

同様に、トレーダーが異なる原商品のオプションでベガニュートラルポジションを作成しようとしている場合、2つの原商品のIV間の相関の程度に非常に自信を持っている必要があります。

ベガニュートラル戦略は通常、インプライドボラティリティのビッドアスクスプレッドまたはプットとコールのインプライドボラティリティ間のスキューから利益を得ようとしています。とは言うものの、ベガニュートラルは、デルタニュートラル/ベガニュートラルトレードやロングガンマ/ベガニュートラルトレードのように、他のギリシャ人と組み合わせて使用されることが多いです。

