---
keywords: Business,Business Essentials
title: ベンダー
description: ベンダーは、企業や消費者が商品やサービスを利用できるようにするサプライチェーンの当事者です。
---

# ベンダー
##ベンダーとは何ですか？

ベンダーは、企業や消費者が商品やサービスを利用できるようにするサプライチェーンの当事者です。 「ベンダー」という用語は、通常、商品自体の製造者ではなく、提供された商品に対して支払われるエンティティを表すために使用されます。ただし、ベンダーが商品のサプライヤー（またはセラー）とメーカーの両方として機能することは可能です。

##ベンダーのしくみ

ベンダーは、サプライヤーとも呼ばれ、何かを[販売する個人または事業体です。](/sell)たとえば、Targetなどの大規模な小売店チェーンには、通常、卸売価格で商品を購入し、小売価格で顧客に販売するベンダーのリストがあります。

一部のベンダーは、ストリートベンダーやフードトラックで見られるように、顧客に直接販売することもできます。さらに、ベンダーは、製品の一部を別の企業に提供して最終製品を作成する企業間（B2B）販売組織として機能することができ[ます](/btob)。

##ベンダーの例

[原材料を完成品に変えるメーカーは、消費者に製品を販売](/manufacturing)する卸売業者や小売業者へのベンダーです。同様に、小売業者はエンドカスタマーのベンダーです。たとえば、Targetは、家電製品やその他の製品を探している人のためのベンダーです。

大企業のイベントも、ベンダーが必要な場合の良い例です。たとえば、大企業の[人材部門](/humanresources)が従業員のホリデーパーティーを計画している場合、イベントに商品やサービスを提供するために外部ベンダーを雇おうとします。まず、部門は場所を選択する必要があります。その場合、日付が予約され、契約が締結されると、イベントスペースの所有者自体がベンダーになります。

その後、人材部門はデコレータに連絡を取ります。デコレータは、イベントスペースをテーマパーティーに変えるために雇われるとベンダーになります。テーマが実施された後、ケータリング会社はパーティーに食べ物や飲み物を提供する契約を結んでいます。会社がサービスを提供すると、パーティーを主催する会社のベンダーになります。

##特別な考慮事項

ベンダーは、製品またはサービスの製造と販売に使用されるすべての個人、組織、リソース、活動、およびテクノロジーの合計である[サプライチェーン全体で見つかります。](/supplychain)サプライチェーンは、原材料の生産と配送から始まります。それは製品の販売と最終配達で終わります。

製造業者と小売業者は、製品の最終的なコストがサプライチェーンの各リンクで増加することを知っているため、サプライチェーンを可能な限り排除しようとします。通常、サプライチェーンは、製造業者、販売業者、[再販業者](/value-added-reseller)、またはより一般的に知られているように小売業者の3つの部分で構成されます。

##ハイライト

-ベンダーは、商品またはサービスのサプライヤーを表すために使用される一般的な用語です。

-原材料を完成品に変えるメーカーは、小売業者または卸売業者へのベンダーです。

-フードトラックなどの一部のベンダーは、顧客に直接販売しています。

-ベンダーは、製品またはサービスを別の会社または個人に販売します。

--Targetのような大規模小売業者は、卸売価格で購入し、より高い小売価格で販売する製品を供給するために、多くの異なるベンダーに依存しています。

