---
keywords: Business,Business Essentials
title: ベン図
description: ベン図は、円を使用して、物または物のグループ間の共通点と相違点を示す図です。
---

# ベン図
##ベン図とは何ですか？

ベン図は、円を使用して物の間の関係または物の有限群を示す図です。重なる円には共通性がありますが、重ならない円はそれらの特性を共有しません。

ベン図は、2つの概念の類似点と相違点を視覚的に表すのに役立ちます。それらは、教育ツールとしての有用性で長い間認識されてきました。 20世紀半ば以降、ベン図は、入門的な論理カリキュラムの一部として、また世界中の初等レベルの教育計画で使用されてきました。

##ベン図を理解する

イギリスの論理学者ジョン・ベンは、1880年代にこの図を普及させました。彼は、1700年代に同様の図を作成したスイスの数学者レオンハルトオイラーにちなんで、それらをオイラーサークルと呼びました。

ベン図という用語は、アメリカの学術哲学者であり、概念的プラグマティズムの最終的な創設者であるクラレンスルイスが、彼の著書「シンボリックロジックの調査」でベン図をベン図と呼んだ1918年まで登場しませんでした。

>ベン図は、20世紀半ばから、小学校レベルから入門論理までの教室で使用されてきました。

>>

ヴェンはケンブリッジ大学で論理と[確率論を学び、教えました。そこで彼は、集合論として知られる数学の分野を説明するために図を使用する方法を開発しました。](/probabilitydistribution)

ベンは、確率の周波数理論を説明する先例となる作品「チャンスの論理」を発表しました。その中で、彼は、一般的な仮定に反して、確率は何かが起こると予測される規則性に基づいて確立されるべきであると主張しました。

別の本、** Symbolic Logic **で、ベンは数学者のジョージ・ブールの[代数に関する理論に基づいて開発されました](/algebraic-method)。この作業は、彼がベン図を作成するのに役立ちました。

###ベン図のアプリケーション

ベン図は、全体的な背景、宇宙、データセット、または環境に対してアイテムが互いにどのように関連しているかを示すために使用されます。ベン図を使用して、たとえば、同じ業界内の2つの会社を比較するために、両方の会社が提供する製品（円が重なっている場合）と各会社専用の製品（外側の円）を示すことができます。

ベン図は、基本的なレベルでは、2つのセットの間に存在する関係を単純に図で表したものです。ただし、それらははるかに複雑になる可能性があります。それでも、概念とグループを説明するためのベン図の合理化された目的は、[統計](/statistics)、言語学、論理、教育、コンピューターサイエンス、およびビジネスを含む多くの分野でそれらの一般的な使用につながりました。

##ベン図の例

ベン図は、赤またはオレンジ色の果物を示すために描くことができます。下に、柿やみかんなどのオレンジ色の果物（円B）があり、リンゴやサクランボ（円A）は赤い色であることがわかります。ピーマンとトマトは、2つの円の重なり合う領域で表されるように、赤とオレンジの両方の色で提供されます。

<！-4450ABD299059D1DBBC98AF01CC30E3D-->

また、2台の車のどちらを購入するかを決定するのに役立つベン図を描くこともできます。ベン図は、各車に固有の機能と両方の車が持つ機能を示しています。

以下では、車Aがガソリンを動力源とし、ガロンあたり20マイルを取得するセダンであるのに対し、車Bはハイブリッドで、走行距離がガロンあたり40マイルを取得し、ハッチバックであることがわかります。

<！-C2D5541714636DCEE5526EDBD9E65244->

2つの円が重なる影付きの領域は、ラジオ、4つのドア、Bluetooth機能、エアバッグなど、両方の車に共通する機能を示しています。

ベン図は、2台の車の類似点と相違点をグラフィカルに示しており、どちらを購入するかを決定するのに役立ちます。

##ハイライト

-共通点があるものは重なり合う円として表示され、明確なものは独立しています。

-ベン図は現在、ビジネスや多くの学術分野でイラストとして使用されています。

-ベン図は、重なり合う円または重なり合わない円を使用して、物または物のグループ間の共通点と相違点を示します。

＃＃ よくある質問

###ベン図をどのように読みますか？

ベン図は、図全体を構成するすべての円を観察することによって読み取られます。各円は、独自のアイテムまたはデータセットです。重なる円の部分は、さまざまなアイテム間で共通する領域を示し、重ならない部分は、円で表されるアイテムまたはデータセット間の固有の特性を示します。

###ベン図の真ん中は何と呼ばれていますか？

2つ以上のセットが重なるベン図の中央は交差と呼ばれます。

###なぜベン図と呼ばれるのですか？

ベン図は、英国の論理学者であるジョンベンによって開発されたため、ベン図と呼ばれます。

###数学のベン図とは何ですか？

数学のベン図は、論理理論と集合論で使用され、さまざまな集合またはデータとそれらの相互関係を示します。

