---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: バージョニング
description: バージョン管理には、同じ製品の複数のモデルを異なる価格で製造する会社が含まれます。
---

# バージョニング
##バージョニングとは何ですか？

バージョニング（「品質差別」とも呼ばれます）は、企業が本質的に同じ製品の異なるモデルを作成し、モデルごとに異なる価格を請求するビジネス慣行です。製品のバージョン管理により、消費者は、より多くのお金でより価値の高いモデルを購入するか、より少ないお金でより価値の低いモデルを購入するかを選択できます。このように、企業は顧客が知覚する価値に基づいてより高い価格を引き付けようとしています。

##バージョン管理の説明

[固定費](/fixedcost)が大きく、[変動費](/variablecost)が小さい場合に行われます。たとえば、ソフトウェアパッケージでは、機能が追加または削除されて、さまざまなバージョンと価格が提供されます。これは、一般的に、さまざまなオプションを持つことで、消費者のさまざまなユーティリティに対応できるためです。このアイデアは、顧客の支払い意思に基づいています。支払意思額が高いほど高品質の製品が購入され、支払意思額が低いほど品質の低い製品が購入されます。

バージョン管理は、さまざまな業界で見られます。消費者向けテクノロジー市場では、タブレットとスマートフォンがさまざまなバージョンでリリースされることが多く、さまざまな階層のデータストレージ容量やその他のオプションを備えている場合があります。たとえば、スマートフォンのハイエンドバージョンには、ビデオを再生するための高解像度の画面や、製品ラインの他の電話にはない制御機能が含まれている場合があります。

多くの場合、バージョンには、フリルがなく基本的な機能のみが含まれる低コストまたは低価格のモデルと、すべてのベルとホイッスルがあり、最高価格で提供される高品質のトリムを備えたハイエンドまたはラグジュアリーモデルが含まれます。

##バージョン管理の例

ソフトウェアスイートには、顧客がアクセスするために支払いたい機能を選択できるバージョン管理オプションが頻繁に表示されます。たとえば、Microsoftは、Office Suiteのプログラムを、家庭用、個人用、学生用のさまざまなバージョンで販売しています。同社はまた、ビジネスユーザー向けにさまざまな層のソフトウェアスイートを提供しており、購入したバージョンに応じて、各イテレーションにさまざまなソフトウェアタイトルとサービスが含まれています。

ケーブルまたは衛星のサブスクリプションテレビプロバイダーは、通常、さまざまな価格で設定されたパッケージとして提供される、さまざまなバージョンのサービスを顧客に提供することもできます。より多くのチャネルが追加されると、価格が上昇し、プレミアムチャネルはより高価なパッケージの提供のために予約されることがよくあります。

自動車業界は、自社製品にもバージョン管理を適用しています。ほとんどの車両の基本モデルには、プレミアムサウンドシステム、インターネットおよびデータサービスとの接続、オンボードロードサイドサービスなどのオプション機能を搭載できます。車両にはエンジンオプションがあり、より高速なモデルが可能です。座席オプションは、異なるモデル間で乗客定員を増減することもできます。

##ハイライト

-バージョン管理には、同じ製品のさまざまなモデルの作成が含まれ、それぞれが異なる価格で販売されます。

-製品のさまざまなモデルまたはバージョンは、固定費が高く、変動費が低く、さまざまなレベルで製品を変更する場合に最も互換性があります。

-バージョニングは、自動車業界だけでなく、ソフトウェアスイート、サブスクリプションサービス、および食品でも一般的に行われています。

