---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 垂直井戸
description: 垂直井は、地面に垂直に掘削することを含む、石油または天然ガスの地下埋蔵量にアクセスするための技術です。
---

# 垂直井戸
##垂直井戸とは何ですか？

垂直井は、地面に垂直に掘削することを含む、石油または天然ガスの地下埋蔵量にアクセスするための技術です。井戸を垂直に掘削することは、より現代的な対応する傾斜[掘削](/directional-drilling)と比較して、石油抽出の伝統的な方法です。

##垂直ウェルのしくみ

[予備に](/oil-reserves)ボアホールを向けることによって機能します。過去には、傾斜掘削技術が利用できなかったため、垂直井戸が唯一の利用可能な方法でした。

垂直井の主な利点は、その単純さです。これにより、設備と労働力の両方の面でコストを節約できるだけでなく、利用可能な埋蔵量を抽出するために必要な時間を短縮できます。ただし、場合によっては、垂直ウェルは比較的非効率的であることがわかります。たとえば、地下埋蔵量が広範囲に水平に広がっている場合、企業は石油に効率的にアクセスするために複数の垂直坑井を掘削する必要があります。

そのような状況では、傾斜掘削技術ははるかに費用効果が高く、貯留層にドリルダウンする垂直井を設置し、次に[水平](/horizontalwell)または斜めに掘削してボアホールを予備の隣接セクションに拡張する必要があります。これにより、地下埋蔵量全体からの石油を単一の垂直井から抽出することができました。

##垂直井戸と水平井戸

名前のように、水平の井戸は側面から掘削されます。垂直井は下向きに掘削されますが、水平井は垂直ボアホールから掘削されます。具体的には、垂直坑井に対して少なくとも80度の角度で掘られた場合、坑井は水平になります。

水平坑井の数は2017年に初めて垂直坑井を上回りました。ただし、2018年末には、88,000を超えるアクティブな垂直坑井がありましたが、これらの坑井の実際の生産量は、水平坑井による生産量を大幅に下回っていました。 2018年、米国の[シェールプレイでの水平掘削は](/shaleoil)、原油生産の96％、天然ガス生産の97％を占めました。

##垂直ウェルの例

従来の石油源とアクセスしやすい埋蔵量が減少するにつれて、純粋に垂直な井戸は一般的ではなくなりつつあります。もちろん、すべての方向性掘削プロジェクトは垂直井の掘削から開始する必要があるため、垂直井は石油抽出プロセスにおいて引き続き重要な役割を果たします。

エンジニアは日常的に垂直の井戸を使用して、さまざまな深さの岩片を調べます。これらのサンプルを分析することにより、エンジニアは石油埋蔵量が見つかる可能性が高い場所を特定し、それによって掘削の方向を知ることができます。

場合によっては、垂直井から収集されたサンプルにより、企業は傾斜掘削技術を使用して複数の異なる埋蔵量から石油を抽出することができます。単一の垂直ウェルを使用して複数の貯水池から効率的に油を抽出する機能は、プロジェクトの存続期間にわたって大幅なコスト削減をもたらすと同時に、関係する重い機器や人員が比較的不足しているために表面レベルの混乱を減らすことができます。

垂直井が引き続き重要な役割を果たしているもう1つの分野は、海洋石油採掘です。海では、垂直の井戸が依然としてより一般的な方法であり、沖合のプラットフォームからの掘削はすでに非常に複雑です。オフショア傾斜掘削は、技術的には可能ですが、ほとんどの場合、依然として法外な費用がかかります。

##ハイライト

-傾斜掘削技術の台頭により、近年はあまり一般的ではなくなっています。

-垂直坑井は、坑井サイトの真下にある石油と天然ガスの埋蔵量を抽出します。

-ただし、垂直井は石油採掘業界で引き続き使用されており、海洋掘削プラットフォームで使用される主要な方法であり続けています。

