---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: 垂直市場
description: 垂直市場とは、特定のニッチ市場を中心に相互接続されている企業と顧客のグループを含む市場です。
---

# 垂直市場
##垂直市場とは何ですか？

垂直市場とは、特定のニッチ市場を中心に相互接続されている企業と顧客のグループを含む市場です。垂直市場の企業は、その市場の特殊なニーズに対応しており、通常、より広い市場にサービスを提供していません。そのため、垂直市場には通常、独自の一連のビジネス標準があります。また、新規企業の[参入障壁](/barrierstoentry)も高い可能性があります。

##垂直市場を理解する

グローバルビジネス市場は、あらゆるタイプのビジネスに多くの機会を提供します。垂直市場プロバイダーは、ニッチな顧客グループのニーズを満たす特定の商品やサービスに焦点を当てています。これらの市場は、さまざまな事業や事業セグメント間でより幅広い関連性を持つ複数の業界にわたって製品やサービスを販売する[水平市場の反対です。](/horizontalmarket)

垂直市場で事業を行っている、または働きたいと考えている企業は、一般に、水平市場の企業とは多少異なる戦略的アプローチをとる必要があります。垂直市場ビジネスは、業界固有または人口統計固有の場合があります。とにかく、彼らは独自の特異性を持つ狭い市場をターゲットにしようとしています。場合によっては、垂直市場の経営者は、より広い水平市場で事業を行うよりも特定の利点を見つけることがあります。

##垂直市場の利点

垂直市場のオペレーターは、[比較優位のある特定のセグメントをターゲットにすることができ](/comparativeadvantage)ます。これらの事業者は、特定の垂直市場環境内で成長するにつれて、市場のトレンド、用語、規制、および競争力のレベルの向上に関する専門知識も獲得します。

垂直市場ビジネスの最も重要な利点のいくつかは、マーケティング費用の節約にあります。垂直市場ビジネスには、より狭い顧客ベースをターゲットにするという利点があります。この狭い焦点は、より多くの大衆の聴衆に到達しようとしているものよりも費用がかからない、より合理化された焦点を絞った[マーケティングキャンペーン](/marketing-campaign)につながる可能性があります。

全体として、業種を専門とする企業は、ターゲットを絞った洞察と専門的なサービスをクライアントに提供でき、長期的にはビジネスの不可欠な要素になります。専門的な製品とサービスを使用することで、垂直的な企業は、狭い市場の焦点からより高い利益をもたらす可能性のあるより高い料金を請求することを正当化することができます。

##垂直市場の実用性

垂直市場は特定の業界または人口統計に集中していますが、これらの集中市場は依然として幅広い顧客ベースを持つことができます。特定の製品に対する需要が高いほど、[収益](/revenue)機会が大きくなるため、幅広い垂直市場の顧客ベースが有利です。

垂直市場では、顧客は通常、高いレベルの購買力を持っているため、多くの場合、各顧客関係でより多くの注意を払う必要があります。この関係構築は、市場の焦点が狭いため、しばしば重要です。垂直市場内の顧客は通常、長期的なニーズを満たすために単一のサービスプロバイダーに依存しています。垂直市場の企業は通常、市場の[傾向](/trend)とイベントがクライアントにどのように影響するかを理解するのに適しています。

##実世界の例

場合によっては、特定の市場が非常に具体的である可能性があり、それが孤立した独自の垂直市場につながります。ただし、一般的に、業界にはいくつかの潜在的な重複を伴ういくつかの市場分野が包括的に含まれる場合があります。

食料品店は1つの業界の例を提供します。ウォルマートのような会社は、水平市場の一部と見なすことができます。ウォルマートは、ほぼすべての市場人口統計にサービスを提供し、幅広い小売業者と提携しています。それに比べて、ホールフーズのような会社は有機食料品に焦点を合わせています。

したがって、ホールフーズは有機食料品の垂直市場で事業を展開しており、主に有機食料品の消費者と有機食料品の卸売業者を扱っています。有機食料品業界の企業は、独自のビジネス基準を設定し、特定の市場環境を構築しています。逆に、ウォルマートは幅広い顧客やサプライヤーと取引を行っており、より幅広く多様な事業活動につながっています。

##ハイライト

-垂直市場の企業は、的を絞った洞察と専門的なサービスを提供します。

-特定の市場分野に焦点を当てることは、企業がより狭い顧客基盤とより費用効果の高いマーケティングキャンペーンを通じてより高い利益を実現するのに役立つ可能性があります。

-水平市場は、複数の業界にわたって商品やサービスを販売するという点で、垂直市場の反対です。

-垂直市場は通常、新規企業の参入障壁が高くなります。

-垂直市場の企業は、市場のトレンド、用語、規制、および競争力のレベルの向上に関する専門知識を獲得します。

-垂直市場は、特定のニッチに焦点を当てた企業のグループです。

