---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 垂直統合
description: 垂直統合とは、共通の商品またはサービスに対して異なるサプライチェーン機能を提供する2つ以上の企業の合併です。
---

# 垂直統合
##垂直統合とは何ですか？

垂直統合とは、共通の商品またはサービスに対して異なるサプライチェーン機能を提供する2つ以上の企業の合併です。ほとんどの場合、合併は相乗効果を高め[、](/synergy)[サプライ](/synergy)チェーンプロセスの制御を強化し、ビジネスを強化するために行われます。垂直統合は、多くの場合、コストを削減し、生産性と効率を向上させます。

##垂直統合を理解する

垂直統合は、企業がサプライチェーンの初期段階を管理するのに役立ちます。たとえば、製造業者に原材料を提供するサプライヤーなどです。垂直統合に関与する2つの会社は、それぞれ異なる製品またはサービスを提供していますが、製造プロセスの異なる段階にあります。ただし、完成品の生産には両社が必要です。

垂直統合は競争を減らし、新しい単一のエンティティに市場のより大きなシェアを提供することができます。合併の成功は、統合された事業体が各企業よりも個別に価値があるかどうかに基づいています。

##垂直統合のメリット

垂直統合は、運用効率の向上、収益の増加、および生産コストの削減に役立つため、役立ちます。統合された事業体は通常、2つの個別の企業よりも価値が高いため、垂直統合によって相乗効果を生み出すことができます。

###運用上の改善

相乗効果には、サプライヤーとプロデューサーなどの2社の運用プロセスの改善である運用上の相乗効果を含めることができます。生産者が製品の供給を得るのが困難な場合、または生産に必要な原材料が高価な場合、垂直統合は遅延の必要性を排除し、コストを削減します。タイヤ会社を買収する自動車メーカーは垂直統合であり、自動車メーカーのタイヤのコストを削減できる可能性があります。合併により、メーカーが競合する自動車メーカーにタイヤを供給できるようになり、収益が増加することで、事業を拡大することもできます。

###金融シナジー

財務上の相乗効果を実現することができます。これには、企業の1つによるクレジットまたは資本へのアクセスが含まれる場合があります。たとえば、サプライヤの貸借対照表に債務があり、銀行からの借入信用枠へのアクセスが減少する場合があります。その結果、サプライヤーはキャッシュフローの不足を経験する可能性があります。一方、生産者は、より少ない負債、より多くの現金、または銀行などのクレジットへのアクセスを持つことができます。生産者は、債務を返済し、現金へのアクセスを提供し、サプライヤーがより効率的に運営するために必要な借入施設を提供することにより、サプライヤーを支援することができます。

###管理効率

改善には、統合された会社の経営管理チームの統合または削減が含まれる可能性があります。業績の悪いマネージャーを排除し、それらを置き換えることにより、会社は統合されたエンティティのコミュニケーションと全体的な有効性を向上させることができます。

##垂直統合と垂直統合

[垂直統合](/verticalintegration)という用語はしばしば同じ意味で使用されますが、まったく同じではありません。垂直統合（サプライチェーンプロセスの他の段階への業務の拡大）は、2つの事業を統合することなく発生する可能性があります。たとえば、垂直統合では、はしご製造会社は、サプライヤーから購入する代わりに、最終製品用に独自のアルミニウムを製造することを決定できます。一方、垂直統合は、製造会社とサプライヤーの合併につながります。

>垂直統合の反対は、[水平統合](/horizontalmerger)です。これには、サプライチェーンプロセスの同じ段階で生産する2つの競合企業の合併が含まれます。

>>

##垂直統合論争

垂直統合には論争がないわけではありません。独占禁止法違反は、垂直統合が計画されている場合、または市場競争が減少する可能性があるために発生した場合によく引用されます。垂直統合は、競合他社が原材料にアクセスしたり、サプライチェーン内の特定の段階を完了したりするのを防ぐために使用できます。

自動車メーカーがタイヤメーカーを購入する前の例を考えてみましょう。この同じ自動車メーカーが業界のほとんどのタイヤメーカーを購入したとします。次に、市場への供給と価格を制御し、公正な、または「完全な」競争を破壊する可能性があります。さらに、一部のエコノミストは、垂直統合は生産の初期段階に関与する企業である[上流企業](/upstream)間の共謀を促進する可能性があると信じています。

##垂直統合の実際の例

注目すべき垂直的合併は、1996年に大手ケーブル会社であるTime Warner Inc.と、CNN、TNT、Cartoon Network、およびTBSチャネルを担当する大手メディア会社であるTurnerCorporationが合併したことです。 2018年に、Time WarnerとAT＆T（T：NYSE）の合併が完了しましたが、徹底的な精査が必要でした。

アソシエイテッドプレスが報じたように、2019年2月の時点で、「連邦控訴裁判所はAT＆Tによるタイムワーナーの買収を承認し、810億ドルの取引が消費者に害を及ぼし、テレビ業界の競争を減らすというトランプ政権の主張を拒否した」。

AT＆Tのウェブサイトに概説されている買収の財務詳細によると、合併後の事業体は25億ドルの財務シナジーの増加を実現します。契約締結後の3年間で、15億ドルのコストシナジーと10億ドルの収益シナジーが見込まれます。

##ハイライト

-両社の垂直統合の目的は、相乗効果を高め、サプライチェーンプロセスをより細かく制御し、ビジネスを拡大することです。

-独占禁止法違反は、垂直統合が計画されている場合、または市場競争が減少する可能性があるために発生した場合によく引用されます。

-垂直統合は、関係する企業のコストを削減し、生産性と効率を向上させる可能性があります。

