---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: 垂直分析
description: 垂直分析は、各項目が財務諸表内の基本数値のパーセンテージとしてリストされる財務諸表分析の方法です。
---

# 垂直分析
##垂直分析とは何ですか？

垂直分析は、各項目が財務諸表内の基本数値のパーセンテージとしてリストされる財務諸表分析の方法です。したがって、損益計算書の項目は[総売上高のパーセンテージとして表す](/grosssales)ことができ、貸借対照表の項目は総資産または負債のパーセンテージとして表すことができ、キャッシュフロー計算書の垂直分析は各キャッシュインフローまたは総キャッシュインフローのパーセンテージとしてのアウトフロー。

##垂直分析のしくみ

垂直分析を使用すると、ある会社の財務諸表を別の会社と比較したり、業界全体で比較したりするのがはるかに簡単になります。これは、口座残高の相対的な比率を確認できるためです。また、パフォーマンスメトリックが改善しているか悪化しているかを把握するために、四半期および年次の数値を数年にわたって比較する時系列分析の以前の期間を比較することも容易になります。

たとえば、損益計算書のさまざまな経費項目を売上のパーセンテージとして表示することにより、これらが利益率にどのように貢献しているか、および収益性が時間の経過とともに向上しているかどうかを確認できます。したがって、企業の収益性を同業他社と比較することが容易になります。

垂直分析を含む財務諸表では、別の列に広告申込情報の割合が明確に表示されます。詳細な垂直分析を含むこれらのタイプの財務諸表は、[一般的なサイズの財務諸表](/commonsizefinancialstatement)とも呼ばれ、企業の財政状態に関する詳細を提供するために多くの企業で使用されています。

一般的なサイズの財務諸表には、各項目を以前に報告された期間と比較する列を含む比較財務諸表が組み込まれていることがよくあります。

>垂直分析は、パフォーマンスメトリックが改善しているか悪化しているかを把握するために使用されます。

>>

##垂直分析と水平分析

比率分析で使用される財務諸表分析の別の形式は、水平分析または[傾向分析](/trendanalysis)です。これは、会社の財務諸表の比率または項目が、ベースラインとして1年分のエントリを選択することによって特定の期間にわたって比較されるのに対し、隔年はそのベースラインへの変更に関するパーセンテージの違いを表す場所です。

たとえば、2018年、2017年、2016年、2015年、および2014年の12月31日に貸借対照表に報告された現金の金額は、2014年12月31日の金額のパーセンテージとして表されます。金額の代わりに、141、135、126、118、および100が表示される場合があります。

これは、2018年末の現金額が2014年末の141％であることを示しています。貸借対照表と損益計算書の各項目について同じ分析を行うことにより、各項目がどのように変化したかを確認できます。他のアイテムとの関係で。

##垂直分析の例

たとえば、XYZ Corporationの総売上高が500万ドル、売上原価が100万ドル、一般管理費が200万ドル、税率が25％であるとすると、垂直分析を使用すると、損益計算書は次のようになります。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##ハイライト

-垂直分析は、特定の期間の財務を考慮する水平分析と組み合わせて使用すると、より強力なツールになる可能性があります。

-垂直分析により、貸借対照表上の単一項目と収益との相関関係をパーセンテージで簡単に理解できます。

