---
keywords: Investing,Etfs,Top Etfs
title: バンガード上場投資信託
description: バンガード取引所取引ファンド（ETF）は、他の株式と同様に、ニューヨーク証券取引所（NYSE）やナスダックなどの米国証券取引所で取引されるバンガードが提供するファンドの一種です。
---

# バンガード上場投資信託
##バンガード上場投資信託とは何ですか？

バンガード上場投資信託（ETF）は、バンガードが提供するファンドの一種です。上場投資信託は、投資信託の多様化と必要最小限の投資を組み合わせています。 Vanguardはリアルタイムの価格設定も提供しています。 ETFは、個々の株式が取引されるのと同じ方法で取引されます。

##ヴァンガード上場投資信託を理解する

[、ニューヨーク](/nyse)[証券取引所](/nyse)（NYSE）や[ナスダック](/nasdaq)などの米国証券取引所では、他の株式と同様に50を超えるバンガード取引所で取引されているファンドが取引されています。それらの基礎となる指数は、材料やエネルギーなどの個々のセクターと、国内および国際的な指数の両方をカバーしています。

Vanguard ETFは、以前はVanguard Index Participation Receipts（VIPERS）として知られていました。現在の形では、バンガードETFは、基礎となるインデックスを可能な限り厳密に追跡し、日中の取引の柔軟性を提供することを目指しています。

このクラスの低コストファンドを開発することにより、バンガードはパッシブ運用市場における長年のリーダーシップをETFスペースにもたらすことを目指しました。

ETFは、1つのファンドに数千の株式や債券を保有できるため、ポートフォリオの柔軟性が高まります。それらはインデックスファンドのすべての利点を含みますが、個々の投資家により多くのコントロールを提供します。

##バンガード上場投資信託の種類

###米国株式ETF

バンガードは、米国株に焦点を当てたさまざまなETF商品を提供しています。これらのETFはさらに、ターゲットとする企業の規模（大型、中型、小型）に分類できます。これらのファンドは、投資する企業のパフォーマンスに分類することもできます。成長ETFは、平均以上の成長率の株式に投資します。バリューETFは、平均以下の評価を持つ企業に投資します。そして最後に、ブレンドETFは成長と価値ETFの組み合わせに投資します。

たとえば、Vanguard DividendAppreciationETFは大型株企業に投資しています。このファンドは、バリュー株と成長株のブレンドで構成されています。 2021年9月30日現在の費用比率は0.06％、配当利回りは1.71％です。

###国際株式ETF

ヴァンガードには、グローバル、国際、新興市場の3種類の国際ETFがあります。グローバル株式ETFは、米国を含む世界中の株式に投資します。国際株式ETFは、米国の新興市場ETFが開発途上国の株式にのみ投資することを除いて、世界中の株式に投資します。

たとえば、Vanguard International High DividendYieldETFは国際市場に投資しています。 2021年9月30日現在の費用比率は0.28％、配当利回りは4.08％です。

###ヴァンガードセクターETF

バンガードのセクターETFは、経済の特定のセクターを追跡するインデックスに投資する株式ベースのETFです。これらのセクターには、電気通信、エネルギー、材料、情報技術（IT）、およびヘルスケアが含まれます。セクターベースのETFを選択する利点は、投資家が投資する個々の企業の選択に伴うリスクや調査なしに、市場の特定の部分をターゲットにできることです。

たとえば、銀行業務全体が今後数か月でうまくいくと思う場合は、VanguardFinancialsETFに投資することができます。 2021年9月30日現在の費用比率は0.10％、配当利回りは1.69％です。

###米国債ETF

投資資産を年齢に応じた株式と債券の組み合わせに割り当てたい投資家向けに、バンガードは米国債に焦点を当てた15種類のETFを提供しています。これらは、国債、投資適格社債、これら2つのブレンド（政府と企業）、および非課税の債券の4つの主要なカテゴリに分類できます。

国債は社債に比べて配当利回りが比較的低い傾向にあります。ただし、デフォルトのリスクも大幅に低くなります。社債は比較的高い金利を支払いますが、国債よりもデフォルトのリスクが高くなります。最後に、バンガードの免税ETF債券カテゴリーは、課税対象の証券口座に投資を行っており、比較的高い税率の投資家にとって理想的です。

##上場投資信託（ETF）対株式対投資信託

ETFを所有することは、投資信託を所有することに似てい[ます](/mutualfund)。個々の株式または債券は、同じ組み込みの分散と低コストを提供します。ファンドはまた、個々の株のように取引可能です。

ただし、株式や債券と比較すると、ETFはリスクが少なく、継続的なメンテナンスも少なくて済みます。バンガードが事前に選択した株式または債券を組み合わせているということは、ファンド内の1つの株式または債券のパフォーマンスが低い場合、他の株式または債券のパフォーマンスが高い可能性が高いことを意味します。また、投資家は証券の選択をプロのファンドマネージャーに任せることができます。

投資信託とETFはどちらも、個々の株式や債券に投資するよりもリスクが低く、特定の投資目標を達成するためのさまざまなオプションを提供します。ただし、標準的な投資信託と比較すると、ETFにはいくつかの独自の特徴があり、一部の投資家にとって魅力的なものになる可能性があります。たとえば、バンガードのETFはポートフォリオの専門家によって管理されており、手数料はかかりません。

さらに、ETFはそもそも投資の最低額を小さくする必要があります。また、投資信託は取引日の終わりにのみ価格設定されるのに対し、投資信託は、リアルタイムの日中価格設定を提供し、売買されるたびに分単位の変化を評価します。

##ハイライト

-ETFは、1つのファンドに数千の株式または債券を保有できるため、ポートフォリオの柔軟性が高まります。

-バンガードの基礎となるインデックスは、材料やエネルギーなどの個々のセクターと、国内および国際的なインデックスの両方をカバーしています。

-バンガード上場投資信託（ETF）は、バンガードが提供するファンドの一種です。

-バンガードのETFはポートフォリオの専門家によって管理されており、手数料はかかりません。

