---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: ウイルスのウェブサイト
description: バイラルウェブサイトは非常に人気があり、口コミやリンクによってサイトへの大量のトラフィックがすぐに発生します。
---

# ウイルスのウェブサイト
##ウイルスのウェブサイトとは何ですか？

バイラルWebサイトは、口コミ、リンク共有、[ソーシャルメディア](/social-media)共有のために、通常は限られた時間内に異常に大量のWebトラフィックを受信するWebサイトです。ウイルスサイトは通常、ソーシャルメディアで共有したり、友人や家族に転送したりすることで人気が高まり、友人や家族はそれを自分のネットワークに転送して、サイトへのトラフィックを[飛躍的に増加させ](/exponential-growth)ます。

##ウイルスのウェブサイトを理解する

ウイルスのウェブサイトとコンテンツは、人気と名声、そしてサイトのオーディエンスが増えるにつれて増加する広告や製品の販売を通じて[収益を生み出すことを強く望んでいます。](/revenue)トラフィックの大幅な増加の1つの欠点は、Webサイトサーバーがユーザー数を処理できないことですが、これはほとんどのWebサイトが備えており、取り組みたいと考えている問題です。

##「GoingViral」のコンセプト

ウイルスのウェブサイトは、1990年代にインターネットの最新バージョンが登場して以来存在しています。それらにはいくつかの共通点がありますが、何が口コミで広まるかを予測するのは困難です。また、バイラリティには、ビューの数に基づいて事前に定義された定義はありません。多くの場合、サイトはユーザー生成コンテンツに基づいており、好循環が生まれます。サイトにアクセスする人が増えるほど、コンテンツが生成され、その見返りとしてトラフィックが増加します。

バイラルWebサイトを使用すると、コンテンツを他のユーザーと簡単に共有し、面倒な登録プロセスやペイウォールなどのユーザーへの障壁を取り除くことができます。多くの場合、 [WordPressの](/wordpress-cms)ような拡張性の高いプラットフォームでホストされており、山岳地帯のトラフィックの急増に適応できます。多くの場合、これらのサイトには、最も人気のあるコンテンツをトップに表示するためのユーザーランキングや投票ツールが備わっています。

ウイルスサイトはスティッキーと呼ばれるものです。訪問者をより長くそこに留める機能があります。多くのバイラルサイトの背後には、常にコンテンツを調べ、最も人気のあるアイテムを目立つページやプレースメントに移動する[アルゴリズムがあります。](/algorithm)多くのバイラルサイトにも魅力的な見出しがあります。これは、読者が「クリックベイト」と呼ばれるクリックを避けられないようなものです。

バイラル性は主に、ビデオやソーシャルメディアの投稿など、特定の種類のコンテンツを説明するために使用されますが、BuzzFeed、Upworthy、RedditなどのWebサイト、さらにはTwitterのトレンド投稿でさえ、バイラル性を明らかにするために「賛成」されたバイラルコンテンツをホストすることがよくあります。

特に動画は、最も早く口コミで広まる可能性があります。ビデオで捕らえられ、YouTubeのようなサイトにアップロードされた奇妙で、感動的で、面白くて奇妙なイベントは、何百万ものビューを生成し、ネットワークテレビのニュースにさえなる可能性があります。それらの多くは、ウイルスに感染することを目的として作成されたものではなく、多くの場合、恥ずかしい瞬間を特徴としています。

##ハイライト

-バイラル性は主に、ビデオやソーシャルメディアの投稿など、特定の種類のコンテンツを説明するために使用されますが、BuzzFeed、Upworthy、RedditなどのWebサイト、さらにはTwitterのトレンド投稿でさえバイラルコンテンツをホストすることがよくあります。

-バイラルWebサイトは、口コミ、リンク共有、ソーシャルメディア共有のために、通常は限られた時間内に異常に大量のWebトラフィックを受信するWebサイトです。

-ウイルスのウェブサイトとコンテンツは、人気と名声、そしてサイトの視聴者が増えるにつれて増加する広告や製品の販売を通じて収益を生み出すことを強く望んでいます。

