---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 仮想データルーム（VDR）
description: 仮想データルームは、合併や買収のデューデリジェンスプロセスで使用されるドキュメントの保存と配布のための安全なオンラインリポジトリです。
---

# 仮想データルーム（VDR）
##仮想データルームとは何ですか？

仮想データルーム（VDR）は、ディールルームとも呼ばれ、ドキュメントの保存と配布のための安全なオンラインリポジトリです。これは通常、合併または買収に先立つデューデリジェンスプロセス中に、会社の文書を確認、共有、および開示するために使用されます。

##仮想データルームについて

仮想データルームは、ドキュメントの開示と共有に従来使用されていた物理データルームに取って代わりつつあります。ビジネスの[グローバル化](/globalization)とコスト削減のための精査の強化により、仮想データルームは物理データルームの魅力的な代替手段となっています。仮想データルームは広くアクセス可能で、すぐに利用でき、より安全です。

セキュリティ上の懸念が高まり、侵害のインシデントが増えるにつれ、VDRプロバイダーはより洗練された信頼性の高いデータベースを開発しています。[株式](/ipo)公開（IPO）、監査業務、パートナーシップ、または共同で作業して情報を共有する必要のあるその他のビジネスでは、仮想データルームを使用します。

##仮想データルームの使用

[合併と買収](/mergersandacquisitions)（M＆A）の手順は、VDRの最も一般的な使用法です。これらのリポジトリは、取引の成立時に必要なデューデリジェンスの場を提供します。これらのビジネストランザクションには大量のドキュメントが含まれ、その多くは機密情報であり、機密情報が含まれています。 VDRを使用することは、すべての利害関係者が交渉に従事するときにドキュメントを確認および交換するための安全で信頼できる方法です。

多くの場合、企業は互いに協力して、建物の建設中に製品を製造および製造し、サービスを提供します。これらのビジネス関係を形成および維持するには、契約とデータの頻繁な送信が必要です。仮想データルームは、これらの契約の保管を提供し、ビジネスパートナーシップの継続に必要なドキュメントをすぐに利用できるようにします。例として、エンジニアが構造の青写真に加えた変更は、プロジェクトに関与するすべての請負業者がすぐに利用できます。

会社の慣行、コンプライアンス、およびアカウントの[監査は、すべてのビジネスで一般的な慣行です。](/audit)労働者は外部の規制当局や調整者と対話しなければならないため、このプロセスはしばしば問題になります。また、今日、多くの企業が遠隔地や世界中のさまざまなタイムゾーンにオフィスを構えています。

仮想データルームを使用すると、弁護士、会計士、内部および外部の規制当局、およびその他の利害関係者が一元化されたアクセスポイントを持つことができます。中央システムを提供することで、エラーと時間を削減できます。また、通信の透過性を提供します。監査の種類、アクセスのレベル、および権限によって異なります。

新規株式公開（IPO）の提供は、想像を絶する量の事務処理を必要とする困難な作業です。監査と同様に、透明性は不可欠です。企業は、大量のドキュメントを作成、交換、保持、および管理する必要があります。トランザクションの性質上、ほとんどのユーザーは「表示のみ」などのアクセスが制限されます。コピー、転送、または印刷する機能が禁止されている場合があります。

##VDRの代替

仮想データルームには多くの利点がありますが、すべての業界に適しているわけではありません。たとえば、一部の政府は、機密性の高い情報交換のために物理的なデータルームを引き続き使用することを選択する場合があります。潜在的なサイバー攻撃や[データ侵害による被害](/data-breach)は、仮想データルームが提供するメリットを上回ります。脅迫者が機密情報にアクセスした場合、そのようなイベントの結果は大惨事になる可能性があります。そのような場合、VDRの使用は考慮されません。

##ハイライト

-通常、VDRでは、コピー、印刷、転送などのアクションが無効になっています。

-VDRは、企業が合併、プロジェクト、または共有データへのアクセスを必要とするその他の合弁事業に取り組んでいるときに一般的に使用されます。

-VDRは、輸送中に紛失したり、誤って破壊されたりするリスクがないため、物理的なドキュメントよりも安全であると見なされます。

-仮想データルーム（VDR）は、複数の人が同時にアクセスする必要のあるドキュメントを保存するための安全な方法として存在します。

