---
keywords: Business,Business Essentials
title: 可視性
description: 可視性とは、企業の経営陣またはアナリストが将来のパフォーマンスを見積もることができる範囲を表すことを指します。
---

# 可視性
##可視性とは何ですか？

「可視性」という用語は、企業の経営陣またはアナリストが将来のパフォーマンスを見積もることができる範囲を表すために使用されます。可視性は、低から高、または短期から長期の範囲になります。

経営幹部や株式アナリストが可視性について話すとき、彼らは売上高や収益を指します。経営陣は、プレスリリース、[収益](/earnings)電話会議、または投資銀行が主催する会議や会議での可視性についてコメントする場合があります。アナリストは、調査レポートの可視性についてクライアントと話し合い、ポートフォリオの投資決定を支援できます。

##可視性を理解する

可視性は、企業の経営陣または市場アナリストが将来の収益または売上高について予測を行うときに発生します。可視性を持つことは、管理チームによって実施されたプロセスの後にチームの他のメンバーが従うことを示す1つの指標です。

経営陣が組織内で高い完全な可視性を持っている場合、企業はより良いパフォーマンスのために最適化されます。視認性が高いということは、一般的に、予測に自信があることを意味します。一方、視認性が低いということは、その逆を意味します。彼らの自信が低いこと。可視性が低いのは、主に[景気循環](/economic-cycle)の変化や市場の変化がある場合に発生します。

投資家が不安を感じる可能性があるため、経営幹部は通常、可視性の低さについて話し合うことを好みません。しかし、それは完全に回避できるわけではないので、経営陣が会社の株式の市場に合理的な期待を設定する必要があるかもしれません。一方、高い視認性を誇る経営陣は、将来の成長への期待が実現しない場合に備えて、楽観的な見通しに注意を払う必要があります。

>可視性は、高と低に分類されます。予測の信頼性が高い場合は高、将来のパフォーマンスの信頼性が低い場合は低。

>>

##可視性を時間で表現する

低から高への描写スペクトルは別として、可視性は時間の長さによって特徴付けることができます。たとえば、単一の[四半期のように短期的にも長期的にもカバーでき](/quarter)ます。 「今から暦年の終わりまで」などの特定の間隔をほのめかす場合もあります。

短期的な収益の可視性が低い企業は、競合他社の短期的な可視性が高い場合に、なぜこれが当てはまるのか疑問に思われるかもしれません。長期的に収益の見通しが良いと述べている企業は、投資家から好意的に評価されます。この高い可視性の理由の分析は、投資家が企業の[ビジネスモデルをよりよく理解するのに役立ち](/businessmodel)ます。

##可視性に対する経済の影響

企業の可視性の量は、経済の状態に大きく依存します。経済が安定して成長しているとき、企業は自信を持って売上や収益を予測するための高い可視性を持っている可能性があります。

しかし、景気が低迷している場合や横流の場合、企業の認知度は低くなる可能性があります。時間が不確実な場合、企業はアナリストや投資家に売上や収益のガイダンスを提供することを控える可能性が高くなります。

可視性は低いが事業の運営は健全である場合、中核事業は依然として良好な投資であるため、これは必ずしも会社を否定的な見方にするとは限りません。景気後退を乗り切る能力があれば、その強力なファンダメンタルズにより、それでも前向きな投資になる可能性があります。

場合によっては、企業は、経済環境に関係なく、ビジネスの成長への明確な道筋を見ることができるかもしれません。これは、組織が堅実な需要がある製品の配信を開始または[強化する](/rampup)過程にある場合に特に当てはまります。

##可視性と透明性

可視性と透明性を混同しないでください。 2つの用語はしばしば同じ意味で使用されますが、それらは非常に異なります。前者は企業の将来の業績の予測ですが、後者は企業とその経営陣が情報にアクセスする方法を説明しています。

[株主](/shareholder)、従業員、または一般の人々にレポート、価格、生産慣行などの財務情報をオープンかつ自由に提供する場合、透明性があります。

##ハイライト

-可視性は、高から低、または短期から長期の範囲です。

-視界は経済の状態によって影響を受ける可能性があり、強い経済では視界が高く、厳しい時期には視界が低くなります。

-視認性が高い場合、投影に信頼性がありますが、視認性が低いと、信頼性が低くなる傾向があります。

-可視性は、投資家がポートフォリオに最適な投資決定を決定するのに役立ちます。

-可視性という用語は、企業の経営陣またはアナリストが将来のパフォーマンスを見積もることができる範囲を表します。

＃＃ よくある質問

###ビジネスで可視性が重要なのはなぜですか？

可視性により、企業は財務状況を最大限に理解できます。これにより、企業は短期および長期の両方の財務状況をはるかに正確な方法で評価できるため、より正確な予測と財務モデルが得られます。

###企業はどのようにして可視性を獲得しますか？

企業は、ビジネスのすべての数値データに細心の注意を払うことで、可視性を得ることができます。これは、すべての領収書が保持され、支出が記録され、数値が正確であり（丸められたり推測されたりしない）、適切でタイムリーな簿記の慣行が守られていることを確認することを意味します。

###可視性とはどういう意味ですか？

可視性という用語は、企業の経営陣またはアナリストが将来のパフォーマンスを見積もることができる範囲を表します。可視性は管理の重要な側面と見なされており、ビジネスをより良く運営するために多くのビジネスにとって要件です。

