---
keywords: Crypto
title: ウラジミールクラブ
description: ウラジミールクラブ。暗号通貨の最大供給量の1％（0.01％）の1％を取得した人を表すために使用される用語。
---

# ウラジミールクラブ
「ウラジミールクラブ」という用語は、2012年にビットコイントークフォーラムで最初に言及され、もともとビットコインに適用されました。ユーザーウラジミールは、ビットコインの最大供給量の1％の1％を所有することは良い考えであり、ウラジミールクラブという用語はその直後に造られたと提案しました。ビットコインの最大供給量は21,000,000コインであるため、2,100BTCを超える人は誰でもウラジミールクラブのメンバーと見なすことができます。

当時、クラブの会員になるのは今日よりずっと安かった。 2012年には、1つのビットコインは約11ドルと評価されました。これには、ウラジミールクラブの一部と見なされるために23,100ドルを投資する必要があります。

ビットコインの価格が20,000ドルに近かったとき、2017年後半には、ウラジミールクラブの一部と見なされるために約42,000,000ドルを投資する必要がありました。 2019年の時点で、ビットコインは4,000ドル前後で推移しており、しきい値は約8,400,000ドルです。

当初、クラブ会員の最大数は10,000人と推定されていました（すべてのコインが採掘され、会員間で均等に分割された場合）。ただし、一部のビットコイン保有者は2,100コインよりもはるかに多くの金額を蓄積するため、メンバーの最大数はそれよりも大幅に少なくなります。さらに、秘密鍵が永久に失われたか、無効なアドレスに送信されて取得できないため（たとえば、[ジェネシスブロック](/genesis-block)アドレス）、アクセスできないコインが非常に多くあります。

多くのビットコイン保有者が資金を複数の異なる住所に分割し、最も裕福な住所の一部が同じ人物によって所有されている可能性があるため、ウラジミールクラブの現在の会員数を見積もることは非常に困難です。それでも、ウラジミールクラブの会員数は500人から600人の間と推定されています。

ウラジミールクラブの概念が暗号通貨コミュニティでより一般的になったため、この用語はビットコイン以外の他の暗号通貨を指すためによく使用されます。たとえば、BNBの最大供給量の1％を超える所有者は、BNBウラジミールクラブのメンバーと見なされる場合があります。

BNBの最大供給量が2億コインであることを考慮すると、クラブのメンバーと見なされるには約20,000BNBが必要になります。すべてのBNBコインが均等に分配された場合、メンバーの最大数は10,000になります。ただし、BNBの総供給量は、複数のコイン燃焼イベントのために徐々に減少しています。これは、総供給量が最終的に1億コインに減少するまで実行[さ](/total-supply)[れ](/total-supply)ます。その結果、BNBウラジミールクラブ会員の最大数は大幅に減少します。

最大供給量は、これまでに存在できるコインの最大数を指すことに注意してください（たとえば、BNBの場合は2億、ビットコインの場合は2100万）。ただし、総供給量とは、すでに発行されており、公開市場で流通しているか、ロックされているコインを指します。最大供給量は固定されていますが（暗号通貨が作成されたときに定義されます）、燃焼イベントのために総供給量が変わる可能性があります。

