---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: ボラティリティアービトラージ
description: ボラティリティアービトラージは、資産の予測される将来の価格ボラティリティの差から利益を得ようとする取引戦略です。
---

# ボラティリティアービトラージ
##ボラティリティアービトラージとは何ですか？

ボラティリティアービトラージは、株式などの資産の予測される将来の価格ボラティリティと、その資産に基づくオプションのインプライドボラティリティとの差から利益を得ようとする取引戦略です。

ボラティリティアービトラージには、保有ポジションのタイミング、資産の潜在的な価格変動、インプライドボラティリティの見積もりの不確実性など、いくつかの関連するリスクがあります。

##ボラティリティアービトラージの仕組み

オプションの価格設定は原資産の[ボラティリティ](/volatility)の影響を受けるため、予測ボラティリティとインプライドボラティリティが異なる場合、オプションの予想価格と実際の市場価格の間に不一致が生じます。

ボラティリティ[アービトラージ戦略](/arbitrage)は、オプションとその原資産で構成される[デルタニュートラルポートフォリオ](/deltaneutral)を通じて実装できます。たとえば、インプライドボラティリティが低すぎるためにストックオプションが低価格であるとトレーダーが考えたとします。その場合、彼らはその予測から利益を得るために原株の[ショートポジション](/short)と組み合わせた[ロングコールオプションを開くかもしれません。](/long)株価が動かず、トレーダーがインプライドボラティリティの上昇について正しい場合、オプションのコストは増加します。

あるいは、インプライドボラティリティが高すぎて下落するとトレーダーが信じる場合、トレーダーは株式のロングポジションとコールオプションのショートポジションを開くことを決定する場合があります。株価が動かないと仮定すると、インプライドボラティリティの低下とともにオプションの価値が下がると、トレーダーは利益を得る可能性があります。

>ボラティリティアービトラージ戦略は複雑で、トレーダーにとってリスクを伴いますが、オプションとその原資産で構成されるデルタニュートラルポートフォリオを使用して実装できます。

>>

##特別な考慮事項

トレーダーがしなければならないいくつかの仮定があり、それはボラティリティアービトラージ戦略の複雑さを増します。

第一に、投資家はインプライドボラティリティが高値か低値かについて正しくなければなりません。第二に、投資家は戦略が利益を得るのにかかる時間について正しくなければなりません。さもないと、時間価値の低下が潜在的な利益を上回る可能性があります。

最後に、基礎となる株価が予想よりも早く変動する場合は、戦略を調整する必要があります。これは、市場の状況によっては高額になるか、不可能になる可能性があります。

##ハイライト

-ボラティリティアービトラージは、予測される将来の価格ボラティリティと、株式などの資産に基づくオプションのインプライドボラティリティとの差から利益を得るために使用される取引戦略です。

-ヘッジファンドのトレーダーは、取引を行うためにボラティリティアービトラージを研究する場合があります。

-投資家は、取引を検討する際に、インプライドボラティリティが高値であるか低価格であるかについて正しくなければなりません。

-インプライドボラティリティが低すぎるためにストックオプションの価格が低すぎるとトレーダーが考える場合、予測から利益を得るために、原株のショートポジションと組み合わせたロングコールオプションを開くことを検討できます。

-原資産の株価が投資家の想定よりも速く動くと仮定します。その場合、戦略を調整する必要がありますが、市場の状況によっては不可能であるか、少なくとも費用がかかる可能性があります。

