---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: ボラティリティスワップ
description: ボラティリティスワップは、原資産のインプライドボラティリティに対する実現ボラティリティに基づくペイオフを伴う先渡契約です。
---

# ボラティリティスワップ
##ボラティリティスワップとは何ですか？

、原資産の実現[ボラティリティに](/volatility)基づくペイオフを伴う先渡契約です。それらは、実現された揮発性と揮発性ストライクまたは事前に決定された固定揮発性レベルとの差に基づいて現金で決済されます。ボラティリティスワップを使用すると、参加者は、基礎となる資産を直接取引することなく、資産のボラティリティを取引できます。

ボラティリティスワップは、[カウンターパーティ](/counterparty)間で[キャッシュフローを交換するという従来の意味でのスワップではありません](/cashflow)。

、ペイオフが実現された分散に基づく[バリアンススワップに](/varianceswap)も似ています。

##ボラティリティスワップを理解する

ボラティリティスワップは純粋なボラティリティ商品であり、投資家は価格の影響を受けずに原資産のボラティリティの動きについてのみ推測することができます。したがって、投資家が資産の価格を[推測](/speculation)するのと同じように、この手段を使用することにより、投資家は資産がどれほど不安定になるかを推測することができます。

[スワップ](/swap)という名前は誤った名称です。これは、スワップがキャッシュフロー交換で構成される構造化された契約であり、通常は固定金利と変動金利を一致させるためです。ボラティリティスワップおよびバリアンススワップは、実際には、原資産の観測または実現された分散に基づくペイオフを伴う[先渡契約です。](/forwardcontract)

決済時の見返りは次のとおりです。

>>

>ペイオフ=想定元本*（ボラティリティ–ボラティリティストライク）

>>

>開始時には、[想定元本](/notionalvalue)は交換されません。

>>

ボラティリティストライキは、スワップ開始時の市場のボラティリティの期待を反映する固定数です。ある意味で、ボラティリティストライキはインプライドボラティリティを表し[ます](/iv)が、オプションの従来のインプライドボラティリティと同じではありません。ストライキ自体は通常、ペイオフの[正味現在価値](/npv)（NPV）をゼロにするために、スワップの開始時に設定されます。インプライドボラティリティ/ボラティリティストライキとは異なると仮定すると、実際に契約の終了時にどのボラティリティが最終的に発生するかによって、ペイオフが決まります。

##ボラティリティスワップの使用

ボラティリティスワップは、原資産のボラティリティに対する[純粋な遊びです。](/pureplay)[オプション](/option)はまた、投資家に資産のボラティリティについて推測する可能性を与えます。ただし、オプションには方向性のあるリスクがあり、その価格は、時間、有効期限、インプライドボラティリティなどの多くの要因によって異なります。したがって、同等のオプション戦略を完了するには、追加のリスク[ヘッジが必要です。](/hedge)ボラティリティスワップはこれを必要とせず、単にボラティリティに基づいています。

ボラティリティスワップのユーザーには、主に3つのクラスがあります。

1.[ディレクショナルトレーダー](/directionaltrading)は、これらのスワップを使用して、資産の将来のボラティリティのレベルを推測します。

1.スプレッドトレーダーは、実現ボラティリティとインプライドボラティリティの違いに賭けるだけです。

1.ヘッジトレーダーは、スワップを使用してボラティリティの短いポジションをカバーします。

>バリアンススワップは、ボラティリティスワップよりも株式市場ではるかに一般的です。

>>

##ボラティリティスワップの使用方法の例

[S＆P500インデックス](/sp500)のボラティリティスワップを望んでいると仮定します。契約は12か月で失効し、想定元本は100万ドルになります。現在、インプライドボラティリティは12％です。これは、契約のストライキとして設定されています。

12か月の時点で、ボラティリティは16％です。これが実現されたボラティリティです。 4％の違い、つまり40,000ドル（100万ドルx 4％）があります。ボラティリティスワップの売り手は、売り手が固定レッグを保持し、買い手が浮動[レッグを保持していると仮定して、スワップ買い手に$40,000を支払い](/leg)ます。

ボラティリティが10％に低下した場合、買い手は売り手に20,000ドル（100万ドルx 2％）を支払います。

これは単純化された例です。ボラティリティスワップは[店頭](/otc)証券（OTC）であるため、さまざまな方法で構築できます。いくつかの代替案は、レートを年換算するか、毎日の変化の観点からボラティリティの差を計算することです。

##ハイライト

-ボラティリティスワップの見返りは、契約の想定元本に実現ボラティリティとボラティリティストライキの差を掛けたものです。

-ボラティリティスワップは、通常の意味でのスワップではありません。通常、スワップには、固定レートおよび/または変動レートに基づくキャッシュフローの交換が含まれるためです。ボラティリティスワップはキャッシュフローの交換ではなく、ボラティリティに基づくペイオフベースの商品です。

-ボラティリティスワップは、実現ボラティリティとボラティリティストライキの差に基づくペイオフを伴う先渡契約です。

