---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: ボルカー・ルール
description: ボルカー・ルールは、金融機関の投資銀行、プライベート・エクイティ、および自己勘定取引のセクションを、貸付のカウンターパートから分離しています。
---

# ボルカー・ルール
##ボルカー・ルールとは何ですか？

ボルカー・ルールは、銀行が自分の口座で特定の投資活動を行うことを一般的に禁止し、ヘッジファンドやプライベート[エクイティファンド](/equityfund)（カバードファンドとも呼ばれる）との取引を制限する連邦規制です。

##ボルカールールを理解する

[金融危機](/financial-crisis)の原因となった特定の種類の投機的投資を行わないようにすることで、銀行の顧客を保護することを目的としています。基本的に、銀行が証券、デリバティブ、商品先物の短期[自己勘定取引、およびこれらの商品のオプションに自分の口座を使用することを禁止しています。](/proprietarytrading)

2019年8月、米国通貨[監督庁](/office-comptroller-currency-occ)[（OCC）](/office-comptroller-currency-occ)は、銀行が許可している証券取引と許可していない証券取引を明確にするために、ボルカールールを改正することを決議しました。 2020年6月25日、[連邦預金保険公社（FDIC）の関係者は、同庁がボルカー・ルールの制限を緩和し、銀行が](/fdic)[ベンチャーキャピタル](/venturecapital)や同様のファンドに大規模な投資をより簡単に行えるようにすることを発表しました。

> Volcker Ruleは、銀行が2007年から2008年の金融危機の原因となった特定の種類の投機的投資を行わないようにすることで銀行の顧客を保護することを目的としています。

>>

さらに、銀行は同じ会社の異なるユニット間の[デリバティブ取引のために多くの現金を確保する必要はありません。](/derivative)この要件は、投機的なデリバティブの賭けがうまくいかなかった場合に銀行が全滅しないようにするために、元のルールに適用されていました。これらの要件を緩和すると、業界のために数十億ドルの資本を解放することができます。

、2019年12月8日に92歳で亡くなった経済学者で元[連邦準備制度理事会のポール・ボルカー議長](/federalreservebank)にちなんで名付けられました。ボルカー・ルールは、[ドッド・フランク・ウォールストリート改革および消費者保護法のセクション619に言及しています。](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) 1956年の銀行持株会社法のセクション13を実施するための規則を定めた2010年の。

ボルカー・ルールはまた、特定の免除を条件として、銀行または被保険者の預金機関がヘッジファンドまたはプライベートエクイティファンドの所有権を取得または保持することを禁じています。言い換えれば、このルールは、銀行が利益を増やすためにこれらのタイプの投資を行うために自分の資金を使用することを禁止することによって、銀行が過度の[リスクを冒すことを思いとどまらせることを目的としています。](/risk)ボルカー・ルールは、これらの投機的な取引活動が銀行の顧客に利益をもたらさないという前提に依存しています。

この規則は2014年4月1日に発効し、2015年7月21日までに銀行の完全な遵守が義務付けられました。 2018年5月30日、ジェローム・パウエル議長が率いるFRBの理事会メンバーは、ボルカー・ルールに関する制限を緩和し、それを遵守する必要のある銀行のコストを削減する提案を推進するために全会一致で投票しました。パウエル氏によると、目標は「...過度に複雑で非効率的な要件を、より合理化された一連の要件に置き換えること」でした。

この規則は、銀行が[市場を作り](/marketmaker)、[引受](/underwriting)し、[ヘッジ](/hedge)し、政府証券を取引し、保険会社の活動に従事し、[ヘッジファンド](/hedgefund)とプライベートエクイティファンドを提供し、代理人、ブローカー、または[カストディアンとして行動することを許可します](/custodian)。銀行は、利益を生み出すためにこれらのサービスを顧客に提供し続ける可能性があります。ただし、銀行は、重大な[利害の対立を引き起こし](/conflict-of-interest)たり、金融機関をリスクの高い資産や取引戦略にさらしたり、銀行または米国の金融システム全体に不安定性をもたらしたりする場合、これらの活動に従事することはできません。

銀行は、その規模に応じて、対象となる取引活動の詳細を政府に開示するために、さまざまなレベルの報告要件を満たす必要があります。大規模な教育機関は、新しい規則に確実に準拠するためのプログラムを実装する必要があり、そのプログラムは独立したテストと分析の対象となります。小規模な機関は、コンプライアンスと報告の要件が少なくなります。

##ボルカールールの追加の歴史

この規則の起源は、ボルカーが進行中の金融危機に対応して（そして国内最大の銀行が自己勘定取引部門から大きな損失を蓄積した後）銀行が市場で投機することを禁止することを目的とした規制の一部を提案した2009年にさかのぼります。ボルカーは最終的に、[商業銀行](/commercialbank)と[投資銀行の境界を再確立することを望んでいました。](/investment-banking)これは、かつては存在していましたが、1999年のグラススティーガル法の部分的廃止によって法的に解消された部門です。

当時のバラク・オバマ大統領の財政改革に関する当初の提案の一部ではありませんでしたが、ボルカー・ルールはオバマによって承認され、2010年1月に議会によって提案に追加されました。

2013年12月、5つの連邦機関—連邦準備制度理事会。 FDIC; OCC;[商品先物取引委員会（CFTC](/cftc) ） ;および[証券取引委員会（SEC）—](/sec)ボルカールールを構成する最終規則を承認しました。

>銀行の総連結資産が100億ドルを超えておらず、総取引資産および総連結資産の5％以上の負債がない場合、銀行はVolckerRuleから除外される可能性があります。

>>

##ボルカールールへの批判

ボルカー・ルールはさまざまな角度から広く批判されてきました。全米商工会議所は2017年に、費用便益分析は行われず、ボルカー・ルールに関連する費用がその便益を上回っていると主張しました。同年、[国際通貨基金（IMF）の最高リスク当局者は、](/imf)投機的賭けを防ぐための規制を施行するのは困難であり、ボルカー・ルールは意図せずに債券市場の[流動性を低下させる可能性があると述べた。](/liquidity)

連邦準備制度理事会の金融経済ディスカッションシリーズ（FEDS）も同様の議論を行い、ボルカー・ルールは銀行のマーケットメイク活動の減少により流動性を低下させると述べました。さらに、2017年10月、ロイターの報告によると、欧州連合（EU）は、ボルカー・ルールに対する欧州の回答として多くの人が特徴づけている法案を破棄し、予見可能な合意は見当たらないと述べています。一方、いくつかの報告では、規則の制定後の数年間の大手銀行の収益への影響は予想よりも軽いとされていますが、規則の実施における継続的な進展は将来の業務に影響を与える可能性があります。

##ボルカールールの未来

2017年2月、当時のドナルド・トランプ大統領は、当時の財務長官であるスティーブン・ムニューシンに既存の金融システム規制を検討するよう指示する大統領命令に署名しました。大統領命令以来、財務当局は、ボルカー・ルールに基づく銀行の免除を強化するための推奨提案を含む、ドッド・フランク法の変更を提案する複数の報告書を発表しました。

2017年6月に発表されたレポートの1つで、財務省は、ボルカー・ルールの大幅な変更を推奨する一方で、その廃止をサポートせず、自己勘定取引に対するルールの制限を「原則的にサポート」すると付け加えました。レポートは特に、資産が100億ドル未満のVolckerRule銀行から免除することを推奨しています。財務省はまた、規則によって生じる規制遵守の負担を引用し、銀行がリスクをより簡単にヘッジできるように規制を緩和することに加えて、自己勘定取引の定義を簡素化および改善し、資金をカバーすることを提案しました。

2017年6月の評価以来、ブルームバーグは2018年1月に、OCCが財務省の勧告のいくつかに従ってボルカールールを改訂する取り組みを主導したと報告しました。提案された改訂が発効するまでのスケジュールは、確かに数か月または数年かかるとはいえ、依然として不明です。 2020年6月、銀行規制当局は、貸し手がベンチャーキャピタルファンドやその他の資産に投資できるようにするために、ボルカールールの規定の1つを緩和しました。

2020年にジョセフ・バイデン大統領が選出された後、新政権はトランプ時代の縮小を金融システム規制に逆転させるための支持を表明しました。

##結論

ボルカー・ルールは、自己勘定取引、ヘッジファンドやプライベートエクイティファンドへの投資や後援など、銀行によるリスクの高い投機的な取引活動を制限することを目的としています。引受、市場開拓、資産管理サービスなどの重要な顧客志向の金融サービスを提供する銀行の能力を維持します。

この規制は、5つの連邦金融規制機関によって作成されました。これらはすべて上記のとおりです。 CFTC; FDIC; OCC;およびSEC。

##ハイライト

-2020年6月25日、連邦預金保険公社（FDIC）の関係者は、同庁がボルカー・ルールの制限を緩和し、銀行がベンチャーキャピタルや同様のファンドに大規模な投資をより簡単に行えるようにすることを発表しました。

-ボルカー・ルールの主な批判は、銀行のマーケットメイク活動の減少により流動性が低下するということです。

-ボルカー・ルールは、銀行が証券、デリバティブ、商品先物の短期自己勘定取引、およびこれらの商品のオプションに自分の口座を使用することを禁止しています。

＃＃ よくある質問

###ボルカー・ルールの主な批判は何ですか？

ボルカー・ルールはさまざまな角度から広く批判されてきました。全米商工会議所は2017年に、費用便益分析は行われず、ボルカー・ルールに関連する費用がその便益を上回っていると主張しました。連邦準備制度理事会の金融経済ディスカッションシリーズ（FEDS）は、ボルカー・ルールが銀行のマーケットメイク活動の減少により流動性を減少させると主張しました。さらに、国際通貨基金（IMF）のアナリストは、投機的な賭けを防ぐための規制を施行するのは難しいと主張しています。

###グラス・スティーガル法とは何ですか？

[大恐慌](/great_depression)の間に約5,000の銀行が破綻したことに拍車をかけ、グラス・スティーガル法は1933年の銀行法の一部として米国議会で可決されました。元財務長官のカーターグラス上院議員とヘンリーステアガル議員が後援しました。 、ハウスバンキングおよび通貨委員会の委員長は、商業銀行が投資銀行業務に参加することを禁止し、その逆も同様でした。理論的根拠は、銀行が自身の資産（もちろん実際には口座保有者の資産）で証券に投資したときに生じた利害の対立でした。簡単に言えば、法案の支持者は、銀行にはこれらの資産を保護し、過度に投機的な活動に従事しないという受託者責任があると主張しました。

###ボルカー・ルールの目標は何でしたか？

ボルカー・ルールの起源は、経済学者で元連邦準備制度理事会のポール・ボルカー議長が進行中の金融危機に対応して（そして国内最大の銀行が自己勘定取引部門から大きな損失を積み上げた後）規制の一部を提案した2009年にさかのぼります。銀行が危機の原因となった特定の種類の投機的投資を行わないようにすることで銀行の顧客を保護することを目的としており、基本的に、銀行が証券、デリバティブ、商品の短期自己勘定取引に自分の口座（顧客資金）を使用することを禁止しています。先物、およびこれらの商品のオプション。ボルカーは最終的に、商業銀行と投資銀行の境界を再確立することを望んでいました。これは、かつては存在していましたが、1999年のグラススティーガル法の部分的廃止によって法的に解消されました。

