---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 自主的な蓄積計画
description: 自主的な蓄積計画は、投資家が投資信託で長期にわたって実質的な地位を築くための賢明な方法となる可能性があります。
---

# 自主的な蓄積計画
##自主的な蓄積計画とは何ですか？

自主的な蓄積計画は、投資信託投資家に、通常は毎月の定期的なスケジュールで管理可能な固定ドルの金額を投資することにより、時間の経過とともに多数の株式を蓄積する方法を提供します。小規模投資家は、[ドルコスト平均法](/dollarcostaveraging)を利用する機会を得ます。

多くの投資信託は彼らの顧客にこれをする能力を提供します。

##自主的な蓄積計画を理解する

自主的な積み立て計画は、その名のとおり、投資家の裁量で実行されます。投資信託を提供する会社は、これらの追加の定期購入に対して最低金額を設定する場合があります。

自動貯蓄プログラムのように機能します。投資家は、ファンドへの定期的な毎月の支払いを承認します。これは、ファンドの追加の株式を購入するために自動的に使用されます。

投資家は、自動貯蓄の容易さとドルコスト平均法のメリットを享受できます。この投資戦略では、その時点での価格に関係なく、毎月同じ株式またはファンドを定期的に購入する必要があります。

###ドルコスト平均法の仕組み

ドルコスト平均法を使用すると、投資家は、価格が低い場合は投資信託の株式を増やし、価格が高い場合は株式を減らします。時間の経過とともに、「適切な時期」に購入された株式は、「誤った時期」に購入された株式を上回る傾向があります。投資家は、リーズナブルな価格でかなりの数の株式を取得する必要があります。

>手元にたくさんの現金がある場合は、一度にすべてを投資します。そうでない場合は、自主的な蓄積計画が良い選択肢です。

>>

自主的な蓄積計画は、堅実なポートフォリオを構築したいが手元に予備の現金がほとんどない投資家に特に適しています。彼らは自分たちのステークを築くのに時間がかかることがあります。

###自主的蓄積計画の制限

ドルコスト平均法を通じて不安定な市場の影響を緩和するために自主的な蓄積計画を使用することには多くの魅力がありますが、それはすべての投資家にとって最良の決定ではありません。

投資信託に投資するために手元に多額の現金を持っている投資家は、一度にそれを投資する方が良いかもしれません。

###現金の問題

これは主に、インフレによって価値を失うことを回避するよりも、現金を投資するほうがよいためです。

一部の投資家は、多すぎる現金を保有する投資信託への購入を避けています。これは、特に上昇する市場において、収益を低下させる可能性があります。

一時金を投資信託に分散させるのではなく、投資信託に投入する投資家は、劇的な市場修正の直前に購入するリスクを冒します。しかし、統計的に言えば、通常はより良い戦略です。

自主的な蓄積計画は、給与ごとにポジション給与を作成したい投資家にとって便利で強力なツールです。それらは現金に座る理由として使用されるべきではありません。

##ハイライト

-これにより、ドルコスト平均法が個人投資家のために機能するようになります。

-時間の経過とともに、投資家は1株あたりの合理的な価格でファンドのより大きな株式を取得できるようになるはずです。

-自主的な蓄積計画により、投資家は毎月の自動株式購入を設定できます。

