---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 容積生産支払い（VPP）
description: ボリューム生産支払いは、特定の生産量を現金化する石油およびガスの利息の所有者が関与する投資の一種です。
---

# 容積生産支払い（VPP）
##生産量の支払いとは何ですか？

Volumetric Production Payment（VPP）は、石油またはガスの利息の所有者が、その分野または資産に関連する特定の生産量に対してお金を売ったり借りたりすることを含む、構造化された投資の一種です。投資家または貸し手は、指定された月次[割り当てを受け取り](/quota)ます。多くの場合、生の出力で、VPP購入者によって販売されます。または、特定のプロパティで達成された月間生産の指定された割合です。

購入者には、投資銀行、ヘッジファンド、エネルギー会社、保険会社が含まれます。

##生産量の支払いについて理解する

VPP構造は、輸出前融資（PFX）パッケージの一部として構築される場合があります。 PFXは、金融機関が購入者からの注文の証明された量に基づいて借り手に資金を進めるときに発生します。借り手、この場合は石油生産者は、通常、石油とガスを生産して供給するために資金を必要とします。その後、VPPは、PFX契約に基づく借入金の返済に使用されます。 VPPから生成されたキャッシュフローは、他の債権者に先んじてPFXに返済するために使用されるため、PFXの信用の質は他の貸付よりも優れている傾向があります。

VPPの購入者は、最終製品の実際の生産に時間や資本を提供する必要はありません。ただし、これらのタイプの利息の多くの投資家は、商品リスクから保護するため、またはその他の方法で期待利益を固定するために、[デリバティブ市場を](/derivative)介して期待債権（契約に定められた量）をヘッジします。

[資本投資](/capital-investment)の一部を現金化しながら、不動産の完全な所有権を保持することができます。たとえば、油田の価値の一部を「現金化」するこの機能により、生産者は資本のアップグレードや株式の買い戻しに投資することができます。石油とガスの利子の所有者が特定の量の生産物を売る場合、それに対して借りる代わりに、このお金は他の負債を返済するために使用することができます。

##VPP取引の詳細

VPP取引は通常、一定の期間が経過した後、または商品の指定された総量が配達された後に期限切れになるように設定されます。 VPPの利息は、ロイヤルティ支払いまたはローン返済システムと同様に、[非稼働](/nonoperatingasset)[資産と見なされます。](/nonoperatingasset)ロイヤルティ支払い構造では、プロデューサーが特定の月（または使用されるスケジュール）の供給クォータを満たせない場合、満たされていない部分は次のサイクルで補われ、バイヤーが作成されるまで続きます。財政的に全体。ローン返済構造では、支払いを怠った場合はデフォルトと見なされます。

##ハイライト

-投資家またはVPPの購入者は、将来の石油またはガスの供給を保証している金融機関またはエネルギー会社になる傾向があります。

-VPPの売り手は、資産の所有権を維持しながら設備投資を収益化できる油田会社または掘削業者です。

-体積生産支払い（VPP）は、石油またはガス生産の一部を投資家のキャッシュフローストリームに変換する方法です。

