---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 自主生命保険
description: 雇用主が提供するオプションの給付である任意生命保険は、被保険者の死亡時に現金給付を提供するプランです。
---

# 自主生命保険
##任意生命保険とは何ですか？

自主生命保険は、被保険者の死亡時に受益者に現金給付を提供する財政的保護計画です。これは、雇用主が提供するオプションの特典です。従業員は、被保険者の死亡時に保険会社が支払いを保証するのと引き換えに、月額保険料を支払います。

雇用主の支援により、一般的に、任意の生命保険契約の保険料は、小売市場で販売されている個人の生命保険契約よりも安価になります。

##任意生命保険を理解する

多くの保険会社は、追加の給付と[ライダーを備えた任意の生命保険プランを提供しています](/rider)。たとえば、プランには、保証された発行額を超える保険を購入するオプションが含まれている場合があります。増加額によっては、保険契約者は最低健康基準を満たしていることの証明を提出する必要がある場合があります。

もう1つは、補償範囲の[移植性です。](/portability)これは、保険契約者が雇用終了時に生命保険を継続する能力です。各雇用主には、ポリシーを移植するためのガイドラインがあります。ただし、通常は解雇後30日から60日であり、事務処理を完了する必要があります。

3番目のオプションは、[給付を加速する機能](/accelerated-benefits)です。これにより、被保険者が末期の病気であると宣言された場合、被保険者の生涯にわたって死亡給付が支払われます。保険会社の定義に従って、配偶者、同棲相手、扶養家族の生命保険を購入するオプションもあります。

最後に、ほとんどの雇用主が提供する計り知れないメリットは、給与から保険料を差し引くオプションです。給与控除は従業員にとって便利であり、保険料の簡単でタイムリーな支払いを可能にします。

##特別な考慮事項

これらのメリットに加えて、一部の保険会社は、保険[料の免除](/waiver_of_premium)や[事故による死亡や八つ裂き](/voluntary-accidental-death-and-dismemberment-insurance-vadd)のライダーなど、オプションのライダーを提供しています。ライダーはほとんどの場合、問題が発生し、追加料金で処刑されます。

自主的な生命保険は、多くの場合、雇用直後または雇用直後に従業員が利用できます。オプトアウトした従業員の場合、次に、一般加入中、または結婚、出産または養子縁組、離婚などの[適格なライフイベントの後に補償が利用できる場合があります。](/qualifying-event)適切な種類の任意生命保険を選択するには、現在および予想されるニーズを検討する必要があり、各個人の状況と目標によって異なります。

さらに、雇用主の提供物を他の会社の計画と比較して、現在利用可能な最高の生命保険契約の1つであることを確認することも価値があります。

>自主的生命保険には、自主的終身保険と自主的定期生命の2つの基本的なタイプがあります。

>>

##任意生命保険の種類

雇用主が提供する任意生命保険には、任意終身保険と任意定期保険の2種類があります。後者は[グループ定期生命保険としても知られてい](/group-term-life-insurance)ます。額面金額は、従業員の給与の倍数、または20,000ドル、50,000ドル、100,000ドルなどの表示値の場合があります。

###任意終身保険

自発的な終身保険は、被保険者の終身保険を保護します。配偶者または扶養家族に終身保険が選択された場合、ポリシーはその人の終身保険も保護します。通常、配偶者と扶養家族の金額は、従業員が利用できる金額よりも少なくなります。

恒久的な終身保険と同様に、現金価値は基礎となる投資に応じて累積されます。一部のポリシーは現金価値に固定金利のみを適用しますが、他のポリシーは[エクイティファンドへの変動投資を許可します](/equityfund)。

###任意定期生命保険

自主定期生命保険は、5年、10年、20年などの限られた期間の保護を提供する保険です。現金価値の構築と変動投資は、任意定期保険の特徴ではありません。その結果、保険料は生涯同等のものよりも安価です。保険料は保険期間中は平準化されますが、更新時に増加する可能性があります。

>自主的な生活は、多くの場合、税引き前のドルで支払われます。税引き後のドルで支払われる場合は、税控除の対象となる場合があります。

>>

##補足としての任意定期生命保険の例

一部の参加者は、終身保険の補足として任意定期保険を選択します。たとえば、ヨルダンは子供と結婚しており、50,000ドルの終身保険に加入しています。経済的ニーズの分析を受けた後、彼らの生命保険は不十分であると判断されました。生命保険ブローカーは、子供が未成年である間、ヨルダンは少なくとも300,000ドルの生命保険を維持することを提案しています。

ジョーダンの雇用主は妥当な保険料で任意定期生命保険を提供しており、ジョーダンは子供が成年に達するまで既存の補償を補うために補償を選択します。

##ハイライト

-それはしばしば給与控除の形をとる月額保険料によって支払われます。

-通常、小売市場で購入した生命保険よりも安価です。

-雇用直後またはその直後に従業員が利用できます。

-任意生命保険は、被保険者の従業員の死亡時に受益者に死亡給付を提供する雇用主によって提供されるオプションの給付です。

-この給付は、従業員が退職した場合、または退職した場合に終了します。

＃＃ よくある質問

###グループ定期保険と任意定期生命保険の違いは何ですか？

自主生命保険と団体生命保険は、しばしば同じ意味で使用されます。

###定期定期保険は自主保険ですか？

はい。自主的な生命保険は、組織によって設定されたグループポリシーによってカバーされます。このため、ほとんどの個人従業員は、引受や健康診断なしで包括的プランの下で保険を購入することができます。さらに、保険料の費用は通常、個々の保険よりも低くなります。

###どのくらいの任意定期生命保険が必要ですか？

より大きな死亡給付金が必要な場合もありますが、雇用主は通常、任意の定期保険を年間補償額の1倍から2倍に制限しています。他の企業は、補償範囲の上限を$ 50,000〜$250,000に設定します。

###自主的扶養家族生命保険とは何ですか？

この従業員福利厚生は、プランに定められた規則に応じて、配偶者、子供、およびその他の適格な扶養家族をカバーすることができます。扶養家族が死亡した場合、従業員は死亡給付金を受け取ります。

