---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: ボリュームディスカウント
description: ボリュームディスカウントは、複数のユニットまたは大量に商品を購入する個人または企業に対する金銭的インセンティブです。
---

# ボリュームディスカウント
##ボリュームディスカウントとは何ですか？

ボリュームディスカウントは、個人または企業が複数のユニットまたは大量に商品を購入することを奨励する経済的インセンティブです。売り手または製造業者は、商品または商品のグループごとに割引価格を提供することにより、まとめて購入した人に報酬を与えます。ボリュームディスカウントにより、企業は低コストで追加の[在庫を購入でき、売り手またはメーカーは、低価格で動機付けられた大量の買い手により多くのユニットを販売することで在庫を減らすことができます。](/inventory)

##ボリュームディスカウントを理解する

ボリュームディスカウントにより、バイヤーは割引料金で商品を購入できます。これらの節約はしばしば消費者に還元されます。たとえば、ウォルマートは特定の商品を大量に購入できるため、[ベンダーから定期的に数量割引を受けられ](/vendor)ます。ウォルマートの顧客は、それほど大量に購入しなかった店に行った場合よりも少ない金額でこれらの商品を購入することができます。

金融市場では、一部の証券会社は、投資や取引活動のレベルに応じて、または大規模な[ブロック注文](/blocktrade)取引に対して請求される手数料のボリュームディスカウントを提供しています。

##ボリュームディスカウントの仕組み

割引はさまざまな構造をとることができます。ボリュームディスカウントは多くの場合段階的です。つまり、特定の[割引](/discount)がその段階内のX個のユニットに適用されます。ユニットの数が増えるにつれて、割引は増加します。たとえば、50〜100ユニットの販売に割引を適用し、101〜200ユニットの販売にさらに大きな割引を適用し、201〜300ユニットの販売にさらに大きな割引を適用することができます。

ボリュームディスカウントを提供する別の方法は、特定のしきい値に達した場合にのみ、より低いレートを適用することです。たとえば、割引は100ユニットの購入後に有効になり、そのしきい値を超えるユニットにのみ適用される場合があります。購入者は、調達した最初の100ユニットの全額を支払うことになります。

さらに別の割引構造は、ユニットのパッケージに割引価格を提供することです。同じレートを均等に適用して、販売された10ユニットごとに割引価格を提供できます。その後、25ユニットの販売ごとに、さらに深い割引率が適用される可能性があります。低価格のメリットを享受するには、購入者は指定された増分でユニットを購入する必要があります。前の例では、購入者が15ユニットを購入した場合、10ユニットに対してのみ低いレートを支払い、残りの5ユニットに対しては全額を支払います。 27台購入した場合も同様です。 2ユニットは定価になりますが、25ユニットはより低い料金になります。ボリュームディスカウントは、注文全体には適用されません。

##ハイライト

-ボリュームディスカウントは、大量に購入するバイヤーに提供される値下げです。

-ボリュームディスカウントを手配する方法はいくつかあり、多くの場合、段階的なディスカウント構造を利用します。

-生産者または販売者は、大量購入者に割引を許可することで、在庫を削減し、規模の経済を活用することができます。

