---
keywords: Economy,Economics
title: ブードゥー経済学
description: ブードゥー経済学は、当時候補だったジョージHWブッシュが、ロナルドレーガンの経済政策に疑問を投げかけるために最初に使用した人気のフレーズです。
---

# ブードゥー経済学
##ブードゥー経済学とは何ですか？

[レーガノミクス」](/reaganomics)として知られるようになったロナルドレーガン大統領の経済政策に関連してジョージHWブッシュが使用した蔑称的なフレーズです。

##ブードゥー経済学を理解する

ブッシュシニアとしても知られているジョージHWブッシュがレーガンの副大統領になる前に、彼は彼の最終的な実行中の仲間の経済政策をあまり好意的に見ていませんでした。

米国の40代目の大統領であるレーガンは、1976年にジェラルド・フォード大統領の下で始まった長期にわたる経済[スタグフレーションの間に権力を握っ](/stagflation)た。それに応じて、彼は広範囲にわたる減税、国内市場の[規制緩和、政府支出の削減、そして](/deregulate)インフレと戦うための資金供給の引き締め。

レーガン大統領はサプライサイド経済学の支持者であり、所得の減少とキャピタルゲインの税率を支持していました。彼は、法人税の減税によって企業が生み出した貯蓄は、他の経済にも波及し、成長に拍車をかけると信じていまし[た](/trickledowntheory)。彼はまた、より健全な経済が彼らに量を増やすことを奨励するので、企業がいずれにせよより多くの税金を支払い、政府の財源を増やすだろうと仮定しました。

1980年、ブッシュシニアは、これらの経済政策を「ブードゥー経済学」と表現し、サプライサイド改革は経済を活性化させるのに十分ではなく、国債を大幅に増加させると主張しました。ブッシュ・シニアは、レーガンによって副大統領に任命された後、最初に彼がレーガノミクスのブードゥー教徒と呼んだことを否定し、次に彼がそのフレーズを使用していることを示す映像が掘り起こされたときに彼が「冗談」だったと主張した後、彼の立場を変えました。

##ブードゥー経済学への批判

ブッシュ・シニアは、当時の政治的ライバルの政策をブードゥー経済学として特徴づけたとして批判された。とりわけ、彼のコメントは、共和党予備選挙でレーガンに反対している間、レーガンの信用を傷つけるための意地悪な方法と見なされていました。

富裕層をやる気にさせることは、支出を活性化し、給与が潜在的に増加するにつれて他の国民の信頼を高め、経済をそれが経験していた[不況から脱却させるだろうという信念でした。](/recession)さらに、政府支出の削減と監視の削減は、特に[金融業界に切望され](/financial_sector)ていた後押しをもたらすと信じられていました。

いくつかの側面は実り多いものでしたが、これらの期待は計画どおりに正確には形になりませんでした。レーガン大統領の2期の任期中に、失業率は大幅に低下し、可処分所得は増加し、[インフレ](/inflation)は抑制されました。

##VoodooEconomicsが検証済み

その後の数年間で、ブッシュ・シニアのレーガノミクスに対する以前の批判のいくつかが検証されました。レーガン大統領の政策は、[共産主義](/communism)と戦うための軍事費を増やすという彼のコミットメントのために、国債のほぼ倍増に貢献しました。

富裕層や企業への減税により、財、サービス、給与の支払いに対する支出が増えるという期待も実現しませんでした。さらに、レーガン大統領の緩和された規制は[貯蓄貸付危機の一因と](/sl-crisis)なり、1990年代初頭までに米国経済は不況に陥りました。

>###重要

>ブードゥー経済学は、それ以来、政治家による野心的な経済公約を却下するために広く使用されている人気のあるフレーズになりました。

>>

##特別な考慮事項

ブッシュシニアは減税よりも広範な財政責任を優先した。やがて、1990年に第41代米国大統領になったとき、彼はわずか2年前に約束された約束を改めて、増税に同意した。その恥ずかしいUターンは彼が彼自身の党からの批判に直面するのを見ました。彼は後にビル・クリントンに1992年の大統領選挙で敗れた。

ブッシュ・シニアの監視下で、米国は最初のイラク侵攻に着手した。使命は大成功でしたが、苦戦している米国経済によって影が薄くなりました。

##ハイライト

-ブードゥー経済学は、それ以来、政治家による野心的な経済公約を却下するために広く使用されている人気のあるフレーズになりました。

-ブードゥー経済学は、「レーガノミクス」として知られるロナルドレーガン大統領の経済政策に関連してジョージHWブッシュが使用した蔑称的なフレーズです。

-ブッシュ・シニアは、当時の政治的ライバルを攻撃したことで批判されましたが、長年にわたって、ブードゥー経済学としてのレーガノミクスの特徴づけが検証されてきました。

-1980年、レーガンの副大統領に任命される前に、ブッシュシニアは、大統領の供給側の改革は経済を活性化させるのに十分ではなく、国債を大幅に増加させるだろうと主張した。

