---
keywords: Investing,Alternative Investments,Private Equity and Venture cap,Private Equity and vc
title: ハゲタカキャピタリスト
description: ハゲタカの資本家は、問題のある会社を安い値段で購入し、それから復活して利益を上げるために必要なことは何でもする投資家です。
---

# ハゲタカキャピタリスト
##ハゲタカ資本家とは何ですか？

ハゲタカ資本家は、衰退している企業から[価値](/value)を引き出すことを目指す[投資家です。](/investor)目標は、感情が低く、会社が底値で取引しているときに急降下し、迅速なターンアラウンドを設計して[利益を得る](/profit)ために必要なアクションを実行すること[です](/market-price)。

##ハゲタカ資本家を理解する

ハゲタカ資本家は、貧しい企業や困窮している企業を買収することでお金を稼ぐ機会を探す[ベンチャー資本家（VC）の一種です。](/venturecapitalist)彼らが名付けられた鳥のように、ハゲタカの資本家は本質的に略奪的です。彼らは適切な機会を見つけるまで待って、最後の最後に急降下し、可能な限り低い価格で株式を購入します。

>ほとんどのハゲタカ資本家は、より高いリターンの可能性を最大化し、手ぶらで立ち去るリスクを最小化するために、非常に低価格で企業を購入します。

>>

ハゲタカの資本家は、[金融機関](/financialinstitution)（FI）がお金を貸したくない企業をターゲットにすることで安価な取引を獲得します。[銀行や他の投資家から](/bank)[信用](/credit)や資金を得ることができなかった後、苦労している会社は、提供されている援助を受け入れるしかないことがよくあります。

乗船すると、ハゲタカの資本家は積極的な財務目標をまとめます。彼らはビジネスを復活させようとすることから始め、利益を増やすために可能な限り[コストを削減します。](/cost-cutting)彼らがこの目標に成功しない場合、ハゲタカの資本家はしばしば土地、建物、機械などの[資産を売却することに頼るでしょう。](/asset)

結果に関係なく、ハゲタカの資本家はほとんどの場合、投資からお金を搾り出す方法を見つけます。ハゲタカの資本家が買収した会社が最終的に[破産を申請することになったとしても、それは事実](/bankruptcy)です。

##ハゲタカキャピタリストvs.ベンチャーキャピタリスト（VC）

ハゲタカ資本家とベンチャーキャピタリスト（VC）が運営し、彼らのお金を投資することを選択する方法はかなり異なります。

VCは、弱点を食い物にしてコストを削減する方法をすぐに特定するのではなく、早期の成功を示している[スタートアップに](/startup)[資本](/capital)を提供することに関心があります。 VCは、他の場所で資金を確保できない企業にも資金を提供します。ハゲタカ資本家とVCの主な違いは、VC投資の成功は、対象となる企業がその潜在能力を発揮し、それに応えられるかどうかにかかっているということです。

VCは、初期の企業を育成し、いつの日か[大型株企業になる道を開くことを目指してい](/large-cap)ます。ハゲタカの資本家はまた、より短期的な焦点ではあるが、彼らの投資が一転することを望んでいる。同時に、ハゲタカの資本家は、投資する企業の終焉から利益を得る方法を模索しています。

##ハゲタカ資本家への批判

ハゲタカの資本家は定期的に否定的に話されています。批評家は、自分たちのポケットを並べるために会社を骨抜きにしたり、積極的にスタッフを解雇したり、代わりに彼らが助けようとしているはずの会社に非常に高い[金利でお金を貸したりするために彼らを攻撃します。](/interestrate)

[失業率](/unemployment)を高めて会社を立ち上げることを意味するとしても、投資からお金を稼ぐために多大な努力をします。

一部の専門家は、ハゲタカの資本家に批判が投げかけられていることに反発し、彼らは[経済にとって重要であると主張している](/economy)。ハゲタカの資本家は、実際には、貯蓄を超えているように見えた多くの企業、さらには政府さえも復活させることができたと彼らは言います。

>ハゲタカの資本家はアルゼンチンを破産させましたが、ポール・シンガーと彼のヘッジファンドの厳しい罰則を称賛する人もいました。

>>

そうでない場合、支持者は、ハゲタカ資本家が少なくとも経済における資源の再配分に役立つと主張します。それらは、適切に利用されていない企業から人とリソースを奪い、他の場所でより有効に活用できるようにします。

ハゲタカの資本家がいなければ、[納税者](/taxpayer)を犠牲にしてより多くの企業を[救済しなければならないと主張する専門家もいます](/bailout)。

##ハゲタカ資本家の例

ハゲタカ資本主義は長い間アメリカ文化の一部でしたが、この用語は、2012年の総選挙に至るまでの共和党予備選挙で脚光を浴びました。

、1984年に共同設立を支援した[プライベート・エクイティ・ファーム](/privateequity)であるベイン・キャピタルで過ごしたため、党を大統領に導くのに最適な候補者であると述べました。それは苦労していて、ひいては雇用の創出に役立ちました。彼は、ビジネスの構築、雇用の創出、経済の活性化に関する彼の実績を引用して、ベインキャピタルに対して行ったのと同じことを米国に対して行うことを約束しました。

残念ながら、彼の対戦相手はそれを同じように見ていませんでした。ロムニーは自分自身をベンチャーキャピタリストと呼び、問題を抱えている企業を助けたが、彼らは彼が企業と彼らのために働いた人々を捕食する以外に何もしなかったと言った。リック・ペリー、ニュート・ギングリッチ、ロン・ポールは全員、ロムニーを撃った。ロムニーは、ベイン・キャピタルが自分たちの利益を増やすために人々を失業させたと主張した。

結局、ロムニーは共和党の候補者になることに成功した。しかし、彼は最終的にバラク・オバマに敗れました。バラク・オバマは大統領として2期目に国を率いました。

##ハイライト

-ハゲタカ資本家は、市場で価格が大幅に下落している問題のある企業を購入する投資家です。

-彼らがこの目標に成功しなかった場合、ハゲタカの資本家は、お金を稼ぐために資産の剥奪に従事するなど、彼らのポケットを並べる他の方法を見つけるでしょう。

-会社を復活させ、利益を増やすために積極的な行動が取られます。これは通常、解雇のような多額のコスト削減の演習を介して行われます。

