---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: ハゲタカ基金
description: ハゲタカファンドは、デフォルト時またはその近くのハイイールド債や破産時またはその近くの株式など、ディストレスト投資の証券を購入するファンドです。
---

# ハゲタカ基金
##ハゲタカ基金とは何ですか？

[デフォルト時または](/default2)その近くの[ハイイールド債](/high_yield_bond)や破産中またはその近くの株式など、不良投資の有価証券を探して購入する投資ファンドです。目標は、「急降下」して、高リスクであるが潜在的に高報酬の賭けをするために売られ過ぎであると認識されている低価格の株を拾うことです。

##ハゲタカ基金を理解する

ハゲタカファンドは、ディストレスト債とハイイールド投資に極端な賭けをし、契約した支払いを得るために経営戦略に法的措置を講じています。これらのファンドは通常、投資家の利益を得るためにさまざまなタイプの代替戦略を使用するヘッジファンドによって管理されます。

戦略を達成するために、ポートフォリオマネージャーは、デフォルトリスクが高いため、潜在的な収益率が高い大幅に割引された投資を求めています。一般的に、投資は、固定金利または変動金利を支払うハイイールド債やローンなどの債券商品に焦点が当てられています。多くの場合、投資は[困窮した国の](/sovereign-debt)[政府](/sovereign-debt)債務に行われるため、未払いの債務の解決にロビイストがさらに関与する必要があります。

ヘッジファンドとソブリン債務を含む多くのレガシーケースは、ハゲタカファンドが投資資産の支払いを受け取るために受けるプロセスと手順を浮き彫りにします。

##アルゼンチンの債務危機

2016年2月に終了する15年間の交渉の後、アルゼンチンは国の債務に投資した6つのハゲタカ資金を返済することに合意しました。関与した主要なヘッジファンドには、エリオットマネジメントのNMLキャピタルユニットとアウレリウスキャピタルマネジメントが含まれていました。債券保有者への債務の最終的な支払いは65億ドルで交渉されました。

##プエルトリコの債務危機

同様の状況がプエルトリコでも発生し、2006年から2007年、および米国の領土が破産を申請した2013年から2016年に深刻な予算危機に直面しました。国は、米国のミューチュアルファンドとヘッジファンドマネージャーを含む債権者に1,200億ドルもの債券と年金債務を負っています。返済を求める主要なファンドマネージャーには、オッペンハイマー、フランクリン、アウレリウスキャピタルマネジメントが含まれていました。

その結果、eプエルトリコの監視、管理、および経済的安定法（PROMESA）が、領土の債務を再構築し、予算を調整するために2016年に制定されました。 2010年代に発生したプエルトリコの債務のほとんどは、米国史上最大の公的債務のリストラを受けており、ハゲタカ基金が債務のリストラに重要な役割を果たしてきました。

##ハゲタカファンドへの投資

アルゼンチンとプエルトリコは極端なケースですが、ハゲタカファンドによる投資の一部が強調されており、大幅な利益をもたらしています。政府債務に加えて、不動産やレバレッジの高い企業もハゲタカファンドのトップ投資です。これらのファンドは、多くの場合、支払いを辛抱強く待って、かなりの利益をもたらします。

ハゲタカファンドは代替投資戦略を使用し、かなりの期待収益を伴うバーゲンディスカウント価格を求めています。一部の人々は、ハゲタカファンドのように運営されている投資会社を軽蔑している。なぜなら、彼らは苦労している投資の安い負債を食い物にして、会社に支払いと利子を強いることを強いているからだ。

全体として、ハゲタカファンドとハゲタカファンド管理は、通常、[リスク回避的なものではありません](/riskaverse)。米国中には、このタイプの投資に従事する投資マネージャーが何人かいます。最も人気のあるものには、Autonomy Capital、Canyon Capital、Monarch Alternative Capital、AureliusCapitalManagementなどがあります。

##ハゲタカ資本家

[ハゲタカ](/vulturecapitalist)[資本家は、](/vulturecapitalist)貧しい企業や困窮している企業を買収することでお金を稼ぐ機会を特に探している[ベンチャーキャピタリスト](/venturecapitalist)の一種です。彼らはまた、他の誰かの革新を支配し、その結果、その人がそれらの革新から獲得したであろうお金を支配することでも知られています。

この用語は、積極的なベンチャーキャピタリストである人の俗語であり、そのため、その性質上略奪的であると考えられています。彼らが名付けられた鳥のように、ハゲタカの資本家は、彼らが適切な機会を見つけるまで待って、可能な限り低い価格の状況を利用して、土壇場で急降下します。

[利益](/profit)を上げるために購入した企業を食い物にしていると見なされているため、攻撃的な行動で批判されることがよくあります。彼らは本当に低価格で最も苦しんでいる会社を探すので、彼らは呼ばれます。彼らは最大の利益を上げるために彼らのコストを抑えるために非常に長い時間を費やします。ベンチャーキャピタリストはまずスタッフの削減に目を向けるかもしれません。それは[失業につながり](/unemployment)、経済に波及効果をもたらす可能性があります。

##ハイライト

-ハゲタカファンドは、市場で価格が大幅に下落している資産に投資します。

-このリスクが高く、報酬が高くなる可能性のある戦略は、一般的なポートフォリオマネージャーが回避するであろうディストレスト資産を蓄積するために採用されています。

-目標は、基本的価値を下回って不合理に売られ過ぎた資産、またはプラスのターンアラウンドが予測される資産を特定することです。

