---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: W字型の回復
description: 「W」に似た景気後退と景気回復の景気循環チャートで。
---

# W字型の回復
## W字型リカバリとは何ですか？

、チャートのWの文字に似た[景気後退と回復の景気](/recession)循環を指します。 W字型の回復は、雇用、[国内総生産](/gdp)[（](/gdp) GDP）、工業生産などの特定の経済指標のチャートの形を表しています。

W字型の回復には、これらの指標の急激な低下、その後の急激な上昇、その後の急激な低下、そして別の急激な上昇が含まれます。西部の中央部は、重要な[クマ市場](/bearmarket)の回復または追加の経済危機によって抑制された回復を表すことができます。

##W字型リカバリを理解する

W字型の回復は、一般に、他のタイプの回復と比較して、極端なボラティリティの期間を特徴づけます。 L字型、V字型、U字型、J字型など、景気後退と回復のチャートがとることができる形は他にも無数にあります。各形状は、経済の健全性を測定する経済指標のチャートの一般的な形状を表しています。

W字型の景気後退は、V字型の景気後退のように始まりますが、回復の誤った兆候を示した後、再び下降します。 W字型の景気後退は、完全な回復が達成される前に経済が2度下落するため、 「[ダブルディップ景気後退」](/doublediprecession)とも呼ばれます。

W字型の景気後退は、経済が底を打ったと信じた後に市場に戻った多くの投資家が2回火傷を負ったため、痛みを伴います。

米国は1980年代初頭にW字型の回復を経験しました。 1980年1月から7月にかけて、米国経済は最初の景気後退を経験し、その後ほぼ1年間回復し、1981年から1982年に2度目の景気後退に陥りました。

<！-6CA5B9D2DE43CFAFB979D263FA29EA91-->

##W字型の回復と他の形状

V字型の景気後退は、市場のパフォーマンスの形を表しています。この種の景気後退は急激な落ち込みから始まり、その後、一般的にかなり迅速な力強い回復が続きます。これは、W字型の景気後退と回復の二重の落ち込みとは対照的です。景気後退が発生したことを考えると、V字型の回復は常に最良のシナリオとして言及されています。 V字型と見なされる歴史上の2つの注目すべき景気後退は、1920-21年と1953-54年の景気後退です。大恐慌と現代の金融政策と財政政策の到来前のほとんどの景気後退/回復サイクルはV字型である傾向がありました。

U字型の不況は、視覚化で文字uのようにグラフ化されます。 V字型の景気後退とは異なり、この種の景気後退は、より緩やかな落ち込みから始まる可能性があります。それが底に達すると、それは回復に向けて向きを変える前にしばらくそこにとどまります。このタイプの不況の通常の期間は、12〜24か月の間のどこかで実行されます。 U字型の景気後退の一例は1990年から1991年の景気後退です。GDPは比較的急速に回復しましたが、雇用市場は景気後退に陥りました。総雇用は1993年まで回復せず、これは失業回復と呼ばれるようになりました。

一方、L字型の景気後退は、最悪で最も劇的な種類の景気後退です。それは、経済活動の急激で急激な衰退とそれに続く非常に遅い回復期間（多くの場合、10年以上）を特徴としています。これが、L字型の不況が回復に非常に時間がかかるため、うつ病とも呼ばれる理由です。日本は、中央銀行が不動産や株式市場の大きな資産バブルへの懸念から金利を引き上げた後、1990年代に不況に見舞われました。金利を引き上げた後、これらのバブルは崩壊し、[債務デフレ](/debtdeflation)が始まり、経済成長は急落しました。国が墜落から立ち直るのに10年以上かかったので、その期間は失われた10年と呼ばれています。

##ハイライト

-W字型の景気後退は、短期間の回復が投資家をだまして早すぎる状態に戻す可能性があるため、特に痛みを伴う可能性があります。

-グラフ化すると、主要な経済パフォーマンス指標は、W字型の景気後退時に文字「W」の形を形成します。

-W字型の回復とは、経済が不況を経て回復し、すぐに別の不況に陥る場合です。

