---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: フォームW-9
description: フォームW-9は、個人の納税者識別番号（TIN）を確認するために使用される内国歳入庁のフォームです。
---

# フォームW-9
##フォームW-9：納税者識別番号（TIN）と証明書の要求とは何ですか？

、雇用またはその他の収入を生み出す目的で、個人の名前、住所、[納税者識別番号（TIN）を確認するために使用されます。確認は、米国市民として定義されている個人または](/tax-indentification-number-tin)[居住外国人](/residentalien)として定義されている個人のいずれかに対して要求できます。

W-9フォームは、納税者識別番号と証明書のリクエストフォームとも呼ばれます。

##フォームW-9：納税者識別番号（TIN）と証明書の要求を提出できるのは誰ですか？

W-9フォームは、情報のみを求める正式な書面による要求であり、個人の納税者識別番号（TIN）を確認する目的でのみ使用されます。フォーム1099などの情報文書をIRSに提出する必要がある雇用主またはその他の事業体は、連邦税の確定申告または[課税所得に影響を与える可能性のある収益または損失を報告するために、正しいTINを取得する必要があります](/taxableincome)。ほとんどの個人にとって、TINは[社会保障番号](/ssn)（SSN）になります。

[W-4フォーム](/w4form)（従業員から直接雇用主に提供されることが多い）とは異なり、W-9は本質的に未払いの源泉徴収を手配していません。提供されたW-9に関連する利益に基づく必要な税金は、納税者が[予備源泉徴収の対象とならない限り、文書に記載されているTIN保有者の責任です](/backupwithholding)。予備源泉徴収が必要な場合は、それに応じて源泉徴収の必要性の情報を受け取る事業体に適切に通知するために、これをW-9に記載する必要があります。

##フォームW-9は何に使用されますか？

W-9フォームで取得した情報は、フォーム1099のバージョンを作成するために最もよく使用されます。1099フォームには、通常はW-2フォームに記載されていないTIN保有者が受け取った可能性のある収入に関する情報が含まれています。 。これには、契約の一部として個人に支払われる収入が含まれますが、これに限定されません。特定の不動産取引;投資に対して支払われる[配当。](/dividend)およびその他のさまざまな金融取引。

[居住外国人](/residentalien)として定義されていない人は、W-9フォームの代わりに適切な[W-8フォームを使用することを要求しています。](/w8form)

>>

フォーム1099は、最低所得のしきい値に達した場合にのみ発行する必要があります。これは、ほとんどの雑収入について、2020年と2021年の課税年度で600ドルに設定されています。このしきい値を下回る金額は、TIN保有者が所得として報告する必要がありますが、 1099フォーム。

従業員は特定の個人情報を雇用主に提供することが法的に義務付けられていますが、従業員のプライバシーは法律によって保護されています。従業員の個人情報を許可されていない方法で開示した雇用主は、民事および刑事訴追の対象となる可能性があります。

##フォームW-9の読み方と記入方法

フォームW-9は、記入するのが最も簡単なIRSフォームの1つですが、納税フォームで緊張する場合でも、心配する必要はありません。それを完了するための適切な方法をご案内します。

<！-C79F167AA4862DB6F5050583829E1FF9->

フォームW-9のすべてのページは、IRSのWebサイトで入手できます。

＃＃＃ ステップ1

[申告書](/taxreturn)に記載されている名前を入力してください。

＃＃＃ ステップ2

手順1で入力した名前と異なる場合は、会社名または「無視されたエンティティ」の名前を入力します。たとえば、[個人事業主の](/soleproprietorship)場合もありますが、マーケティング目的では、会社名として個人名を使用しないでください。代わりに、あなたは他の名前で「ビジネスをしている」のです。ここにその名前を入力します。無視された実体の部分については、それが何であるかわからない場合は、おそらく1つではありません。一般的な無視されるエンティティの種類は、単一メンバーの[有限責任会社](/llc)です。個人事業主および[S法人](/subchapters)は、無視されるエンティティとして分類されることはありません。

###ステップ3

連邦税の分類では、個人事業主、パートナーシップ、 [C法人](/c-corporation)、S法人、信託/不動産、有限責任会社、または「その他」のどのタイプの事業体ですか。該当するチェックボックスをオンにします。よくわからない場合は、おそらく個人事業主です。他のエンティティの1つになるには、多くの書類を提出する必要があったからです。

###ステップ4

免税。これらのボックスを空白のままにする可能性があります。ここにいくつかの例外があります：

[源泉徴収](/withholding)を免除されている受取人は、[免除受取人コード]ボックスにコードを入力する必要がある場合があります。フォームW-9の説明には、免除された受取人とそのコード、およびこれらのコードを使用する必要のある支払いの種類が記載されています。たとえば、利息や配当金の支払いのためにW-9に記入する企業は、コード「5」を入力します。

1.[外国口座税務コンプライアンス法](/foreign-account-tax-compliance-act-fatca)（FATCA）に基づいて報告を免除されている受取人は、[FATCA報告コードの免除]ボックスにコードを入力する必要がある場合があります。これらのボックスはどちらも、一般的な独立請負業者やフリーランサーには適用されません。

###ステップ5

住所、市区町村、都道府県、郵便番号を入力してください。自宅の住所が会社の住所と異なる場合はどうなりますか？フォームW-9でどのアドレスを入力する必要がありますか？確定申告に使用する住所を使用してください。たとえば、あなたがオフィススペースを借りる個人事業主であるが、自宅の住所を使用して納税申告書を提出する場合は、フォームW-9に自宅の住所を入力して、IRSが1099を[フォーム1040と問題なく照合できるようにします。](/1040) 。

###ステップ6

このオプションの手順では、リクエスターの名前とアドレスを指定できます。このボックスに記入して、納税者番号を提供した相手を記録しておくことをお勧めします。

###ステップ7

IRSは、このセクションをパートIと呼んでいます。これは、完了したばかりのすべてのステップが何であったかを不思議に思わせる必要があります。ここでは、事業の納税者番号を提供する必要があります。これは、個人事業主の場合は個人の社会保障番号、別の種類の事業の場合は雇用主識別番号（EIN）のいずれかに[なり](/employer-identification-number)[ます](/employer-identification-number)。現在、一部の個人事業主にもEINがありますが、IRSは、個人事業主がフォームW-9でSSNを使用することを推奨しています。繰り返しになりますが、そうすることで、受け取った1099を納税申告書と照合するのが簡単になります。納税申告書はSSNの下で提出します。

あなたのビジネスが新しく、EINがない場合はどうなりますか？あなたはまだW-9フォームに記入することができます。 IRSは、番号を申請し、TINのスペースに「申請済み」と記入する必要があると述べています。この番号はできるだけ早く取得する必要があります。取得するまでは、バックアップの差し控えの対象となるためです。 EINはIRSのウェブサイトで申請できます。[バックアップ源泉徴収](/backupwithholding)の詳細については、以下のステップ8、パートIIの手順を参照してください。

###ステップ8

パートIIでは、フォームW-9に署名する前に、すべての情報が真実であることを証明する必要があります。意図的に納税申告書に記載されている場合は、罰金を支払うか、刑務所に入れなければならない可能性があります。 IRSは混乱しません。フォームW-9に署名する前に、偽証罪の罰則の下で、あなたが真実であることを証明しなければならない声明は次のとおりです。

**1。このフォームに表示されている番号は、私の正しい納税者識別番号です（または、番号が発行されるのを待っています）。**

-納税者は正当な納税者番号を使用する必要があります。 「借りた」、盗まれた、または作り上げられた納税者番号を使用することは、宣誓の下にあることと同等であり、深刻な結果を伴います。

**2。次の理由により、私は予備源泉徴収の対象ではありません。（a）予備源泉徴収の対象外である、または（b）内国歳入庁（IRS）から、すべての利息または配当金を報告するか、（c）IRSから、予備源泉徴収の対象ではなくなったことが通知されました。**

-ほとんどの納税者は予備源泉徴収を免除されています。 IRSがここで何について話しているのかわからない場合は、おそらく免除されています。あなたが免除されていない場合、IRSはあなたに通知します、そしてあなたに支払う会社はあなたの支払いから[所得税](/incometax)を24％の定額で源泉徴収し（2020年現在）そしてそれをに送る必要があるので知る必要がありますIRS。ちなみに、今あなたはあなたの納税申告書をだまさないもう一つの正当な理由を知っています：あなたはそれについて将来のクライアントに話さなければならないかもしれません、そしてそれは会社にあなたについて二度考えさせるかもしれません。項目（c）は、基本的に、あなたがかつて予備源泉徴収の対象であったが、現在はそうではない場合、誰も知る必要がないことを示しています。

**3。私は米国市民またはその他の米国人です。**

-あなたが[レジデントエイリアン](/residentalien)であるなら、あなたははっきりしています。 IRSはまた、以下を「米国人」と見なします。米国内または米国の法律に基づいて作成または組織されたパートナーシップ、企業、会社、または協会。国内の不動産;と国内の信頼。あなたのビジネスが外国のパートナーを持つパートナーシップである場合、特別な規則が適用されます。フォームW-9の説明でそれらについて読んでください。米国市民でない場合は、代わりに[フォームW-8](/w8form)またはフォーム8233に記入する必要があります。

**4。このフォームに入力されたFATCAコード（ある場合）は、FATCA報告が免除されていることを示しています。**

[外国口座税務](/foreign-account-tax-compliance-act-fatca)[コンプライアンス法](/foreign-account-tax-compliance-act-fatca)に関係するこれについては、おそらく心配する必要はありません。

##フォームW-9を提出する際の特別な考慮事項

###署名フォームW-9

フォームW-9は、納税申告書のすべての利息と配当金を報告しなかったために現在予備源泉徴収の対象となっていることをIRSから通知された場合は、上記の項目2を取り消します。

不動産取引に関連してフォームW-9に記入する場合は、項目2に取り消し線を引くことができます。この場合、項目2は適用されないため、予備源泉徴収の対象となるかどうかは関係ありません。

さて、W-9の説明書の細かい部分を注意深く読むと、ほとんどの人がこのフォームに署名する必要がまったくないことを示しているようです。通常、以前に間違ったTINを提供したことがIRSから通知された場合にのみ、署名する必要があります。ただし、技術的な面は別として、フォームW-9に記入するように依頼した人は、署名していない場合は、フォームが不完全または無効であると見なす可能性があります。

###フォームW-9を返す

記入済みのフォームW-9を、記入を求められた会社に返送してください。理想的には、個人情報の[盗難](/identitytheft)への露出を制限するために直接配達しますが、この方法は多くの場合実用的ではありません。メールは比較的安全であると考えられています。フォームを電子メールで送信する必要がある場合は、メッセージを送信する前に、ドキュメントと電子メールメッセージの両方を暗号化し、受信者の正しい電子メールアドレスを持っていることをトリプルチェックする必要があります。これを行うのに役立つ無料のサービスをオンラインで利用できますが、ドキュメントを信頼する前に評判を確認してください。通常、W-9をIRSに提出する必要がある企業は、記入するものを提供します。

##ハイライト

-W-9フォームから取得した情報は、所得税申告の目的で必要となる1099税務フォームを生成するためによく使用されます。

-W-9は、収入を受け取る個人の名前、住所、および納税者番号を確認するために、雇用主またはその他のエンティティのためにIRSによって提供される公式フォームです。

-W-9フォームでエンティティによって収集された情報は、厳格なプライバシー規制の下で、他の目的で開示することはできません。

