---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: 賃金費用
description: 賃金費用は、企業が1時間ごとの従業員に支払うために発生する費用であり、給与税の費用と手当も含まれる可能性のある項目です。
---

# 賃金費用
##賃金費用とは何ですか？

賃金費用は、企業が時間給の従業員に支払うために発生する費用です。この項目には、従業員に支払われる[給与税](/payrolltax)と福利厚生も含まれる場合があります。賃金費用は、[損益計算書](/incomestatement)の費用部分に項目として記録される場合があります。これは[変動費の一種です](/variablecost)。

##賃金費用を理解する

賃金費用は部門ごとに報告されることがあり、生産部門ごとに個別に報告される可能性があります。この部門は、多くの場合、最も時間給の従業員がいる部門です。一方、生産労働者の賃金費用は、損益計算書の売上原価（COGS）項目に[組み込まれる場合があります。](/cogs)

賃金費用は、その期間の営業日数と残業代の額に応じて、期間ごとに異なります。営業日は月ごとに異なり、期間中の休日の数によって影響を受ける場合があります。

また、クリスマス/ホリデーシーズンの賃金費用は、企業が買い物の[需要の増加に対応するためにより多くの労働者を雇うため、高くなる可能性があります。](/demand)ホリデーシーズンの後、ビジネスがそれほど忙しくなく、追加の労働者の必要性がなくなったとき、企業は労働者の数を減らすかもしれません。

##賃金費用の会計

[会計の重要な方法では](/accrualaccounting)、[賃金](/accrualaccounting)費用は作業がいつ行われたかに基づいて記録されます。対照的に、現金会計では、賃金費用は支払時に記録されます。

未払い賃金は、労働者に支払うべき賃金の額を特定する項目ですが、まだ支払われていません。[負債](/liability)勘定です。賃金費用が記録されるとき、それは賃金費用勘定への借方であり、賃金が労働者に支払われるまで、同じ金額の賃金支払勘定への貸方が必要です。

賃金は通常、労働が行われた期間に続く支払期間に労働者に支払われるため、常に遅延があり、これは賃金支払勘定に反映されます。賃金費用は損益計算書に表示される費用勘定であり、賃金支払勘定は[貸借対照表に表示される負債勘定です](/balancesheet)。

＃＃ 最低賃金

賃金費用は、少なくとも連邦政府または州政府によって定められた[最低賃金と等しくなければなりません。](/minimum_wage)米国の現在の最低賃金は1時間あたり7.25ドルで、2009年以降引き上げられていません。多くの州が連邦賃金よりも高い最低賃金を実施しており、これらの州の雇用主はより高い州の最低賃金を支払わなければなりません。

多くの企業は、連邦または州の最低賃金よりも高い最低賃金を支払っています。例としては、ウォルマート、クローガー、ターゲット、コストコ、アマゾンなどがあります。

##賃金費用と給与費用

賃金と給与はしばしば同じ意味で使用されますが、それらは雇用に対するさまざまな種類の支払いを指します。ほとんどの場合、賃金は時給を指します。労働者は、週に設定された時間、時間ごとに支払われます。設定された時間を超えると、通常、残業代が支払われます。残業代は、通常の時給よりも高くなる場合があります。時々時給の1.5倍。

給与とは、年間を通じて変化しない一定の支払い額を指し、通常、1時間ごとではなく年間の合計として見積もられます。サラリーマンの場合、個人の労働時間は決まっていないので、週40時間でも60時間でも賃金に差はありません。

サラリーマンの仕事には通常、 [401（k）プラン](/401kplan)、より良い健康保険、生命保険、[柔軟な支出勘定](/flexiblespendingaccount)（FSA）などのより良い福利厚生もあります。

##ハイライト

-賃金費用は変動費であり、損益計算書に記録されます。

-給与費用は、時間単位ではなく年単位で見積もられるため、賃金費用とは異なります。賃金費用は残業が発生する可能性がありますが、サラリーマンの仕事には残業代は含まれていません。

-賃金経費の項目には、従業員に支払われる給与税と福利厚生も含まれる場合があります。

-賃金費用は、企業が時間給の従業員に支払うために発生する費用です。

-未払いの賃金費用は、負債勘定である貸借対照表に未払賃金として計上されます。

-発生主義会計では、賃金費用は、労働者に支払われるときではなく、労働が行われたときに記録されます。現金会計では、賃金費用は労働者が支払われたときにのみ報告されます。

