---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 支払者の利益のためのプレミアムの放棄
description: 支払者給付条項の保険料の免除は、保険会社が特定の条件下で保険契約を維持するために手数料を必要としないことを示しています。
---

# 支払者の利益のためのプレミアムの放棄
##支払人の利益に対する保険料の免除とは何ですか？

[ライダーの保険](/rider)料の免除は、保険会社が特定の条件下で計画を維持するために保険料を支払うことを支払人に要求しないことを示しています。生命保険会社は、支払者給付の保険料の免除の対象となるイベントが発生した場合に支払者として機能します。

保険契約に関連するさまざまな関係者に注意することが重要です。申請者;被保険者;オーナー;と支払人。重要なのは、被保険者が必ずしも支払人であるとは限らないということです。支払人は、保険契約の保険料を支払うために保険契約者によって指定された当事者です。

最も一般的には、保険料の免除は障害の時点で発生しますが、支払人の死亡では発生しません。指定された共同支払人がいる場合、その個人は引き続き保険料を支払うことができ、所有者が支払人でもなかった場合は、新しい支払人を指定するか、自分で保険料の支払いを開始できます。保険会社は、支払者の利益のための保険料の免除によって提示される追加のリスクを補償するために、この免除を保険に含めるために、より高い保険料を請求する場合があります。

##支払人の利益のための保険料の免除はどのように機能するか

支払者給付の保険料の免除の例として、親または祖父母が子供または孫のために[生命保険契約を購入したかどうかを検討してください。](/lifeinsurance)プレミアムライダーの免除は、死亡により有効になりません。保険会社は、保険の種類と現金価値に応じて、払込保険または長期定期保険を提供する場合があります。あるいは、保険契約者が支払人（親または祖父母）と異なる場合、保険契約者は別の支払人を指定するか、自分で保険料の支払いを開始することができます。

免除は、子供が21歳など、保険料のみを支払うことが期待できる年齢に達するまでのみ適用される可能性があります。この給付は、住宅の支払いに保険からの経済的利益を必要とする可能性のある被保険者の受益者も保護します。大学、または被保険者がいなくなったときの他の生活費。

支払者給付の保険料の免除は、多くの場合60歳または65歳で失効することに注意してください。このライダーのこの制限およびその他の制限を理解するには、ポリシーの詳細を読むことが不可欠です。一部の免除では、特に危険な職業や趣味など、特定の原因による死亡に対する給付金の支払いが除外される場合があります。

>支払者給付の保険料の免除は、支払者が障害者になった場合に終身保険契約が失効するのを防ぎます。また、特に被保険者に適用されるプレミアムライダーの免除がある場合があります。これは、支払者給付のプレミアムの免除とは異なります。

>>

##特別な考慮事項

支払者給付の保険料の免除は、生命保険契約に含まれる条項として提供される場合もあれば、ライダーとして追加される必要がある場合もあります。この保険給付をライダーとして追加する必要があるかどうかを判断する時期は、潜在的な保険契約者が保険代理店と補償範囲について話し合い、申請を完了するときです。

プレミアムライダーの免除は、障害者保険と同様に引き受けられます。場合によっては、誰かが生命保険契約を承認されても、保険料の免除が拒否されることがあります。支払人が被保険者と異なる場合、両当事者は、保険がかけられるかどうかを判断するために、引受部門に健康情報を提出する必要があります。

保険会社は、支払人のライダーのオプションに対して、保険料の免除を強化する場合があります。たとえば、企業は潜在的な保険契約者に失業をカバーするために免除を拡大する機会を提供したり、保険契約者が解雇されて仕事を失った場合に支払いをスキップしたりする可能性があります。

##ハイライト

-支払者のライダーの保険料の基本的な免除の費用はわずかであり、ほとんどの保険契約者は、保険契約に含まれていない場合は、保険に含めることを真剣に検討する必要があります。

-支払者の利益に対する保険料の免除の資格を得るために、一部の企業は、健康である、または特定の年齢未満であるなどの特定の要件を満たすように保険契約者に義務付ける場合があります。

-何らかの利益をもたらす可能性のあるすべてのライダーと同様に、プレミアムライダーの免除は、ポリシーに追加のプレミアムがかかりますが、リスクの高い支払人が引受プロセス中にライダーの補償を拒否される可能性があるため、コストは比較的小さいことがよくあります。

