---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 代位の放棄
description: 代位の放棄は、保険会社が過失の第三者からの救済を求めることを禁止する契約条項です。
---

# 代位の放棄
##代位の放棄とは何ですか？

代位の放棄は、被保険者が過失の第三者からの損失の救済または補償を求める保険会社の権利を放棄する契約条項です。通常、保険会社は代位の承認を放棄するために追加料金を請求します。多くの建設契約およびリースには、委任条項の免除が含まれています。

このような規定は、保険会社が被保険者または第三者に支払った金銭を回収して補償対象の請求を解決しようとして、一方の保険会社が他方の契約当事者に対して請求を行うことを防ぎます。

##代位の放棄を理解する

[代位](/subrogation)権により、保険会社は、保険契約に基づく会社の義務に従って被保険者に支払われた請求を満たした後、被保険者の代理を務めることができます。保険会社は、損失が被保険者に対して提起された請求の解決を伴う場合でも、同じ損失の費用をカバーするために他の当事者に対して請求を行うことができます。

言い換えれば、代位が放棄された場合、保険会社は、請求が解決された後は「顧客の立場に立ち」、相手方に損失を取り戻すように訴えることはできません。したがって、代位が放棄された場合、保険会社はより大きなリスクにさらされます。

>保険会社は、代位条項の免除を含めるために、保険料に加えて追加料金を請求することがよくあります。契約の当事者は訴訟を回避し、保険会社が損失を負担します。

>>

##代位の放棄はいつ使用されますか？

代位の放棄は、保険会社が補償対象の損失の損害を回復するために第三者を追跡することを禁止する条項です。代位の免除は、建設契約、リース、自動車保険契約などを含むさまざまな契約に見られます。

###建設契約

建設契約には、代位条項の放棄が含まれる場合があります。これらの条項では、所有者は、所有者の保険契約の対象となる危険によって引き起こされた損害について、請負業者や下請業者などの第三者を訴えるすべての権利を放棄します。この規定に基づき、所有者の保険会社は、補償対象の損失を支払い、過失当事者からこれらの損失を取り戻そうとしないことに同意します。

代位条項の放棄には例外があります。所有者の財産保険が特定のリスクに対して保険をかけない場合、所有者は責任者からの回復を求めることができます。また、損失が保険契約の限度額を超えた場合、所有者は責任者を追跡することができます。

建設契約における代位条項の放棄は、損失に起因する紛争や訴訟によって引き起こされる建設の遅延を防ぎます。これらの規定がない場合、調査が行われ、過失が特定されます。多くの場合と同様に、このプロセスには時間がかかる場合があります。所有者が建設を完了することを許可した時間よりも時間がかかります。その結果、コストが高くなり、プロジェクトの整合性が損なわれます。

###家主と借家人の契約

リース契約の代位条項の放棄も同様に機能します。保険会社は、所有者が損害を回復するための代理人となることはできません。負傷者の保険が請求をカバーする場合、それは支払われなければならず、第三者に対してそれ以上の訴訟は起こらないかもしれません。

これらの条項は、家主と借家人を高額な訴訟費用と契約条件の中断から保護します。権利放棄条項の代位は、家主と借家人の間の友好的な関係を維持するのにも役立ちます。

[人の保険証券](/renters-insurance)を発行する会社は、家主による作為または不作為の結果として保険会社が支払った損失を補償するために追加の保険料を要求します。

この追加費用が適用されるのは、代位条項の放棄により、保険会社が、対象となる請求の解決において、被保険者に支払われた金額、または被保険者に代わって家主に対して請求を主張することができないためです。

例えば、賃貸物件の天井から照明器具が突然落下した際にテナントのゲストが負傷した場合、テナントの保険会社は、ゲストによる請求の解決において支払われた金額について、家主に対して請求を行うことができません。テナント。同様に、照明器具がテナントの高価なアンティークのテーブルに落ちた場合、代位の放棄により、テナントの保険会社は、テーブルの損傷に対して被保険者に支払われた金額を家主に対して請求することができなくなります。

一部のリースには、代位の相互放棄が含まれています。この場合、家主とテナントの両方が、保険の対象となる請求された損失について、互いに回復権を放棄します。一部の州では、既存の成文法が代位の放棄を無効にし、請求の提起を許可する場合があります。ただし、ほとんどの州では、責任の制限により、過失による責任の被告が免除される場合があります。

###自動車政策

交通事故が発生した場合、ほとんどの負傷者は、事故当事者の保険会社を経由して損失の支払いを求めます。場合によっては、障害のある当事者は、保険会社を関与させることなく、そのような請求を解決しようとします。これを行う最も一般的な方法の1つは、負傷した当事者に代位の放棄を提示することです。

承認され署名された場合、負傷した当事者とその保険会社は、和解契約を超えた損害賠償を求めて過失を追及する権利を有しません。将来の請求は没収され、障害のある当事者またはその保険会社からの回復が妨げられます。この規定への同意は、多くの場合、保険会社または弁護士と詳細について話し合った後、慎重に検討して行う必要があります。

>一部の保険会社は、被保険者が代位契約の放棄に参加することを許可していません。これは、彼らが回復できるものを損なうためです。

>>

一部の人にとっては、決済は請求処理よりも迅速です。事故は保険料に悪影響を及ぼしたり、事故当事者の補償範囲を終了したりする可能性があります。したがって、決済により、負の活動が保険プロファイルに記録されるのを防ぐことができます。

##代位の放棄に関するFAQ

###代位の放棄の利点は何ですか？

代位の放棄の最も一般的な利点の1つは、長期にわたる訴訟や交渉の回避、およびそれらを追求するためのコストです。これらの規定は、家主と借家人の間など、契約の当事者間の対立を防ぐこともできます。また、特定の当事者が、彼らが引き起こさなかった損失に対して責任を問われることを防ぎます。

###代位の放棄に同意する必要がありますか？

代位の免除は、契約または合意、ならびにそれらの利益とリスクによって異なります。したがって、代位の放棄については、弁護士または保険会社のアドバイスを参照することをお勧めします。一部の保険会社は、被保険者がより危険にさらされているため、代位の放棄に署名することを禁止しています。関連するリスクを理解することは、情報に基づいた決定を下すのに役立ちます。

###代位プロセスの放棄はどのように機能しますか？

損失が発生すると、保険会社は被保険者に補償対象の損失の請求を支払います。損失が第三者によって引き起こされた場合、保険会社は請求を委任するか、損失を引き起こした当事者からの損害を回復することができます。代位の放棄により、保険会社は責任のある第三者を追跡または訴えることができなくなります。これらの規定は、契約に記載されているか、既存の契約の補遺として含まれています。他の契約と同様に、有効であるためには、契約の当事者による合意がなければなりません。

##ハイライト

-保険会社は、代位プロセスから生じるすべての資金を受け取ります。

-代位条項の放棄は、ほとんどの業界のクライアントに追加の保護を提供します。

-代位の放棄は、長期にわたる訴訟やビジネス関係の崩壊を防ぐことができます。

-代位条項の放棄は、建設プロジェクトまたはその他の契約上の合意中に発生する可能性のある損失から生じる訴訟の可能性を最小限に抑えます。

-代位の放棄は、保険会社が支払われた損害賠償について第三者からの回復を求めることを防ぎます。

