---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics,Liability,Waiver
title: 権利放棄
description: 権利放棄とは、契約のいずれかの当事者が、他方の当事者に責任を負わずに自発的に請求を没収することに同意する法的拘束力のある条項です。
---

# 権利放棄
##免除とは何ですか？

権利放棄とは、法的な状況での個人の法的権利または請求の自発的な放棄です。権利放棄に署名することにより、ある人は別の法人から実際のまたは潜在的な責任を取り除いています。

##より深い定義

**責任の免除：**負傷または死亡につながる可能性のある活動に従事する場合、負傷または死亡した場合に他の当事者が責任を負わないように、免除に署名する必要がある場合があります。

スカイダイビング、空中ロープスライドの使用、バンジージャンプなどのスポーツに従事することは、参加者に免除の署名を求め、その活動に関連する会社を責任から除外する活動です。

**有形資産の放棄：**財産が一方の当事者からもう一方の当事者に合法的に譲渡されている場合、人々はその財産に関連する請求を行う権利を放棄することがあります。車両の合法的な譲渡は、販売者の権利放棄として機能します。たとえば、車両を別の親に譲渡することにより、販売者は車両で発生するアクションに対して責任を負わなくなり、車両に対する権利を失います。

**通知の放棄：**通知の放棄に署名することにより、法的当事者は法的手続きの正式な通知を受ける権利を放棄します。通知の放棄は、検認手続きや取締役会が開催する緊急会議で使用されることがあります。これらは、法的手続きを適時に行うためによく使用されます。

##権利放棄の例

エイミーの娘は、クラスと一緒に1週間キャンプに出かけます。子供たちはボート遊び、水泳、ハイキングをします。

子供たちが参加するために、キャンプは子供たちの両親が免除に署名することを要求し、子供が怪我をしたり死んだりした場合にキャンプを責任から解放します。エイミーは免除に署名し、娘が怪我をしたり悪化したりした場合はキャンプの責任を免除します。



##ハイライト

-権利放棄とは、契約のいずれかの当事者が、他方の当事者に責任を負わずに自発的に請求を没収することに同意する法的拘束力のある条項です。

-リスクへのエクスポージャーを軽減するために、免除が署名されています。

-免除は、書面または何らかの行動のいずれかで行うことができます。

-和解が譲渡された後、一方の当事者が他方の当事者に訴訟を起こさせたくないため、訴訟を終了する際には免除が一般的です。

-免除の例には、親権の免除、責任の免除、有形資産の免除、および許可されない理由による免除が含まれます。

＃＃ よくある質問

###代位の放棄とは何ですか？

[サブロゲーション](/waiver-of-subrogation)の放棄は、個人または企業が第三者からの損害賠償を追求することを防ぐ放棄です。代位の放棄は、建設契約、リース、および財産保険契約で一般的に見られます。保険会社は通常、代理権を放棄した場合に当事者が保険金請求の和解を認められないようにする原因を追加します。

###メディケイド免除とは何ですか？

メディケイド免除は、特定のメディケイド資格要件を免除できる州によって署名された免除です。これにより、他の方法ではメディケイドの資格がなかった可能性のある人々にケアが提供されることになります。免除は特定の方法で制限することができ、特定の医学的診断に制限したり、地理的な制限を制定したりすることができます。

### GAP免除とは何ですか？

保証付き資産保護免除の略であるGAP免除は、破壊された資産（通常は自動車）の残りの支払いを免除する免除です。これは、誰かが車にお金を借りていて、車が救済を超えて損傷した場合、残りの支払いについては責任を負わないことを意味します。 GAP免除は、債務のキャンセルと見なすこともできます。

###リーエン免除とは何ですか？

[リーエン免除は、支払人](/lien-waiver)の財産または商品にリーエンを置く相手方の権利を失う権利放棄です。これらは、建設のさまざまな段階での建設業で一般的です。リーエン免除は領収書に似ており、機械工のリーエンが提出されるのを防ぐことができます。

###手数料免除とは何ですか？

料金免除は、通常、経済的困難の期間に耐えている人の料金額を部分的または完全に削減するために署名された免除です。また、手数料が抑止力となり、販売を終了するか失うかの違いを意味する場合に、購入者やサービサーを誘惑するために使用することもできます。

