---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 共同保険条項の放棄
description: 共同保険条項の放棄は、保険契約者が請求の一部を支払う必要がない条件を説明する保険契約の文言です。
---

# 共同保険条項の放棄
##共同保険条項の放棄とは何ですか？

[保険契約](/insurance)の条項であり、保険会社は、特定の条件下で、保険契約者に共同保険または請求総額の割合[を](/coinsurance)支払うことを要求しないことを示しています。

これらの条項は、[財産保険で最も一般的に見られますが、](/property-insurance)[健康保険](/healthinsurance)や、ごくまれに他の種類の保険にも適用できます。

##共同保険条項の放棄がどのように機能するか

財産保険に加入している個人または企業は、80％の補償しか受けられない可能性があります。つまり、財産に何かが起こった場合に、残りの20％を共同保険で支払う必要があり、有効な補償[請求を行う資格があります。](/insurance_claim)共同保険条項の放棄は、保険契約者が負担を分担し、自分のポケットから発生した費用の一部を支払うというこの要件を放棄します。

一般的に、保険会社は、かなり小さな請求に対してのみ共同保険を放棄する傾向があります。とはいえ、場合によっては、[全損が発生](/actual-total-loss)した場合の共同保険の免除がポリシーに含まれることもあります。

共保険条項の免除を作成する際に保険会社が使用する特定の言語は、理論的にはすべて類似していますが、異なる場合があります。通常、消費者は、保険会社に大きな[責任を負わせるため、共同保険](/liability)条項の免除を伴う保険契約に対してより高い[保険料](/insurance-premium)を支払うことを期待できます。

>###重要

>保険会社は通常、請求がかなり少ない場合にのみ共同保険を放棄します。

>>

##共同保険条項の放棄の例

共同保険条項の放棄は、全損が発生した場合に保険契約者にとって特に価値があります。共同保険条項では、保険契約者が不動産の実際の価値の80％以上を保証する必要があるとします。したがって、建物の価値が200,000ドルの場合、不動産所有者は少なくとも160,000ドル相当の保険を購入する必要があります。

全損が発生した場合、ポリシーは$ 160,000を支払い、建物の所有者が残りの$40,000の責任を負います。もちろん、ポリシーに共同保険条項の免除が含まれている場合は変更されます。その場合、保険会社は20万ドル全体の請求書を受け取ります。

##特別な考慮事項

前述のように、共保険条項の免除は、健康保険だけでなく、奇妙な場合には他の種類の保険商品にも適用される場合があります。

一部の健康保険は80/20プランです。つまり、保険会社は残りの80％を咳払いしますが、クライアントが控除額を支払った場合、被保険者が医療費の20％を負担します。

共同保険条項の免除が適用されるまれなシナリオでは、特定の状況で被保険者が必要とする20％の支払いが不要になります。言い換えれば、患者が80,000ドルの手術を必要とする場合、その手順をカバーする共同保険の免除は、患者が共同保険で16,000ドルを支払うことから救うでしょう。

ただし、財産保険の場合と同様に、医療における共同保険の免除は、はるかに少ない金額をカバーすることがよくあります。それらは通常、患者が配達時に特定の比較的安価なサービスに対して前払いするときに機能します。

##ハイライト

-共保険条項の免除を伴う保険契約は、保険料が高くなる傾向があります。

-これらの条項は、財産保険、健康保険、またはその他の種類の保険に適用される場合があります。

-共同保険条項の放棄とは、保険契約者が保険金の一部を支払う必要がない条件を説明する保険契約の文言を指します。

