---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: 復元プレミアムの免除
description: 復旧保険料の免除は、保険会社が請求後に同レベルの補償を再開するための料金を請求しないという保険契約条項です。
---

# 復元プレミアムの免除
##復元プレミアムの免除とは何ですか？

[保険業界では、復元保険料の免除は](/insurance)、保険金請求の支払い後も補償範囲が継続する場合、保険契約者に追加料金または「復元保険料」が請求されないことを示す法的条項です。

この種の免除は、一般に、自動車保険や[健康保険などの賠償責任保険に見られ](/healthinsurance)ます。

##復元プレミアムの免除の仕組み

標準的な保険契約では、保険契約者は、一連の特定のリスクから補償を受けるために、通常は月に1回、一連の保険料を支払います。これらのリスクのいずれかが顕在化した場合、保険契約者は保険会社に請求を行い、被った損害の補償を受けることができます。

顧客から受け取った保険料を投資することで十分な[利益](/returnoninvestment)を得ることができれば、これらのタイプの保険は有益です。

もちろん、保険契約者が自分の保険契約に対して請求を提出すると、その保険契約は保険会社にとってはるかに収益性が低くなる可能性があります。このリスクを軽減するために、保険会社は、保険契約者が1つ以上の請求を行った後、保険契約者に請求される月額保険料を引き上げることがよくあります。これらの追加料金、つまり「回復保険料」は、保険会社の観点から見た場合、保険契約の以前のレベルの収益性を回復するのに役立ちます。その後、保険契約者は、現在の保険会社を継続するか、より低い保険料を受け入れることをいとわない競合他社に補償を求めるかを選択できます。

保険契約者が回復保険料の免除条項を含む保険契約を交渉した場合、その保険契約者は、1つ以上の請求を提出した後に高い保険料を支払う必要はありません。代わりに、補償範囲は、請求が提出される前と同じレートで引き続き提供されます。

この免除は保険契約者の利益になりますが、皮肉なことに、契約の基本保険料は、復旧保険料の免除が含まれていない場合よりも高くなる必要があります。したがって、状況に応じて、回復保険料条項の免除を含めることは、財政的に最善の選択肢である場合とそうでない場合があります。

>復旧保険料の支払いを回避するために、一部の保険契約者は、特に問題の費用が比較的小さい場合、保険金請求を提出するのではなく、自己負担で費用を支払うことを選択します。

>>

##復元プレミアムの免除の実際の例

ウェンディは最近自動車保険を購入し、月額120ドルの保険料を請求されました。しかし、保険を購入して間もなく、彼女の車は事故で損傷し、高額な保険金を請求するようになりました。彼女の保険は損害をカバーすることができましたが、彼女の保険会社は彼女に、彼女の新しい月額保険料を200ドルにする修復保険料を支払う必要があると彼女に通知しました。

この増加に驚いたウェンディは、代替の[自動車保険](/auto-insurance)会社を購入することにしました。保険会社の競合他社に状況を説明したところ、復旧保険料を免除した自動車保険契約を購入できるとのことで、今後、追加で復旧保険料を支払わなくても済むとのこと。請求。

しかし、ウェンディはまた、この免除は彼女に利益をもたらし、保険会社にとって費用であるため、彼女の開始保険料を月額200ドル以上に引き上げると言われました。したがって、彼女は既存の保険契約を維持することにしました。

##ハイライト

-この免除は保険会社を犠牲にして保険契約者に利益をもたらすため、これを含めると、通常、より高い初期保険料が必要になります。

-保険契約者が、保険契約に対する請求に続いて保険料が引き上げられるのを防ぎます。

-復旧保険料の免除は、一部の保険契約に含まれる契約条項です。

