---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: 加重平均ローン年齢（WALA）
description: 加重平均ローン年齢は、住宅ローン担保証券のプール内のローンの平均年齢を測定します。
---

# 加重平均ローン年齢（WALA）
##加重平均ローン年齢（WALA）とは何ですか？

[住宅ローン担保証券](/mbs)（MBS）のプール内のローンの平均年齢を測定します。ウェイトは、プールの合計に比例する各満期での各ローンのドル額に基づいており、残りの元本残高のドル額またはローンの[名目価値に基づいて加重することができます。](/nominalvalue)

##加重平均ローン年齢の仕組み

加重平均ローン年齢は、住宅ローン担保証券の投資家が、住宅ローン担保証券のプールが返済されるまでにかかる時間を見積もるために使用されます。一部の住宅ローンは他の住宅ローンよりも早く返済されるという事実のために、測定値は時間とともに変化します。

基本的に、住宅ローン担保証券は、銀行を住宅購入者と投資業界の間の仲介者に変えます。銀行は顧客に住宅ローンを付与し、MBSに含めるためにそれらを割引価格で販売することができます。銀行はその売却を貸借対照表にプラスとして記録し、住宅購入者が将来デフォルトした場合でも何も失うことはありません。

住宅ローン担保証券を購入する投資家は、基本的に住宅購入者にお金を貸しています。 MBSはブローカーを通じて売買することができます。最小投資額は発行者によって異なります。

WALAは、MBSプール内の個々の住宅ローンの初期名目価値に、住宅ローンが開始されてからの月数を掛けることによって得られます。 WALAおよびその他のMBS満期の指標は、潜在的な利益と[期限前償還リスクの両方を見積もるために使用されます](/prepaymentrisk)。前払リスクとは、住宅ローンの借り換えや住宅の売却、住宅ローンの返済など、[債券](/fixed-incomesecurity)の元本の早期返済に伴うリスクです。元本が早期に返済されると、元本のその部分に将来の利息が支払われなくなります。つまり、関連する債券の投資家は元本に支払われる利息を受け取りません。

##加重平均ローン年齢と加重平均満期

[加重平均満期](/weightedaveragematurity)（WAM）とWALAはどちらも、住宅ローン担保証券への投資が利益を生む可能性を推定するために使用されます。ただし、WAMは、住宅ローン担保証券のプールの満期に対してより広く使用される指標になる傾向があります。これは、ポートフォリオに投資された金額に比例して加重された、債務ポートフォリオの証券が成熟するのにかかる平均時間を測定します。加重平均満期が高いポートフォリオは、金利の変化に対してより敏感です。

WALAは、実際にはWAMの逆数として計算されます。WAMは、ポートフォリオ内の各住宅ローンまたは債務商品のパーセンテージ値を計算します。債券の[満期](/maturity)までの月数または年数に各パーセンテージを掛け、小計の合計はポートフォリオ内の債券の加重平均満期に等しくなります。

##ハイライト

-加重平均ローン年齢（WALA）は、住宅ローン担保証券（MBS）の住宅ローンの満期の尺度です。

-WALAは、住宅ローンのサイズと、満期になるまでの残り時間（通常は月単位）に基づいてドル加重されます。

-WALAは、MBSの収益性のより一般的な推定値である加重平均満期（WAM）の数学的な逆数として計算されます。

