---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: ウォークスルーテスト
description: ウォークスルーテストは、企業の会計システムの監査中にその信頼性を評価するために使用される手順です。
---

# ウォークスルーテスト
##ウォークスルーテストとは何ですか？

ウォークスルーテストは、企業の会計システムの[監査中にその信頼性を評価するために使用される手順です。ウォークスルーテストでは、](/audit)[会計](/accounting)システムの開始から最終処分まで、トランザクションを段階的に追跡します。ただし、会計士にはウォークスルーは必要ありませんが、弱点や問題に対処するのに役立ちます。

##ウォークスルーテストを理解する

ウォークスルーテストは、[監査人](/auditor)が組織の[会計管理](/accounting-control)およびリスク管理措置を評価する際に実行する多くのテストの1つにすぎません。このテストにより、組織ができるだけ早く修正する必要のあるシステムの欠陥と重大な弱点を明らかにすることができます。

ウォークスルーテストを実施する際、監査人は、トランザクションがどのように開始され、会社または組織の会計システムを通過して完了するかを調査します。これには、トランザクションがどのように承認され、記録され（手動で、自動化された手段によって、またはその両方で）、帳簿の[総勘定元帳](/generalledger)に報告されるかを特定することが含まれます。監査人は、プロセスの各ステップで正確性の管理がどのように適用され、管理を改善するためにフォローアップ手順がどのように行われるかを知りたいと思うでしょう。

優れたウォークスルーテストでは、会計システムのトランザクションエントリに関係する担当者も文書化されます。チェックリストとフローチャートは、徹底的なウォークスルーテストを実施するのに役立ちます。米国[公認会計士協会](/american-institute-of-certified-public-accountants)（AICPA）は、毎年ウォークスルーテストを推奨しています。

多くの中小企業は詳細な記録を保持したり、会社の会計記録を評価したりせずにウォークスルーテストを実行するため、ウォークスルーテストは正式なプロセスである必要はありません。つまり、監査人は、詳細な文書を要求したり、取引の事務処理や紙の証跡を確認したりすることなく、観察して問い合わせを行います。

##特別な考慮事項

ウォークスルーテストは、従業員に質問するだけで実行できますが、これはお勧めしません。これは、従業員の説明が必ずしも実際に行われるとは限らないためです。ウォークスルーのより良い方法は、実際に従業員を観察することです。つまり、従業員がトランザクションを処理する方法などです。同様に、書類やドキュメントを実際に分析することは、会社の会計プロセスを分析するための一歩です。

##ウォークスルーテストの例

ウォークスルーは会社と監査人によって異なって見えますが、大まかに言って、プロセスには、トランザクションを記録するときにスタッフがどのように動作するかを視覚的に評価する必要があります。次に、監査人はトランザクションを処理する人と話し、トランザクションに関連するドキュメントを確認します。監査人は、会計管理が実施されている場合はそれをテストすることもできます。

ウォークスルーの最後に、監査人はトランザクションの処理方法の弱点について概説します。これらの弱点を修正して、企業の会計システムを改善できるという考え方です。

##ハイライト

-American Institute of Certified Public Accountants（AICPA）は、毎年ウォークスルーテストを推奨しています。

-ウォークスルーテストは、信頼性を評価する会計システムの監査です。

-ウォークスルーを行う監査人は、会社のスタッフを監視し、プロセス中に作成されたドキュメントを分析して、弱点を特定します。

-これらのテストは、企業の会計システムの欠陥と重大な弱点を明らかにすることを目的としています。

