---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Psychology,Trading Skills
title: ウォールフラワー
description: ウォールフラワーは、トレーダーがほとんどまたはまったく関心を持たない株です。
---

# ウォールフラワー
##ウォールフラワーとは何ですか？

金融では、ウォールフラワーは、投資コミュニティが関心を失い、取引量が少なくなっている株式を表します。

##ウォールフラワーを理解する

ウォールフラワー株は通常、人気のない産業部門にあります。トレーダーはこのような株に一般的な怠慢を示しているため、[株価収益率](/price-earningsratio)（P / E）または[株価純資産倍率（P / B）](/price-to-bookratio)で取引される可能性があり、後日再び注目が集まる可能性があります。 。

トレーディング市場では、ウォールフラワー株も同様にすべて着飾って行く場所がなく、投資家からの注目を待っていますが、通常は実質的な関心を生み出すために何もしていません。アナリストは株式を無視するため、その関心の欠如は雪だるま式の影響を引き起こす可能性があり、取引量が少ないと価格が不確実になり、[ビッドアスクスプレッドが広くなり](/bid-askspread)ます。

アナリストコミュニティからの株式を推奨するためのわずかな情報と、価格設定と価値に関する不確実性は、[個人投資家の抑止力として機能し、](/retailinvestor)そのような株式がさらに低迷する可能性を生み出します。

##ウォールフラワーとバブル

不人気な市場セグメントはウォールフラワーの肥沃な土地を生み出しますが、ホットマーケットセグメントの[バブル経済](/bubble)は、今日のホットな問題が明日のウォールフラワーである可能性があるという警告サインを提供する可能性があります。投資家がほとんど無差別にインターネットのスタートアップにお金を投げた[ドットコム](/dotcom-bubble)[バブル](/dotcom-bubble)を考えてみてください。インターネットに関連する企業が利用できる金額は、場合によっては、せいぜい疑わしいファンダメンタルズを誇る企業に大規模な新規株式公開をもたらしました。

とりわけシスコとデルによって引き起こされたテクノロジーセクターの主要なプレーヤーの間での売り切りは、インターネット株の残忍な[クマ市場をもたらしました。](/bearmarket) NASDAQが2000年3月にヒットしたピークに回復するのに15年かかり、投資家の資金が枯渇するにつれて、新しく造られたドットコム企業の多くは急速にウォールフラワーの地位に衰退しました。

さまざまなメディアが、失敗した企業の収穫を「ドット爆弾」と呼び始めました。その大部分は2001年末までに爆発し、数兆ドルの[投資資金](/invested-capital)を持ち込んでいました。

>ウォールフラワーという用語は、社会的機能で一般的な話題や会話の外にとどまり、相互作用するのではなく壁を抱き締める個人の俗語に由来します。

>>

##特別な考慮事項

[バリュー株](/valuestock)の合理的な候補となるため、[ファンダメンタルズ](/fundamentals)が適切な一部のウォールフラワーは、投資家の関心を引くのに十分な可能性を保持しています。これらの株は、将来の注目を集めることができないとさらに衰退する可能性があるため、成長株よりも比較的高いリスクを負います。

ただし、投資コミュニティがその可能性を認識し、価格が会社の基本的な強みにより密接に一致するように動く場合、バリュー株への投資のメリットはかなりのものになる可能性があります。

##ハイライト

-不人気な市場セグメントは、エリシマムの肥沃な土地を作る可能性があります、

-ウォールフラワー株は、成長株よりも比較的高いリスクを負います。

-株式市場の「ウォールフラワー」とは、人気のない、または無視されている株式を指します。

-ウォールフラワー株は通常、人気のない産業部門にあり、取引量は少ないです。

-トレンディまたはホットな問題が燃え尽きて、将来のウォールフラワーになる可能性があります。

