---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 倉庫間条項
description: 保険契約の倉庫から倉庫への条項は、出発地から目的地の倉庫までの輸送中の貨物の経済的保護を提供します。
---

# 倉庫間条項
##倉庫間条項とは何ですか？

倉庫から倉庫への条項は、ある倉庫から別の倉庫への輸送中の貨物の補償を規定する[保険契約の条項です。](/insurance)倉庫から倉庫への条項は通常、元の倉庫を出てから目的の倉庫に到着するまでの貨物を対象としています。輸送プロセスの前後に商品に保険をかけるには、個別の補償が必要です。

##倉庫間条項の説明

倉庫から倉庫への条項は、輸送のリスクをカバーしようとする[商業保険契約で最も一般的に見られる条項です。](/business-insurance)ある目的地から別の目的地にあらゆる種類の商品を輸送するために利用できる保険契約には、いくつかの種類があります。場合によっては、自動保険が含まれるか、追加料金で提供されることがあります。これは小売配送で一般的です。商業輸送の場合、自動保険が含まれる場合と含まれない場合があり、含まれている場合、必ずしも十分ではない場合があります。

営利企業は、 [1回限りの補償を支払うか](/voyage-policy)、指定された期間のすべての出荷をカバーする[オープンポリシーを](/open-cover)持っている場合があります。輸送が関係する場合、商業ビジネスパートナーは通常、保険の補償範囲の所有権に関する基準を持っています。場合によっては、売り手が保険の補償範囲に責任を負うことがあります。他のシナリオでは、購入者が損害賠償責任を負う場合があります。さらに、保険の補償範囲は通常、倉庫、倉庫から倉庫、目的地などの場所によって分割されます。保険補償ポリシーの倉庫から倉庫への条項は、通常、保管倉庫から目的の倉庫への輸送中に損害が発生した場合の補償を規定しますが、必ずしも保管または目的の倉庫に損害が発生する場合は、別の条項または[保護計画で補償する必要があります。](/warehouse-bond) 。

商業輸送保険では、被保険者は、発生した損害に対する返済補償の保証に対して保険[料を支払います。](/premium)倉庫から倉庫への条項は、輸送処理によって発生する可能性のある損傷した商品の損失のリスクに対して保険契約者を保証します。商品は安全に到着するか、輸送中に紛失または破損した場合は代金が支払われます。被保険者は、実際に出荷された商品の費用と比較して、保険に少額の保険料を支払います。

##実際の例

商品の輸送のための商業保険は、自社で製造した商品の流通を管理するサプライチェーン部門の重要な要素になる可能性があります。大企業の流通では、多くの場合、販売者が[送料と保険](/cif)の責任を負います。これは、売り手がこの通過期間にのみ保険を提供している可能性があるため、倉庫から倉庫への条項が重要になる可能性がある場所です。

タイヤ製造会社の場合を考えてみましょう。同社は中国でタイヤを製造・製造し、世界中の企業に販売しています。タイヤ会社は、保険会社と提携して、タイヤが会社の多くの異なる購入者に輸送されている間、タイヤに商業保険を提供する可能性があります。倉庫から倉庫への条項を含む保険契約では、タイヤ会社は、タイヤが製造業者の倉庫を出てから購入者の倉庫に到着するまでに発生する損失または損害の費用を保証するために保険料を支払います。 。これには、トラックで製造業者から港に輸送され、次にボートで港から別の港に輸送され、最後に列車で購入者の倉庫に輸送されることが含まれる場合があります。

##倉庫間条項の歴史

倉庫から倉庫への条項は、19世紀後半に陸上輸送を対象として導入されました。当時、海路や積込港への移動には時間制限はありませんでした。貨物の所有者が商品を迅速に配達することを奨励するために、荷降ろし後の時間制限が課されました。第二次世界大戦中、最初の期限は非現実的であり、その後60日に延長されました。その後、初期のサプライチェーン管理に関連するこれらの初期のポリシーと手順は、保険会社によってさらに開発され、商業貨物保険の幅広い提供にさらに緊密に統合されました。

商業保険業界では、陸路および水運による商品の保険を含む商業保険契約の枠組みを提供するために、標準化された一連の用語が開発されました。標準化された用語の1つのグループは、InstituteCargoClausesとして知られています。 Institute Cargo Clausesは通常、A、B、またはCのクラスによってセグメント化されます。一般に、標準化された用語とInstitute Cargo Clausesは、保険契約に適用される詳細の統一性を提供するのに役立ちます。

通常、倉庫から倉庫への条項に関連する詳細には、商品が指定された倉庫を離れてから指定された終了まで、次のような保険に関連する要件が含まれます。

-指定された宛先のクライアント、最終倉庫、または保管場所への配送

-指定または指定された代替または二次倉庫または保管場所への配送

-出荷完了後60日で、指定された場所で配達不能と見なされた商品の保管をカバーできます

##ハイライト

-倉庫から倉庫への条項は、ある倉庫から別の倉庫に輸送される際に盗難や商品の損傷によって発生する可能性のある損失のリスクから保護します。

-大規模な製造業者は通常、倉庫から倉庫への条項を含む商業保険の補償範囲に対して支払いを行います。

-倉庫から倉庫への条項は、保険契約に見られる条項であり、通常は商業保険に関連しています。

