---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: 倉庫貸付
description: 倉庫貸付は、借り手が最初に不動産を購入するために使用した住宅ローンに資金を提供するために、金融機関からローンのオリジネーターに貸し付けられるクレジットです。
---

# 倉庫貸付
##倉庫貸付とは何ですか？

倉庫貸付は、ローンのオリジネーターに与えられるクレジットラインです。資金は、借り手が不動産を購入するために使用する住宅ローンの支払いに使用されます。ローンの存続期間は、通常、その[組成](/origination)から、直接または証券化を通じて流通市場で販売されるまでの期間に及びます。

倉庫の与信枠の返済は、ローンのオリジネーターが担保を差し入れる際の料金に加えて、各取引の料金を通じて貸し手によって保証されます。

##倉庫貸付の説明

金融機関は住宅ローンの貸し手に倉庫融資枠を提供しています。貸し手は、金融機関に返済し、利益を上げるために、住宅ローンの最終的な売却に依存しています。このため、信用枠を提供する金融機関は、住宅ローンの貸し手が売却されるまで、各ローンの進捗状況を注意深く監視しています。

>倉庫貸付は住宅ローンではありません。倉庫の与信枠により、銀行は自己資本を使用せずにローンの資金を調達できます。

>>

##倉庫貸付の仕組み

倉庫貸付は、銀行または同様の機関がその資本を使用せずに借り手に資金を提供するための手段として最も簡単に理解することができます。中小規模の銀行は、30年の住宅ローンで利息や手数料を稼ぐよりも、倉庫貸付を利用して、オリジネーション手数料とローンの売却からお金を稼ぐことを好むかもしれません。

倉庫貸付では、銀行が融資の申し込みと承認を処理しますが、倉庫貸し手から融資の資金を取得します。その後、銀行が住宅ローンを流通市場の別の債権者に売却すると、銀行はその資金を受け取り、それを倉庫の貸し手に返済するために使用します。銀行は、ポイントとオリジネーション手数料を獲得することにより、このプロセスを通じて利益を上げます。

倉庫貸付は、[セットベースの貸付](/assetbasedlending)[として商業的](/assetbasedlending)です。住宅ローンのコンサルタントであるバリー・エプスタイン氏によると、銀行の規制当局は通常、倉庫ローンを信用枠として扱い、100％のリスク加重分類を行っています。エプスタインは、時間/リスクエクスポージャーが日数であるのに対し、住宅ローンの時間/リスクエクスポージャーは年単位であるため、倉庫の与信枠はこのように分類されることを示唆しています。

##基本

倉庫貸付は、通常、倉庫貸付の場合に担保がはるかに重要ですが、産業部門の[売掛金融資に似ています。](/accountsreceivablefinancing)類似点は、ローンの短期的な性質にあります。住宅ローンの貸し手には、住宅ローンを締めくくるための短期のリボルビングクレジットラインが付与され、その後、二次住宅ローン市場に売却されます。

> 2007年から2008年にかけての住宅市場の崩壊は、倉庫貸付に大きな影響を及ぼしました。人々がもはや家を所有する余裕がなくなったため、住宅ローン市場は枯渇しました。景気が回復するにつれ、住宅ローンの取得は倉庫貸付と同様に増加しました。

>>

##ハイライト

-倉庫貸付は、銀行が自己資本を使用せずに貸付を提供する方法です。

-銀行はローンの申請と承認を処理し、倉庫の貸し手から流通市場の債権者に資金を渡します。銀行は債権者から資金を受け取り、ポイントと元の手数料を稼ぐことで倉庫の貸し手と利益を返済します。

-金融機関は住宅ローンの貸し手に倉庫の信用枠を提供します。貸し手は金融機関に返済しなければなりません。

