---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: 倉庫証券
description: 倉庫証券は、承認された施設に保管されている商品の量と質を保証するために先物市場で使用される文書です。
---

# 倉庫証券
##倉庫証券とは何ですか？

、承認された施設内に保管されている特定の[商品](/commodity)の量と品質を保証するために[先物市場](/futuresmarket)で使用される一種の文書です。倉庫証券は、商品が倉庫にあり、適切な文書が検証されていることの証拠として機能するため、重要です。商品は先物契約として取引されるために特定の品質基準を満たす必要があり、倉庫証券は必要な要件が満たされていることを確認する役割を果たします。

##倉庫証券を理解する

倉庫[証券](/receipt)は、現物配達の先物契約に関連する業務処理の一部です。[先物契約](/futurescontract)とは、商品または有価証券を将来の日付で所定の価格で売買する義務です。先物は、原証券または商品の価格から価値を引き出すため、[デリバティブです。](/derivative)トウモロコシ、小麦、石油、金、銀など、多くの種類の商品先物があります。先物契約は標準化されています。つまり、一定の数量があり、年間を通じて特定の日付までに配達可能です。

ただし、先物にも満たす必要のある品質基準があり、倉庫証券は、契約の原商品の在庫および配送プロセスで役割を果たします。商品が配達されるためには、先物契約を満たすために、商品の倉庫証券が必要です。場合によっては、契約を裏付ける実際の商品を物理的に配達する代わりに、倉庫証券を使用して先物契約を決済することができます。[貴金属の](/preciousmetal)場合、倉庫証券は保管[庫](/vaultreceipt)[証券](/vaultreceipt)と呼ばれることもあります。

##物理的な配達のための商品

先物契約は、さまざまな種類の商品を製造および輸送するすべての種類の企業で広く使用されています。最も人気のある先物取引所には、[シカゴ商品取引所](/cme)（CME）、[シカゴ商品取引所（](/cbot) [CBOT](/cme) ）、[ニューヨーク商品取引所](/nymex)（NYMEX）、[ニューヨーク商品取引所](/nybot)（NYBOT）などがあります。先物取引所は、すべての種類の商品の価格[変動を](/volatility)[ヘッジする](/hedge)、またはそれから身を守るために、買い手と売り手によって使用されます。場合によっては、トレーダーは先物市場を使用して、裁定取引の機会を推測し、利益を得ることがあります。

ただし、先物取引所で行われる取引の大部分は、現物配達のために商品を販売または購入しようとする商業トレーダーによって行われます。物理的な配達用の商品は、米国経済の[国内総生産](/gdp)（GDP）の大部分を構成するさまざまな商品を生産および製造するために使用されます。 GDPは、経済における経済成長の尺度です。

[先物](/futures)契約は、株式のプレーンバニラオプションとは異なります。[オプション契約は、保有者に、原株を事前設定価格または行使](/optionscontract)[価格](/strikeprice)で売買する権利を与えます。オプションの株式やその他の上場投資信託は、電子決済を使用して電子的に簡単に売買できますが、先物契約では実地棚卸を追跡する必要があります。また、先物契約の結果として商品が物理的に配達されるためには、特定の品質基準を満たす必要があります。

##認証株

実地棚卸の追跡は、商品生産者が従わなければならないいくつかの重要な手順を提供します。商品生産者が商品在庫に契約を書くためには、適切な当局に認可され、登録されている必要があります。商品生産者はまた、検査と認証を含む認証プロセスを通じて実地棚卸を認証し、認証された株の承認を得る必要があります。[証明書付き株](/certificatedstock)は、先物市場の在庫に関する契約書を作成するために使用できます。

##倉庫証券

各先物取引所には、満たす必要のある特定の配信および保管要件があります。たとえば、CMEでは、取引所が承認した倉庫だけが先物契約に対応できるエンティティと場所です。

交換で承認された倉庫は、物理的な商品を保管するための安全な場所を提供するために使用されます。倉庫はまた、先物取引所に在庫管理サービスを提供し、倉庫に配達されるすべての商品が適切な認証を取得するなど、厳格な仕様を満たしていることを確認します。たとえば、銅と金にはそれぞれ固有の重量と品質の要件があり、倉庫が精製業者または生産者からの出荷を受け入れる前に満たす必要があります。

倉庫証券は、現物商品が先物契約の裏付けとして使用される場合に実行されるもう1つの運用手順です。倉庫証券は、販売が許可された商品が利用可能であり、購入者に転送する準備ができていることを示す文書を交換に提供します。在庫を販売するエンティティは、指定された価格で販売する先物契約を作成します。

倉庫証券は、短い（または販売）商品先物契約を作成する際に必要です。ロング（またはバイ）ポジションを取るエンティティは、倉庫証券によって保証されます。満期時にロングポジション契約を結んでいる事業体は、指定された価格で商品在庫を受け取ります。

たとえば、購入者がすべての商品の配送を希望しない場合は、注文の一部を必要な場所（販売する店舗など）に発送し、残りの部分を倉庫に保管することができます。倉庫証券は、取引所が承認した倉庫に保管されている商品の所有権として機能します。

##ハイライト

-倉庫の領収書は、販売が許可された商品が購入者に譲渡できることを示す文書を交換所に提供します。

-取引所が承認した倉庫は、物理的な商品を保管するための安全な場所を提供し、在庫管理を提供するために使用されます。

-倉庫の領収書は、施設に保管されている商品の量と質を保証するために先物市場で使用されます。

