---
keywords: Business,Business Jargon
title: ウォームコーリング
description: ウォームコールとは、営業担当者または会社が事前に連絡を取り合った潜在的な顧客を勧誘することです。コールドコールの反対です。
---

# ウォームコーリング
##ウォームコールとは何ですか？

ウォームコールとは、特に営業担当者、または一般的に彼の会社が事前に連絡を取り合った潜在的な顧客の勧誘です。これは、[ダイレクトメール](/direct-mail)キャンペーン、ビジネスイベントでの紹介、紹介など、見込み客との何らかの接触が先行するセールスコール、訪問、または電子メールを指します。

ウォームコールは[コールドコールの反対です](/coldcalling)。つまり、営業担当者や企業が事前に連絡をとっていなかった、そのようなやり取りを予期していなかった見込み客の勧誘です。

>ウォームコール中に見込み客に販売する必要はありません。実際、代わりにそれを使用して予定や仮想会議を設定する方がよい場合があります。

>>

##ウォームコールの仕組み

ウォームコールは、以前の連絡先を参照または言及できるため、パーソナライズされた要素を持つ傾向があります（「こんにちは、ジョーンズ夫人、Twitterで当社をフォローしているのを見ました」、「こんにちは、ジョーンズさん、先週会ったABCカンファレンス」）。前の連絡先は、フォローアップのウォームコールの砕氷船として機能します。ウォームコールは、製品やサービスにまだ関心を示していない場合でも、すべての顧客適合性ボックスをチェックする見込み客に最適です。

ウォームコールと、電子メール、[テキストメッセージマーケティング](/mobile-marketing)、ソーシャルメディアポータルなどの効果的な販売チャネルの使用は、コールドコールよりも効率的かつ効果的に新しいリードを生み出すと考えられています。 LinkedIn、Twitter、Facebookなどの最新のソーシャルメディアポータルでは、ブログにコメントを投稿したり、同僚と記事を共有したり、興味のあることをツイートしたりすることで、潜在的なクライアントが間接的または直接に企業に連絡する機会も得られます。

##ウォームコーリングのヒント

見込み客との氷を壊すための簡単な紹介は存在しますが、ウォームコールを成功させるには依然としてかなりの努力が必要です。ここにいくつかのヒントがあります：

-あなたの会社の最も一般的な[顧客に類似している見込み客をターゲットにします](/customer)。おなじみのプロファイルから作業することで、これらの見込み客が何を探しているのか、そしてどのように彼らにアピールするのかについてのより良いアイデアが得られます。より大きな見込み客だけを追いかけたいという誘惑に抵抗してください。彼らはより少なく、その間にあります。

-ターゲット企業とその意思決定者を調査して準備します。彼らのニーズと価値観を知ることによって、あなたは彼らにより良いサービスを提供したり、あなたのピッチを調整したりすることができます。

-ターゲットの注意を引き、迅速に実行する必要があります。ピッチを微調整して、価値提案を明確に示しながら、簡潔で要点にすばやく到達できるようにしてください。最小限の時間と言葉ですべての重要なポイントを打つようにしてください。必ず彼らの時間を尊重してください。

-電話をかけるときは、ユーモアを交えたり、非公式で人懐っこくしようとしたりすることを恐れないでください。製品はそれ自体を売るのに十分良いかもしれませんが、ターゲットの注意を失ったり、接続する機会を逃したりすると、その時点に到達することはありません。

-さまざまな方法を利用して、より多くの情報を提供するオファーを含むボイスメールや、ビデオを介してヒントや支援を提供する電子メールなど、いくつかの連絡先を確保してください。

##ハイライト

-ウォームコールはコールドコールの反対であり、一般的に効率的で効果的です。

-ウォームコールとは、あなたまたはあなたの会社が以前に連絡を取り合った見込み客に電話をかけることです。

-温かい電話は、すべてのビジネスとは対照的に、あなたと見込み客の間のつながりを認めて、いくぶん非公式で人懐っこいものになる可能性があります。

