---
keywords: Personal Finance,Banking
title: ウォームカード
description: ウォームカードは、ビジネスアカウントへのアクセスを制限するタイプの銀行カードです。通常、これらのカードは入金を許可しますが、引き出しは許可しません。
---

# ウォームカード
##ウォームカードとは何ですか？

ウォームカードは、ビジネスアカウントへのアクセスを制限するタイプの銀行カードです。これは、会社の財務会計へのアクセスを制限する必要がある従業員に与えられます。通常、これらのカードは[入金を許可しますが、](/deposit)[引き出しは許可](/withdrawal)しません。

##ウォームカードを理解する

[詐欺](/fraud)や盗難のリスクを最小限に抑えたい企業が使用します。職務内容に銀行預金が必要な従業員には、職務を遂行するために必要なアクセスのみを許可するウォームカードを渡すことができます。ウォームカードは、引き出しをブロックすることで、従業員による盗難のリスクを排除します。

[多要素認証](/twofactor-authentication-2fa)や複雑なパスワードの使用など、他のセキュリティ対策にもアクセスできます。オンライン詐欺の規模が拡大し続けるにつれて、企業はますます、これらのオンライン方法をウォームカードの使用などの物理的手段と組み合わせる混合アプローチに目を向けています。

ウォームカードはデビットカードとは異なり、[デビットカード](/debitcard)では通常、入金と出金の両方が可能です。それらのもう1つの違いは、デビットカードはビジネス顧客と個人の両方で使用されるのに対し、ウォームカードはビジネス顧客に固有であるということです。デビットカードでもアカウント間の転送が可能ですが、ウォームカードは特定のアカウントに限定されています。

>オンライン詐欺が増加するにつれて、企業はウォームカードなどの物理的手段を、多要素認証や複雑なパスワードなどの他のセキュリティ手段と組み合わせる必要がありました。

>>

##ウォームカードの実際の例

マイケルは一連のコーヒーショップのオーナーです。全体として、彼の会社には5つの場所と15人の従業員がいます。各場所には店長がいて、その責任には、各週末に顧客から受け取った現金を預けることが含まれます。

[内部統制](/internalcontrols)の一環として、マイケルは5人の店長のそれぞれにウォームカードを発行します。これらの各カードは、顧客からの現金を保持するために設定された会社の銀行口座に接続されています。店長がカードを提示すると、銀行の出納係は、会社の口座に現金を預けることが許可されていることを知ります。同時に、ウォームカードは引き出しや転送を許可しないため、詐欺や盗難のリスクを効果的に保証します。

クレジットカードとは異なり、ウォームカードはユーザーに借入能力を与えません。したがって、マイケルはこれらのカードに関連する[責任を記録する必要はなく、カードを使用する従業員の](/liability)[信用力について](/credit-worthiness)心配する必要もありません。同様に、従業員は、ウォームカードを使用しても個人の[クレジットスコアには影響しないことを知っています](/credit_score)。

##ハイライト

-ウォームカードは、従業員が金融口座に預金できるようにするために企業が使用する銀行カードです。

-ウォームカードは、企業が従業員が必要な取引を行えるようにするために使用されますが、盗難や詐欺のリスクを軽減または排除するために使用されます。

-デビットカードとは対照的に、ウォームカードは通常、従業員が預金を行うことを許可し、引き出しを禁止します。

