---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: 保証証書
description: 保証証書は、所有権の譲渡であり、売り手は、物件が無料で所有され、すべてのリーエンがないことを買い手に誓約します。
---

# 保証証書
##保証証書とは何ですか？

保証証書は、不動産の購入者に最大の保護を提供する、不動産でよく使用される文書です。それは、所有者がその資産を無料で所有し、それに対する未払いの[リーエン、住宅ローン、またはその他の負担がないことを誓約または保証し](/encumbrance)ます。

保証証書に関与する2つの当事者は、販売者または所有者（付与者とも呼ばれます）と、購入者または被付与者です。どちらの当事者も個人または企業である可能性があり、多くの場合、お互いに見知らぬ人です。

保証証書、特別保証証書、およびquitclaim証書など、さまざまな種類の証書があります。これらの行為の違いは、通常、売り手から買い手にどのような保証と規約が伝えられているかによって定義されます。

##保証証書の仕組み

証書は、あるエンティティから別のエンティティに資産を譲渡する重要な法的文書です。多くの場合、不動産取引の場合です。一般保証証書は、購入者に最高の保護形態を提供します。保証証書は、購入者が住宅ローンや所有権保険の資金を調達しようとしているときに実施されることがよくあります。

すべての証書には、取引の日付、関係者の名前、譲渡される不動産の説明、および購入者の署名が含まれています。証人および/または公証人の立会いのもとで証書に署名する必要がある場合があります。

>付与者は正当な財産所有者であり、所有権を譲渡する法的権利を持っています。

>>

一般保証証書では、違反が知らないうちに発生した場合、または付与者が資産を所有していなかった期間中に発生した場合でも、付与者は保証および保証の違反に対して責任を負います。一般保証証書は、所有者の知識や所有権をはるかに超えて発生した可能性のある違反の責任を付与者が負うため、付与者に多大なリスクをもたらします。

このため、ほとんどの取引では、起こりうる請求や先取特権を防ぐために所有権[保険が使用されています。](/title_insurance)タイトル会社は、完全なタイトル検索を提供し、プロパティが譲渡される前に他の考えられる違反を調査します。

保証証書を通じて付与される規約と保護には、次のものが含まれます。

-付与者は、彼らが財産の正当な所有者であり、所有権を譲渡する法的権利を持っていることを保証します。

-付与者は、不動産が無料であり、すべてのリーエンがないこと、および担保として使用している債権者からの不動産に対する未払いの請求がないことを保証します。

-タイトルは、プロパティの所有権に対する第三者の主張に耐えることが保証されています。

-付与者は、プロパティに対する被付与者の所有権を向上させるために必要なことは何でもします。

##特別な考慮事項：特別保証およびQuitclaims証書

[特別保証証書](/special-warranty-deed)は、2つの保証しか伝えていないため、一般的な保証証書ほど包括的ではありません。

-付与者は、タイトルを受け取ったことを保証します。

-付与者は、付与者がプロパティを所有している間、プロパティが妨げられていないことを保証します。

特別保証証書は、付与者がタイトルを受け取る前の請求から保護するものではありません。特別保証証書は通常、商業用不動産の世界でより多く使用されます。

ほとんどの証書と同様に、保証証書には、譲渡される資産の正確な法的説明が含まれ、資産が所在する州法に従って署名および立会いされ、取引の終了時に被付与者に引き渡される必要があります。

保証証書と同様に、 [quitclaim証書は、](/quitclaimdeed)ある個人から別の個人に資産を譲渡します。この種の証書には、所有権保険は必要ありません。また、保証証書とは異なり、売却せずに不動産を譲渡すると、quitclaim証書が作成されます。そのため、たとえば、家族間で不動産を譲渡する場合に使用できます。

Quitclaim証書は、保証証書よりも保護が弱くなります。彼らは、所有者または付与者の資産に対する利益を解放し、そもそも有効な所有権を保持しているかどうかについては述べていません。代わりに、付与者がそれを所有したことがある場合は、証書に署名したときに、プロパティに対するすべての請求が放棄されると想定されています。このタイプの証書はまた、所有者がその資産に将来利益をもたらすことを防ぎます。

そうは言っても、買い手はすべての条件に同意し、物件に他の請求者がいる可能性があるというリスクを負います。

##ハイライト

-保証証書は、不動産でよく使用される文書であり、不動産の購入者に最大の保護を提供します。

-付与者は、保証および保証の違反に対して責任を負います。したがって、付与者に多大なリスクを負わせます。

-証書は、所有者が不動産を無料で所有し、未払いのリーエン、住宅ローン、またはその他の負担がないことを誓約または保証します。

