---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: ワシリー・レオンティエフ
description: ワシリー・レオンチェフは、産業連関分析の研究でノーベル経済学賞を受賞したロシア系アメリカ人の経済学者兼教授でした。
---

# ワシリー・レオンティエフ
##ワシリー・レオンティエフは誰でしたか？

ワシリー・レオンチェフは、ノーベル賞を受賞したロシア系アメリカ人の経済学者であり、経済学にいくつかの洞察に満ちた理論を提供した教授でした。レオンチェフのノーベル賞研究は、産業[連関分析](/input-output-analysis)に焦点を当てており、経済のセクターを分類し、あるセクターの変化が他のセクターにどのように影響するかを論じています。

##ワシリーレオンチェフを理解する

ワシリー・レオンチェフは1906年にドイツで生まれ、1999年に93歳でニューヨーク市で亡くなりました。経済学者として、彼は経済学にいくつかの貢献をしました。レオンチェフの産業連関分析の開発につながり、1973年[にノーベル経済学賞を受賞し](/nobel-memorial-prize-in-economic-sciences)ました。レオンチェフは、レオンチェフパラドックスと複合商品定理を発見したことでも知られています。

レオンチェフは、職業生活を通じて、経済学における定量的データの使用を促進しました。レオンチェフは、彼のキャリアを通じて、定量的データ分析の分野でより広く、より深い発展を目指してキャンペーンを行いました。彼はまた、定量的研究のためにコンピューターを使用した最初の経済学者の一人でした。

レオンチェフはハーバード大学で44年間、その後ニューヨーク大学で教鞭をとりました。彼は1970年にアメリカ経済学会の会長を務めました。ポールサミュエルソン（1970）、ロバートソロー（1987）、バーノンL.スミス（2002）、トーマスシェリング（2005）を含む4人のレオンチェフの博士課程の学生もノーベル賞を受賞しました。 ）。

##レオンティフの研究

###産業連関分析

レオンチェフが経済分析をより定量的にするという彼の目標を追求した1つの分野は、一般均衡理論の経験的実装を開発することでした。これを行うために、レオンチェフは米国経済を500セクターに分割し、最初の経済セクター分類システムの1つを確立しました。彼は、財の生産の変化が他の産業とその投入に与える影響を推定する産業連関表を作成し、経済部門の相互依存関係を確立しました。

アナリストは、産業連関分析を使用して、生産量が変化したときに変化する投入需要を示すことにより、プラスとマイナスの[経済ショックの影響を推定できます。](/economic-shock)これは、最終財の需要の変化がサプライチェーンを上っていくときに、経済全体の波及効果を分析するのに役立ちます。産業連関表は、生産量のわずかな変化または中程度の変化について非常に大まかな見積もりを出すことができますが、固定生産技術を想定しているため、実体経済のダイナミクスを正確に説明することはできません。レオンチェフの産業連関分析は、世界銀行、国連、および米国商務省によって使用されています。

###レオンチェフの逆説

レオンチェフはまた、1950年代に貿易の流れを研究しました。彼は、国際貿易の産業連関分析に基づいて、資本の多い国である米国が資本集約的な商品を輸入し、労働集約的な商品を輸出していることを発見しました。これは、各国が生産において比較優位を持っている商品を専門にし、輸出することを予測する国際貿易の以前の理論とは対照的です。これは、米国のような資本が豊富な国は、労働集約的な商品を輸出し、労働集約的な商品を労働力が比較的安い国から輸入することが期待されることを意味します。

レオンチェフの逆説は、それが知られるようになると、多くの経済学者にヘクシャー・オリーンの定理に疑問を投げかけました。さらに、彼らは効率的に生産できない商品を輸入しています。その後の数人の経済学者は、[リンダー仮説](/linder-hypothesis)や[自国](/home-market-effect)[市場効果](/home-market-effect)など、この明らかなパラドックスの解決策を提案しました。

[人的資本](/humancapital)と、その結果として生じる熟練労働者と非熟練労働者の違いを考慮していません。その後の研究者は、米国の輸出は熟練労働集約的であり、言い換えれば、輸入に比べて人的資本集約的であり、[比較優位の](/comparativeadvantage)見方を支持してレオンチェフの逆説を解決したことを示しました。

###複合商品定理

[ジョン・ヒックス](/john-r-hicks)とともにこの概念の父となったレオンチェフにクレジットされた3番目の主要な開発でした。これは、商品のバスケットの相対価格が固定されていると仮定した場合、それらは数学的モデリングの目的で単一の合成財として扱うことができることを示しています。これにより、価格理論のモデル化に必要な方程式が簡略化されました。

##ハイライト

-レオンチェフは、産業連関分析の研究で1973年にノーベル賞を受賞しました。

-ワシリー・レオンチェフは、経済学の世界にいくつかの貢献をしたロシア系アメリカ人の経済学者でした。

-レオンチェフは、レオンチェフの逆説と複合商品定理も認められました。

