---
keywords: Trading,Trading Strategies,Beginner Trading Strategies
title: ウォッチリスト
description: ウォッチリストは、潜在的な取引または投資の機会について監視されている証券のリストです。
---

# ウォッチリスト
##ウォッチリストとは何ですか？

ウォッチリストは、投資家が潜在的な取引または投資の機会を監視する一連の[証券です。](/security)

多くの証券会社や金融プラットフォームでは、ウォッチリストを簡単に作成して表示できます。よく整理されたウォッチリストは、取引の機会を特定したり、ポートフォリオのパフォーマンスを追跡したり、人気のある株や人気のある株を監視したりするのに役立ちます。

##ウォッチリストを理解する

ウォッチリストは、基本的にはどのように聞こえるかです。投資家が、興味深い過小評価された状況を作り出すのに十分なほど下落した場合に価格を利用することを目的として監視する株式のリストです。これにより、「密接にフォローされている」リストがさらに一歩進みます。これらは、投資家が適切な価格で、または適切な触媒を使用して購入および所有する準備ができている名前です（たとえば、成長が再燃したことを示す兆候）。

投資家またはトレーダーは、より多くの情報に基づいた投資決定を行うために、数、数十、または数百の取引商品のウォッチリストを作成する場合があります。ウォッチリストは、投資家が企業を追跡し、これらの商品に影響を与える可能性のある金融ニュースやその他のニュースに遅れないようにするのに役立ちます。

通常、投資家はリストを監視し、取引などの特定の基準が満たされるのを待ってから、取引注文を出します[。](/52-week-range)

##ウォッチリストの種類

ほとんどの取引プラットフォームでは、ユーザーは関心のある証券の独自のウォッチリストを作成できます。

主要なオンライン取引プラットフォームの1つであるFidelityを使用すると、ユーザーはそれぞれ50個のシンボルを持つ最大15個の異なるウォッチリストを作成できます。ユーザーは、突然の価格変更など、新しい取引シグナルを警告するようにリストを構成することもできます。よく組織された投資家は、この機能を使用して、株式、債券、投資信託、またはその他の取引可能な資産の個別のウォッチリストを作成できます。

ウォッチリストは暗号通貨取引でも使用され、急激な価格変動が高利益の短い機会を提供することがあります。取引指標に加えて、暗号通貨のウォッチリストは、今後の[フォーク](/hard-fork)またはメインネットの立ち上げでトークンを追跡する可能性があります。

##ウォッチリストを使用する場合

たとえば、投資家は特定のセクターの株式の購入に関心があるかもしれません。しかし、そのセクターが一般的に過大評価されている場合、魅力的な価格の株式をほとんど提供しない可能性があります。

[純資産倍率、株価純資産倍率など、さまざまな](/price-earningsratio)[評価](/valuation)指標を追跡する、そのセクターのすべての株式のリストを作成できます。リストにある企業が、株価収益率が15未満など、指定された評価基準を満たした場合、この株式が投資の候補であることがわかります。多くの投資指向のウェブサイトや証券会社のプラットフォームでは、訪問者や顧客がオンラインで、多くの場合無料でウォッチリストを作成できます。

証券を追跡することに興味がある場合は、ほとんどの証券会社のプラットフォームで独自のウォッチリストを作成できます。

>多くの初心者投資家は、できるだけ多くの株を追跡したいと思っていますが、何百ものエントリを含むウォッチリストは、1人の投資家には広すぎます。すべてを一度に追跡しようとしないでください。

>>

##特別な考慮事項

[市場の深さ](/marketdepth)のウィンドウが占めるスペースに応じて、約25〜75の名前に対応できます。たとえば、200株のより長いウォッチリストは、ほとんどすべての投資家が監視または維持するには広すぎる可能性があります。投資家は、このリストを少なくとも月に2、3回更新する必要があります。結局のところ、これは一般的に、投資家が購入するのに十分安くなるのを単に待っている名前のリストであると考えられています。

少なくとも1つの画面をウォッチリストのティッカーに完全に割り当て、各エントリに最終価格、純変動、変動率を含む2つまたは3つのフィールドのみを表示することをお勧めします。一部のトレーダーは、これにティッカーをリンクする単一のチャートを追加して、取引日の価格パターンをすばやく確認できるようにします。

##ウォッチリストの例

株式ウォッチリストの例については、** Yahoo！ Finance **は、「最もアクティブなペニー株」や「最も不足している株」などの事前設定された基準を備えた厳選されたウォッチリストをいくつか提供しています。これらのリストには自動更新の利点が追加されているため、ユーザーはリストの基準に適合しなくなった株式を手動で追加または削除する必要がありません。

##結論

ウォッチリストは、投資家が取引シグナルと機会の市場を追跡するための簡単な方法です。現在、投資家が独自のウォッチリストを作成したり、他の関係者によって厳選されたウォッチリストをフォローしたりするための多くのツールがあります。市場を主要な証券のリストに絞り込むことにより、トレーダーは関心のある証券を注意深く監視することに注意を向けることができます。

<！-4358FC36D4C0D64EE4CD02DEE37F108A-->

##ハイライト

-ウォッチリストは、潜在的な機会を監視したり、そのパフォーマンスを追跡したりするティッカーシンボルの一覧です。

-一部の取引プラットフォームは、プラットフォームのユーザーにとって重要であると専門家が信じる基準に従って、厳選されたウォッチリストを提供する場合があります。

-ウォッチリストは、プロアクティブに管理および監視することも、時間の経過とともにパッシブに表示することもできます。

-ストックスクリーナーを使用すると、収益や長期的なパフォーマンスなどの特定の指標に焦点を当てた自動ウォッチリストを作成できます。

-ほとんどのオンライン証券会社と金融ポータルでは、ウォッチリストを簡単に作成できます。

＃＃ よくある質問

###優れたストックウォッチリストツールとは何ですか？

機能面では、最も用途の広いウォッチリストツールは、有料の投資商品の一部として提供されます。 WordenのTC2000、Wealth Lab、およびTrade Ideasはそれぞれ、有料の顧客向けに大規模なデータベースを提供しています。 FidelityやRobinhoodなどの無料の取引プラットフォームには、ウォッチリストを作成して株式をフォローする機能もありますが、有料バージョンよりも追跡するメトリックが少ない場合があります。 MarketwatchやTradingViewなどの多くのオンライン金融サイトも無料のウォッチリストと株式スクリーナーを提供しています。

###厳選された株式ウォッチリストとは何ですか？

厳選された株式ウォッチリストは、クライアントの利益のためにブローカーまたは取引プラットフォームによって作成されたウォッチリストです。これらのウォッチリストには自動メンテナンスの利便性が追加されているため、エンドユーザーはリストの基準に適合しなくなった在庫を追加または削除する必要がありません。

###株式ウォッチリストをどのように作成しますか？

ほとんどのオンライン取引プラットフォームは、ユーザーが独自のウォッチリストを作成する機能を提供し、ユーザーが興味を引くセキュリティを簡単に追跡できるようにします。ウォッチリストを作成するには、最初に主要な投資基準を特定し、探している投資の種類を決定する必要があります。次に、[株式スクリーナー](/stockscreener)または同様のツールを使用して、それらの基準に一致する株式を検索し、ウォッチリストに追加します。

