---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance
title: 水排除条項
description: 住宅所有者または賃貸人の保険契約の水除外条項は、特定の水関連の請求に対する補償を拒否します。
---

# 水排除条項
##水排除条項とは何ですか？

水除外条項は、[住宅所有者](/homeowners-insurance)および[賃貸人の](/renters-insurance)保険契約における制限であり、一部の水関連の請求の補償を拒否します。水排除条項に該当する可能性のあるイベントには、洪水、津波、淀んだ水、地下水、排水または下水のバックアップによって引き起こされた被害が含まれます。

[ライダー](/rider)または個別の専門保険を購入することにより、標準ポリシーで除外されているいくつかの種類の[水害補償](/water-damage-insurance)を追加できる場合があります。

##水排除条項を理解する

水の除外条項は、ほとんどの不動産[保険契約で一般的](/insurance-coverage)です。その理由は、洪水、高潮、津波などの水に関連する自然災害が発生しやすいのは特定の地域だけであるということです。水の除外は、住宅所有者および賃貸人保険契約に見られる除外条項のいくつかのタイプの1つです。その他の標準的な除外には、地球の動き（地震、地滑り）、戦争やその他の特定の政府の行動、核の危険や出来事が含まれます。

ただし、水関連の危険は住宅所有者保険によって完全に除外されているわけではありません。ほとんどのポリシーは、特定の理由で発生する水害を日常的にカバーしています。通常、パイプの破裂や食器洗い機の誤動作、その他の配管/給水関連の問題など、構造内で発生する突然または偶発的なイベント[です](/water-damage-insurance)[。](/water-damage-insurance)ただし、時間の経過とともに発生する段階的な損傷や摩耗は、通常はカバーされません。

壁を突き破る雷雨や、屋根を崩して水を注ぎ込む雪など、特定の気象イベントから発生する破壊は、一般的にカバーされます（少なくとも、それらが引き起こす水害は、皮肉なことに、壁や屋根の修理費用はそうではないかもしれません）。一部の種類のハリケーン関連の損害も補償される可能性がありますが、19の州とコロンビア特別区の保険契約者は、補償が開始される前に追加の[ハリケーン控除額を支払う必要があります。](/hurricane-deductible)

##特別な考慮事項：洪水と水排除条項

噴出する洗濯機/乾燥機やあふれるトイレなどの内部的な原因が原因でない限り、洪水は水排除条項の典型的な部分です。これらの条項は一般に、洪水を外部から流入する上昇水または地表水として定義していますが、これでもしばしば論争や訴訟の対象となります：洪水が人為的な力（ダム決壊、自然の力（例えば、川を堤防から溢れさせる継続的な雨）ではなく、崩壊した堤防）？地表水は、雨や雪解けだけで発生するのでしょうか、それとも、舗装、バルコニー、屋根などの人工の表面に座っている場合でもカウントされますか？

法的な議論にもかかわらず、結論としては、家に浸透する外部ソースからの洪水は、標準的な住宅所有者ポリシーの[危険保険](/hazardinsurance)コンポーネントによってカバーされない可能性が高いということです。水害の高価な性質とその蔓延（2018年には、水害と凍結はすべての保険損失の23.8％を占めていました）は、住宅所有者と賃貸人に代替の補償オプションを見つける理由を与えています。

> ### $ 10,849

> Insurance Information Instituteによると、2018年の水害と凍結による住宅所有者の平均損失。

>>

[洪水保険](/flood-insurance)として知られている洪水被害からの保護のために別の保険を購入することを意味します。実際、リスクの高い地域の不動産の場合、貸し手は[住宅ローンの住宅](/mortgage)所有者に洪水保険の加入を要求することがあります。少なくとも住居の構造を保護するためです。 （標準的な住宅所有者の保険とは異なり、洪水保険では、保険契約者が物件と物件の内容をカバーするために別々の保険を購入する必要があります。）たとえば、連邦政府が支援する貸し手が融資する住宅は、政府指定の洪水にある場合、洪水保険が必要です。ハザードゾーン。

洪水保険は、住宅用不動産と[商業用不動産の両方で利用できます](/commercial-property)。賃貸人は、一軒家、アパート、マンション、またはビジネス用不動産の[個人資産](/personalproperty)をカバーする洪水保険を購入することもできます。

洪水保険はさまざまな保険会社を通じて購入できますが、料金は全米洪水保険プログラム（NFIP）によって規制されています。したがって、どの会社から購入したかに関係なく、同じポリシーの費用は同じです。

##ハイライト

-水排除条項は、財産保険契約の標準機能であり、水生イベントに関連するさまざまなカテゴリの損失の補償を拒否します。

-住宅所有者の方針は、通常、パイプの破裂やトイレのあふれなど、家の中の突然の事故による水害から保護します。

-個別の洪水保険は、洪水に対する補償を提供します。

-通常、水の除外条項には、外部の原因による洪水が含まれます。下水または水道の主な障害/バックアップ。津波;立っているまたは地下水。

