---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 水増資本
description: 水増資本は、通常、投資家を欺くためのスキームの一部として、原資産よりもはるかに高い価値で発行される会社の株式です。
---

# 水増資本
##水増資本とは何ですか？

水増資本とは、通常、投資家を欺くためのスキームの一部として、会社の原資産によって暗示される価値よりもはるかに高い価値で発行された会社の株式を指します。水増資本の発行の最後の既知の事例は、株式発行の構造と規制が慣行を停止するように進化したため、数十年前に発生しました。

この用語は、牛を市場に出す前に大量の水を飲ませる牧場主に由来すると考えられています。消費された水の重さは牛を一見重くし、牧場主が彼らのためにより高い価格を取得することを可能にします。

##水増資本を理解する

資産の簿価は、在庫や資産価値の一時的な人為的な増加などの会計上の価値の高騰や、[株式配当](/stockdividend)や従業員ストックオプションプログラムによる株式の過剰発行など、いくつかの理由で過大評価される可能性があります。おそらくすべての場合ではありませんが、19世紀後半には、企業の所有者は企業の収益性や資産について誇張した主張をし、基礎となる簿価をはるかに超える[額面](/parvalue)で自社の株式を故意に売却していました。資産、投資家に損失を残し、不正な所有者に利益を残します。

彼らは、膨らんだ額面の株と引き換えに、会社に財産を寄付することによってこれを行います。これにより、実際には会社が報告されている資産よりもはるかに少ない資産を保有している場合でも、会社の価値は貸借対照表で増加します。投資家が彼らがだまされたことを知ったのはずっと後のことでした。

水増資本を持っている人は自分の株を売るのが難しいと感じ、買い手を見つけることができれば、元の価格よりもはるかに安い価格で売られました。債権者が会社の資産を差し押さえた場合、水増資本の保有者は、帳簿上の会社の価値と不動産および資産の観点からの価値との差額に対して責任を問われる可能性があります。たとえば、投資家が2,000ドルの価値しかない株式に5,000ドルを支払った場合、債権者が企業資産を差し押さえた場合、投資家は3,000ドルの差額を狙うことができます。

>牛の運転手であり金融家でもあるダニエル・ドリューは、水増資本という用語を金融界に紹介したことで知られています。

>>

##水増資本の終わり

この慣行は、通常、水増資本が投資家に責任を負わせる可能性を念頭に置いた弁護士の助言の下で、企業が低額または無額で株式を発行することを余儀なくされたときに本質的に終了しました。投資家は、株式の額面価格が株式の実際の価値を表すという約束に警戒するようになりました。資産価値と低額または無額額との差額が[資本剰余金](/capitalsurplus)または[追加払込資本として会計処理されるように、会計ガイドラインが作成されました](/additionalpaidincapital)。

1912年、ニューヨークは企業が合法的に無価値株を発行し、入ってきた資本を資本剰余金と会計元帳の資本金に分割することを許可し、その後すぐに他の州もそれに続いた。

##ハイライト

-水増資本は、実際の価値よりも高い価値で発行されます。それは会社の簿価を誇張することによって達成されます。

-水増資本は、一見高い価格で株式を提供することによって投資家を欺くための違法なスキームです。

-水増資本は、それが何であるかが明らかになると、販売が困難になり、販売された場合、通常、最初に入手した価格よりもはるかに低い価格で販売されます。

