---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: 1970年の水質改善法
description: 1970年の水質改善法は、水質基準と水質汚染者に対する連邦政府の権限を拡大しました。
---

# 1970年の水質改善法
## 1970年の水質改善法とは何ですか？

1970年の水質改善法は、水質基準と水質汚染者に対する連邦政府の権限を拡大した米国の法律の一部でした。

[財産](/property)に損害を与える可能性のある水域への[油](/crude-oil)の排出に追加の制限を課しました。また、水質汚染を減らすことを目的とした他の規定も含まれていました。

##1970年の水質改善法を理解する

水質汚染に関する連邦規制は、1886年に河川港湾法が法制化されたときにさかのぼります。米国の水質と汚染に対処した最初で最も重要な法律の1つは、水質を強化し、水質汚染を管理および防止するための国家政策を作成するために議会によって制定された1948年の連邦水質汚染管理法でした。 1

この法律は後に改正され、水質と汚染に関連する基準が拡大されました。この拡大はまた、1970年の水質改善法への道を開いた。

新しい法律は、連邦当局を拡大し、適用可能な基準を下回る水の劣化を防ぐための州の認証手順を確立しました。[環境保護庁（EPA）に](/environmental-protection-agency)よると、1948年の法律の改善により「散発的な法律」が生まれました。これは主に、法律の施行を困難にした連邦機関の責任の変更によるものです。

水質汚染管理当局を再編し、それらを統合することによってこれらの問題を軽減するのを助けるために、1972年に改正が導入されました。新しい基準が導入され、油が航行可能な水域に入るのを防ぐための規制が強化され、衛生廃棄物、掘削泥水、生産水などの排出制限に関するガイドラインが導入されました。これらの変更が1972年に開始された後、この法律は水質浄化法として知られるようになりました。

>この法律の最初の目標は、1985年までにすべての汚染物質が国内の航行可能な海域に侵入するのを防ぐことでした。その後、1983年7月までに魚介類などの海洋野生生物を保護する暫定的な水位が続きました。

>>

##特別な考慮事項

1970年代以降、水質汚染は大幅に減少しましたが、やらなければならないことがまだたくさんあります。窒素とリンは一般的に水中に見られ、海洋野生生物に非常に必要な栄養を提供します。しかし、これらの元素が過剰に含まれている水路が見つかると、危険になる可能性があります。

汚染の主な原因は現在農薬ですが、1970年代初頭には、[産業による化学物質やその他の汚染物質の水への直接投棄でした](/industry)。 EPAによると、「汚染は過去数十年間、多くの小川、川、湖、湾、沿岸水域に影響を及ぼし、深刻な環境と人間の健康問題を引き起こし、経済に影響を与えてきました。 」

>潜在的な汚染者は、連邦水規制の下で直面する可能性のある責任から身を守るために海洋汚染保険を購入することができます。

>>

[保険](/insurance)を購入することにより、連邦水規制の下で直面する[責任](/liability)から身を守ることができます。この保険は、浄化、天然資源への損害、法的防御、民事罰などの損失をカバーします。移動式掘削ユニット、貨物の所有者とオペレーター、造船所、マリーナの所有者とオペレーターは、この種の保険に加入することで利益を得ることができるビジネスの例です。

##ハイライト

-連邦当局は法の下で拡大され、適用可能な基準を下回る水の劣化を防ぐために州の認証手順を確立しました。

-1970年の水質改善法は、水質基準と水質汚染者の訴訟に関する連邦政府の監視を拡大しました。

-この法律は、1948年の連邦水質汚染防止法から生まれました。

