---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: ウィークショーツ
description: 弱いショートは、株式のショートポジションを保持し、価格の強さの最初の兆候で市場から撤退する投資家です。
---

# ウィークショーツ
##ウィークショーツとは何ですか？

とは、株価やその他の金融資産で[ショートポジション](/short)を保持し、価格の強さの最初の兆候で終了するトレーダーまたは投資家を指します。弱いショートは通常、限られた資金力を持つ投資家であり、ショートポジションで過度のリスクを吸収することを妨げます。弱いショートは通常、ショートトレードでの損失を抑えるためにショートポジションでタイトな[ストップロス注文があります。弱いショートは概念的に](/stop-lossorder)[弱いロングに](/weaklongs)似ていますが、後者はロングポジションを採用しています。

##ウィークショーツを理解する

リテールトレーダーの資金力は限られているため、弱いショートパンツは[機関投資家](/institutionalinvestor)よりもリテールトレーダーによって運ばれる可能性が高くなります。とは言うものの、機関投資家でさえ、財政的に伸びており、貿易にもっとコミットする余裕がない場合、弱いショートキャンプにいることに気付くかもしれません。

弱いショーツの存在は、株式が強化の兆候を示した場合、弱いショーツがショートポジションを終了する傾向があるため、株式のボラティリティを強める可能性があります。そのようなショートカバーは株価を急速に上昇させる可能性があり、[ショートスクイズを恐れてショートポジションを持つ他のトレーダーにそれらを閉じることを余儀なくさせ](/shortsqueeze)ます。

株価が弱まり始めて脆弱な場合、弱いショートはショートポジションを回復する可能性があります。弱いショートは資本の利用可能性によって制約されるかもしれませんが、それでも彼らのショート戦略に高い確信を持っているかもしれません。激しいショートは株式の弱さを強調し、その価格を急速に押し下げ、[株式のボラティリティにつながる取引パターンです](/volatility)。

デイトレードまたはスウィングトレードである小売業者にとって、弱いショートはポジティブです。株が弱く見えなくなったときに早期に終了することにより、トレーダーはリスクを制限し、弱く振る舞うが利益を生む短期取引のために資本を節約します。

>短期間のプレゼンスが大幅に弱い株式やその他の金融資産は、短期間のプレゼンスが弱いものよりも変動しやすいことがよくあります。

>>

##弱いショートパンツに賭ける方法

トレーダーは、空売りが非常に多い株を探すことがよくあります。これは、ショートスクイズで上昇する準備ができている株を識別するための[逆張りの指標です。](/contrarian)個人投資家によって大幅に不足している株式は、ヘッジファンドなどのポケットの深い機関が保有する株式よりもショートスクイズの候補として適しています。

小売空売りを特定する1つの方法は、株式の主要な保有者とブロック取引を表示する取引ソフトウェアを使用することです。 （a）最小限の機関投資家、（b）[ブロック取引が](/blocktrade)少なく、（c）大幅な空売りのある株式は、弱い空売りの数が不均衡なものである可能性があります。

トレーダーは価格が上昇するのを待つことができ、多くのショートトレードストップロス注文が出される主要なレジスタンスレベルを超える可能性があります。トレーダーは、弱いショートトレーダーがポジションから追い出されるため、さらなる上昇を見越してロングポジションを開始します。

##ウィークショートvs.プット/コールレシオ

プットは株価の下落に賭けるもう一つの方法です。プット/コール比率は、購入したプットの数と、株価が上昇した場合に利益を得るコールの数を測定します。この比率は、トレーダーが株式に対して極端に[弱気](/bear)または[強気になった時期を示しています。](/bull)これは、価格の逆転が近づいている可能性があることを示す逆張りの指標として使用できます。

##ウィークショーツの使用に関する制限

在庫が減少しているため、ショートポジションが保持されている場合、弱いショートの数を予測することは困難であり、解読することは困難です。弱いショートパンツであろうとなかろうと、これらのトレーダーは利益を得る正しい立場にあり、彼らに買い込むのはばかげているかもしれません。

弱いショートを強制的にポジションから外そうとすると、価格が急上昇する可能性がありますが、前向きなニュース、ファンダメンタルズ、または[テクニカル](/technicalanalysis)が出現しない限り、追加の買い手は参入を決定せず、価格は下がり続けます。

弱いショーツは非常に正確に測定できない戦略であるため、弱いショーツがいくつあるか、またはどれだけ弱いかは正確にはわかりません。

##ハイライト

-リテールトレーダーは、機関投資家よりも弱いショートになる可能性が高いです。

-小売業者は損失を抑えることができるため、弱いショートの恩恵を受ける可能性があり、価格が一定量上昇すると終了します。

-弱いショートは、価格が上昇し始めた場合にすぐに終了するショートポジションを保持しているトレーダーです。

-強気のトレーダーは、価格が上昇することを期待して、空売りの度合いが高く、ショートが弱い株を購入し、弱いショートを購入して価格をさらに押し上げることを余儀なくされます。

