---
keywords: Crypto
title: 弱い主観
description: 主観が弱い。 PoSブロックチェーンの現在の状態を判断するときに、特定のノードが他のノードに依存する必要があることに関連しています。
---

# 弱い主観
弱い主観性は、プルーフオブステーク（PoS）ブロックチェーンに見られる要件を説明するためにVitalik Buterinによって作成された概念であり、ノードは他のノードに依存してシステムの現在の状態を判断する必要があります。

弱い主観性を理解するには、まず、ブロックチェーンのコンテキストで客観性と主観性が何を意味するかを理解する必要があります。これらの概念は、分散システムとしてのブロックチェーンが複数の有効なチェーンを提示することが多いという考えに関連してい[ます](/blockchain)。言い換えると、[ジェネシスブロック](/genesis-block)から最新のブロックへの可能なパスは複数あり、それらはすべて有効であると見なすことができます。

ブロックチェーンの設計方法によっては、ノードがアクティブチェーン（つまり、選択するパス）をすばやく定義できるとは限りません。[ビットコインに関して](/bitcoin)言えば、システムは、ネットワークの参加者（ノード）が最も蓄積された作業を含むチェーン（パス）を選択することが期待されるように設計されています。これはマイニングのプロセスに関連しており、ビットコインネットワークに客観性を与えるものです。

したがって、客観性は、新しいノードがネットワークに参加し、アクティブなチェーン（最長のチェーンとも呼ばれる）である「学習」をすばやく行う能力として定義できます。言い換えると、客観性とは、最長と見なすことができるパスが1つしかないため、新しいノードがシステムの有効な状態に簡単に同期できることを意味します。

一方、一部のネットワークは強い主観性を示す場合があります。つまり、どのチェーンがアクティブなチェーンであるかを定義することはそれほど簡単ではありません。本質的に、主観性は、複数の解釈に開かれたブロックチェーンネットワークに関連しています。主な理由は、それらのコンセンサスメカニズムが、ノード間の相互作用に依存する「ソーシャルネットワーク」によって条件付けられているためです。

この場合、ノードは、「最長連鎖律」などの決定論的規則に従うのではなく、コンセンサスに達するときに互いに助け合う必要があります。そして、それがいくつかのブロックチェーンネットワークにある程度の主観性を与えるものです。

したがって、主観性は、元帳の現在の状態を判断しようとするときに、特定のノードが他のノードから情報を受信する必要があるという考えに関連していると言えます。これはコンセンサスの達成に関連するのではなく、どのチェーンがアクティブなチェーンであるかを判断することに関連していることに注意してください。

最後に、PoSモデルを実装するブロックチェーンの要件としてVitalik Buterinによって作成された、弱い主観性の概念があります。つまり、新しいノード（またはネットワークから長期間切断されているノード）は、どちらがアクティブチェーンであるかを知るために弱い主観性を必要とします。

したがって、ノードが継続的にオンラインのままである場合、どの元帳が「有効な」元帳であるかをすばやく判断できるため、主観的な問題は発生しません。ただし、ノードが長期間オフラインになると、他のノードに依存する必要があり、そこで主観が発生します。それでも、主観性は、新しいノードがネットワークに参加するとき、またはノードが長期間オフラインになるときの2つの状況でのみ発生するため、弱いと見なされます。

