---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 弱い通貨
description: 弱い通貨とは、他の通貨に対して時間の経過とともに価値が大幅に下落した通貨です。
---

# 弱い通貨
##弱い通貨とは何ですか？

弱い通貨とは、他の通貨と比較してその価値が低下している国のお金を指します。弱い通貨は、経済のファンダメンタルズやガバナンスのシステムが貧弱な国の通貨であると考えられることがよくあります。通貨安は、世界市場での輸出を拡大しようとしている国によっても促進される可能性があります。

実際には、経済のファンダメンタルズが主要な役割を果たしていますが、通貨はさまざまな理由で互いに弱まり、強まります。

##弱い通貨を理解する

根本的に弱い通貨はしばしばいくつかの共通の特徴を共有します。これには、高[インフレ率](/inflation)、慢性的な[経常収支](/currentaccount)と[財政赤字](/budget-deficit)、および経済成長の鈍化が含まれる可能性があります。通貨が弱い国はまた、輸出に比べて[輸入](/import)レベルがはるかに高く、自由に取引されている場合、国際外国為替市場でのそのような通貨の需要よりも供給が多くなる可能性があります。主要通貨の一時的な弱さの段階は、その輸出業者に価格設定の利点を提供しますが、この利点は他の体系的な問題によって一掃される可能性があります。

##弱い通貨の例

通貨はまた、国内および国際的な介入によって弱体化する可能性があります。たとえば、2015年の中国の人民元切り下げは、長期にわたる強化に続いて行われました。さらに、制裁の賦課は国の通貨に即座に影響を与える可能性があります。 2018年には制裁措置によりロシアルーブルが弱体化しましたが、実際の打撃は2014年に石油価格が暴落し、クリミアの併合により他国がビジネスや政治でロシアと取引する際に優位に立ったときでした。

おそらく最も興味深い最近の例は、[ブレグジット](/brexit)が近づいたときの英国ポンドの運命です。英国ポンド（ [GBP](/gbp) ）は安定した通貨でしたが、欧州連合を去る投票により、ポンドは非常に不安定な道を歩み始めました。

##弱い通貨での需要と供給

ほとんどの資産と同様に、通貨は需要と供給によって支配されます。何かの需要が上がると、価格も上がります。ほとんどの人が通貨を円に換算すると、円の値段が上がり、円が強い通貨になります。同額の円を買うにはもっとドルが必要なので、ドルは弱い通貨になります。

結局のところ、通貨は一種の商品です。たとえば、人がドルを円に交換するとき、彼らはドルを売って円を買うことになります。通貨の価値は変動することが多いため、通貨が弱いということは、いつでも購入できるアイテムが多かれ少なかれあることを意味します。投資家が1日金貨を購入するために100ドルを必要とし、翌日同じ硬貨を購入するために110ドルを必要とする場合、ドルは弱体化する通貨です。

##弱い通貨の長所と短所

通貨安は、通貨高の商品に比べて商品の価格が安い場合、その国の輸出が市場シェアを獲得するのに役立つ可能性があります。売上高の増加は、海外市場で事業を行う企業の[利益を増やしながら、](/profit)[経済成長](/economicgrowth)と雇用を後押しする可能性があります。たとえば、アメリカ製の商品を他の国から購入するよりも安く購入すると、アメリカの輸出が増える傾向があります。対照的に、ドルの価値が他の通貨に対して上昇するとき、輸出業者は海外でアメリカ製の製品を販売するというより大きな課題に直面します。

通貨の強みまたは弱みは自己修正することができます。より強い通貨で価格設定された同じ量の商品を購入する場合、より弱い通貨が必要になるため、各国がより強い通貨を持つ国から商品を輸入するにつれて、インフレは上昇します。最終的には、通貨を弱める体系的な問題がなければ、通貨割引はより多くの輸出に拍車をかけ、国内経済を改善する可能性があります。

対照的に、低経済成長は[デフレを](/deflation)[引き起こし](/deflation)、一部の国にとってより大きなリスクとなる可能性があります。消費者が定期的な価格下落を期待し始めると、消費を延期し、企業は投資を遅らせる可能性があります。経済活動の減速という自己永続的なサイクルが始まり、それは最終的にはより強い通貨を支える経済のファンダメンタルズに影響を与えます。

##ハイライト

-通貨の弱さ（または強さ）は、場合によっては自己修正することができます。

-輸出依存国は、輸出を促進するために通貨安を積極的に奨励する可能性があります。

-通貨安には多くの要因が考えられますが、通常、国の経済ファンダメンタルズが主要な要因です。

