---
keywords: Economy
title: 富
description: 富は、個人、コミュニティ、会社、または国が所有する価値のあるすべての資産の価値を測定します。ここでは、富を築き、管理する方法について説明します。
---

# 富
##富とは何ですか？

富は、個人、コミュニティ、会社、または国が所有する価値のあるすべての資産の価値を測定します。富は、所有するすべての物的および無形資産の[市場価値の合計を取り、次にすべての負債を差し引くことによって決定されます。](/marketvalue)本質的に、富は希少な資源の蓄積です。

特定の人々、組織、国は、多くの貴重な資源や商品を蓄積することができれば、裕福であると言われています。富は株式であり、収入は流れであるという点で、富は収入と対比することができ、絶対的または相対的な用語で見ることができます。

##富を理解する

富はさまざまな方法で表現できます。純粋に物質的な意味で、富は自分の管理下にあるすべての実際の資源で構成されています。財政的には、[純資産](/networth)は富の最も一般的な表現です。

富の定義と測定は、社会によって時間とともに異なってきました。現代社会では、お金は富を測定する最も一般的な手段です。お金の観点から富を測定することは、アカウントの単位としてのお金の機能の一例です。外力がお金の価値を操作できる範囲は、このように富の測定に劇的な影響を与える可能性がありますが、比較のための便利な最小公分母を提供します。

>プレースホルダー

>>

そうでなければ、土地や家畜でさえ、富を測定し評価するために使用することができます。たとえば、古代エジプト人はかつて小麦に基づいて富を測定していました。牧畜文化では、富の尺度として羊、馬、牛を使用することがよくあります。

##富を測定する方法

お金の観点から富を測定することは、さまざまな種類の商品の形で富を評価するという問題を克服します。これらの値は、一緒に加算または減算できます。これにより、富の尺度として純資産を便利に使用できるようになります。純資産は、資産から負債を差し引いたものに等しくなります。企業の場合、純資産は[株主資本](/shareholdersequity)または[簿価とも呼ばれます](/bookvalue)。常識的に言えば、純資産は、最終的に他の誰かに属するものを除いて、自分の管理下にあるすべての実際の資源として富を表します。

富は、収入のようなフロー変数とは対照的に、株式変数です。富は、特定の時点で蓄積された貴重な経済財の量を測定します。収入は、特定の時間間隔で取得される金額（または商品）を測定します。収入は、時間の経過に伴う富への加算（または、負の場合は減算）を表します。

純収入が時間の経過とともにプラスになる人は、時間の経過とともにますます裕福になります。国の場合、[国内総生産](/gdp)（GDP）は所得の尺度（フロー変数）と考えることができますが、誤って富の尺度（ストック変数）と呼ばれることがよくあります。

大量の純資産を蓄積した人は誰でも裕福であると見なすことができますが、ほとんどの人はこの用語をより相対的な意味で考えています。お金と純資産の観点から測定された場合でも、小麦や羊のような商品で測定された場合でも、総資産は個人やグループによって異なります。人々の間の富の相対的な違いは、誰が裕福であるかどうかを定義するために私たちが通常参照するものです。

研究によると、自分の幸福と幸福に対する人々の認識は、絶対的な富よりも、他の人々と比較した富の推定に大きく依存していることが一貫して示されています。これは、富の概念が通常、希少な経済財にのみ適用される理由の一部でもあります。誰にとっても豊富で無料の商品は、個人間の相対的な比較の根拠を提供しません。

>米国には、4,220億人のビリオネアを含む世界で最も裕福な人々のほとんどが住んでいます。

>>

アーカンソーを拠点とする小売業者のウォルマートは、米国で最も裕福な企業の1つであり、年間収益は多くの国のGDPを上回っています。 2020年には、5,240億ドルの収益を記録し、オンライン売上が79％増加しました。フォーブスフォーチュン500リストで1位にランクされているウォルマートは、世界中で11,500以上の店舗を運営し、毎週2億6,500万人以上の顧客にサービスを提供しています。

>###1,770億ドル

>世界で最も裕福な人物、元AmazonCEOのJeffBezosの純資産。

>>

同様に印象的で裕福なeコマースの巨人であるAmazonは、2020年に3,860億ドルの収益を誇り、フォーチュンのリストで2位になりました。また、ウォルマートと同様に、パンデミック時に売上が増加し、 2020年。その市場資本（2021年12月17日時点で1.72兆ドル）も、世界で最も裕福な企業の1つとして位置付けられています。

> Great Gatsby Curveは、ある国の所得の不平等と、その国民が上向きの流動性を実現する可能性との関係を示しています。これらの2つの変数を表すグラフは、不平等と世代から世代への上方への進歩の欠如との間に強い正の相関関係があることを示唆しています。

>>

##ボトムライン

富の概念は主観的であり、主に自分の認識と価値の尺度に依存します。ほとんどの場合、お金は一般的な測定単位であり、お金が豊富な人は裕福であると見なされます。

富を蓄積するための多くの戦略があります。ただし、すべての人に処方箋はありません。それがどのように表現されるかにはばらつきがありますが、富はしばしば、それなしでは通常はアクセスできないアクセスと機会を提供します。

##ハイライト

-富は、実際の商品または金銭的価値のいずれかで測定できる貴重な経済的資源の蓄積です。

-純資産は富の最も一般的な尺度であり、所有するすべての物理的および無形資産の市場価値の合計を取り、次にすべての負債を差し引くことによって決定されます。

-人々の間の富の相対的な違いは、誰が裕福であるかどうかを定義するために私たちが通常参照するものです。

-富の概念は通常、希少な経済財にのみ適用されます。誰にとっても豊富で無料の商品は、個人間の相対的な比較の根拠を提供しません。

-フロー変数である収入とは異なり、富は特定の時点で蓄積された貴重な経済財の量を測定します。

＃＃ よくある質問

###世代の富とは何ですか？

世代の富は、次の家族の世代に受け継がれる資産です。

###ウェルスマネジメントとは何ですか？

[ウェルスマネジメント](/wealthmanagement)は、富裕層の顧客に提供される金融、投資、およびアドバイザリーサービスです。

###どのように富を築きますか？

富を築くには、収入の一部を長期にわたる貯蓄と投資に割り当てる必要があります。

###富の不平等とは何ですか？

富の不平等は、市民の間での富の不平等な分配です。

###上位1％はどのくらいの富を所有していますか？

2021年9月30日の時点で、賃金稼ぎの上位1％が米国の資産の32.1％を保有しています。

