---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: 資産効果
description: 資産効果は行動経済理論であり、所得が増加しなくても、富が増加すると消費者はより多くを費やすことを示唆しています。
---

# 資産効果
##資産効果とは何ですか？

資産効果は[行動経済理論であり、](/behavioraleconomics)[資産の価値が](/asset)上がるにつれて人々はより多くを費やすことを示唆しています。アイデアは、彼らの家や投資[ポートフォリオ](/portfolio)の価値が上がると、消費者は自分の富についてより経済的に安全で自信を持っていると感じるということです。収入や[固定費](/fixedcost)が以前と同じでも、より豊かに感じさせられます。

##資産効果の仕組み

[強気市場](/bullmarket)で発生するような資産価値の上昇が[個人消費](/consumer-spending)行動に及ぼす心理的影響を反映しています。この概念は、消費者信頼感と呼ばれる安心感が、投資ポートフォリオの価値の大幅な増加によってどのように強化されるかに焦点を当てています。自信が増すと、支出のレベルが高くなり、節約のレベルが低くなります。

この理論は企業にも適用できます。企業は、消費者側で見られるのと同様の方法で、資産価値の上昇に応じて雇用レベルと[資本的支出（CapEx）を増やす傾向があります。](/capitalexpenditure)

これが意味するのは、強気市場では[経済成長](/economicgrowth)が強まり、[弱気市場では](/bearmarket)[衰退するはずだということです](/economicgrowth)。

##特別な考慮事項

一見すると、資産効果が個人消費に拍車をかけるという考えは理にかなっています。家や株のポートフォリオから莫大な利益を得ている人は誰でも、高価な休日、新車、またはその他の[裁量のアイテムに飛び散る傾向があると考えるのが妥当](/discretionary-expense)です。

それにもかかわらず、批評家は、資産の富の増加は、税金、家計費、雇用動向などの他の要因よりも、個人消費への影響がはるかに小さいはずだと主張しています。なんで？なぜなら、投資家のポートフォリオの価値の向上は、実際には[可処分](/disposableincome)[所得の](/disposableincome)増加と同じではないからです。

当初、[株式市場の利益は](/stockmarket)[未実現](/unrealizedgain)と見なされなければなりません。未実現利益とは、紙に存在する利益ですが、現金と引き換えにまだ売却されていません。同じことが急騰する不動産価格にも当てはまります。

##資産効果の例

資産効果の支持者は、強気市場での大幅な[金利](/interestrate)と[増税](/taxrate)が個人消費にブレーキをかけることができなかったいくつかの機会を指摘することができます。 1968年のイベントは良い例です。

税金は10％引き上げられましたが、人々はさらに多くを費やし続けました。追加の税負担により可処分所得は減少したものの、株式市場が持続的に上昇したため、富は成長を続けました。

##資産効果への批判

それでも、特に株式市場の文脈において、資産効果が本当に存在するかどうかについて、市場の専門家の間でかなりの議論があります。一部の人々は、その影響は因果関係ではなく[相関関係に関係](/correlation)していると信じており、支出の増加は資産の評価につながると提案していますが、その逆ではありません。

##住宅対株式市場の資産効果

それはまだ明確に結び付けられていませんが、支出の増加をより高い住宅価値に結び付けるより確固たる証拠があります。

経済的著名人であるカール・ケースとロバート・シラー、[ケース・シラー住宅価格指数の開発者は、ジョン・](/sandp_case_shiller_index)[クイグリー](/sandp_case_shiller_index)とともに、1982年から1999年までのデータを編集することによって資産効果理論の研究に着手しました。資産効果：株式市場と住宅市場」では、株式市場の資産効果の「せいぜい弱い証拠」が見つかりましたが、住宅市場の資産の変動が消費に重要な影響を与えるという強力な証拠があります。

著者は後に、米国の州のパネルでの富と個人消費の研究を、1975年から2012年の第2四半期までの37年間に拡大しました。2013年1月に発表された結果は、住宅資産の増加を明らかにしました。 2001年から2005年にかけての上昇と同様に、4年間で家計支出は合計で約4.3％増加します。対照的に、2005年から2009年のクラッシュに匹敵する住宅資産の減少は、約3.5％の支出の減少を引き起こします。

他の数人のエコノミストは、住宅資産の増加が余分な支出を助長するという主張を支持しています。しかし、他の人々はこれらの理論に異議を唱え、このトピックに関する以前の研究は誇張されていると主張しています。

##ハイライト

-批評家は、支出の増加は資産の上昇につながるが、その逆ではなく、住宅価格の上昇のみが潜在的に支出の増加につながる可能性があると主張しています。

-資産効果は、住宅や投資ポートフォリオの価値が上がると、消費者が自分の資産についてより経済的に安全で自信を持っていると感じることを前提としています。

-収入や固定費が以前と同じでも、豊かに感じさせてくれます。

