---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 毎週の住宅ローンアプリケーション調査
description: Weekly Mortgage Applications Surveyは、米国の不動産融資市場の毎週の評価です。
---

# 毎週の住宅ローンアプリケーション調査
##毎週の住宅ローン申請調査とは何ですか？

毎週の住宅ローン申請調査は、米国の[住宅ローン申請](/mortgage-application)活動を集計および分析するために、[住宅ローン銀行協会（MBA）によって毎週実施されます。](/mortgagebankersassociation)

##毎週の住宅ローン申請調査を理解する

[借り換え](/refinance)、住宅ローンなどの不動産融資の状況に関するレポートと解説を公開しています。毎週のレポートには、固定金利、調整可能、従来型、および政府のローンと借り換えの変化を追跡するインデックスが含まれています。

毎週の住宅ローン調査は、住宅ローンの申し込みが締め切られるのではなく、主に毎週提出された住宅ローンの申し込みに関するデータを追跡することに注意することが重要です。

1990年に週次住宅ローン申請調査が開始されて以来、その指標は住宅および住宅ローン金融業界の[主要な指標として機能してきました。](/leadingindicator)週次アプリケーション調査によってグラフ化された傾向に関心を持つほとんどの利害関係者は、最近の傾向と短期的な予測に焦点を当てている可能性がありますが、利用可能なデータは、これらの業界のマクロ傾向に関する歴史的展望も提供します。

ウィークリーアプリケーション調査は1990年から実施されていますが、住宅ローン銀行協会は1914年から存在しています。当初はアメリカの住宅ローン銀行協会として知られており、この組織は農地にローンを提供するために召集されました。 1926年に、組織はその名前をアメリカの住宅ローン銀行協会に変更しました。

不動産金融業界で働く人なら誰でも参加する資格がありますが、MBAのメンバーシップは主に独立した住宅ローン銀行で構成されています。メンバーシップの残りの部分は、商業銀行、コミュニティバンク、信用組合、住宅ローンサービサー、保険会社、タイトル会社などで構成されています。 Weekly Applications Surveyは、メンバーが報告したデータを週次レポートに集約します。

##毎週の住宅ローンアプリケーションの調査とインデックス

毎週水曜日に、MBAは、市場の傾向をグラフ化するための比較データ分析を含む前週の調査の結果を公開します。不動産市場の利害関係者は、これらのインデックスの2つであるMBA借り換えインデックスとMBA購入インデックスに特に注意を払っています。

[MBAリファイナンスインデックス](/mba-refinance-index)は、提出されたリファイナンス申請の数を追跡し、前週からの変化率とインデックスの4週間の移動平均とともに、その週の合計を報告します。

このツールは、住宅ローンの活動を予測するのに役立ちます。一部のアナリストは、他の形態の[個人消費](/consumer-spending)を予測するためにデータの借り換えに注目していますが、住宅ローン投資家は、特に借り換えの波が住宅ローン投資家への支払いを時間の経過とともに減少させる可能性があるため、彼らに影響を与える傾向についてこのインデックスに注目しています。

同様に、 [MBA購入指数](/mba-purchase-index)は、毎週提出された新しい住宅ローン申請の数をカウントします。これらの数値は、建設業者や開発者が新しい住宅建設を予測する際に役立ちます。住宅ローンの投資家は、住宅ローンの前払いなどの市場動向指標についてもこのインデックスを調べることができます。

##ハイライト

-毎週、MBAは毎週の住宅ローン申請調査を利用して、新築住宅の購入、借り換え、住宅ローンなどの不動産融資の状況に関するレポートと解説を公開しています。

-週次アプリケーション調査は1990年から実施されており、その開始以来、そのインデックスは住宅および住宅ローン業界の主要な指標となっています。

-毎週の住宅ローン申請調査は、米国の住宅ローン申請活動を集計および分析するために、住宅ローン銀行協会（MBA）によって毎週実施されます。

