---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: ウィークリーチャート
description: 週足チャートは、各データポイントが1週間の取引の価格変動で構成される技術的な価格チャートです。
---

# ウィークリーチャート
##ウィークリーチャートとは何ですか？

週足チャートは、取引された証券の価格アクションのデータシリーズです。週足チャートで[は、線上の各ろうそく足、](/linechart)[棒](/barchart)、またはポイントは、1週間の取引の価格サマリーを表します。ローソク足チャートと棒グラフは、トレーダーや投資家が使用する最も一般的なタイプのチャートです。

週次チャート（週次時間枠で表示するように設定）は、週全体の高値、安値、始値、終値を表示しますが、その週の日ごとの取引の動きは表示しません。

[日次チャート](/dailychart)と比較できます。

##週間チャートを理解する

週次チャートは、テクニカルアナリストが、特定の資産の長期的な傾向を測定するために使用します。週次チャートは、アナリストが使用するチャートの形式に応じて外観が異なる場合があります。

たとえば、週次折れ線グラフには週次[終値のみが含まれる場合がありますが、](/closingprice)週次ローソク足チャートにはその週の始値、高値、安値、終値が表示されます。このチャート構成は、同等の期間の日足チャートよりもはるかに多くの過去の価格変動を含むため、証券の長期的なビューを提供するために使用されます。多くの場合、週足チャートをトレーダーのディスプレイに追加して、日足チャートや[出来高](/volume)チャートと比較して使用できます。

週次チャートは、すべての曜日のデータの要約で構成されます。それらの5つの取引セッションの最高値と最低値は、その週の取引日に関係なく、週次マーカーの高値と安値になります。

<！-FBE867C8B0E2A0CE2F3253D5F7EBA08F-->

上の図は、その週の個々の日データがどのように1つのキャンドルに要約されるかを示しています。最後のウィークリーキャンドルは、個々のデイリーキャンドルのようには見えず、取引範囲が広い単一の小さなボディに取引アクションを相殺するだけです。しかし、週次チャートをレビューする人のために、それは彼らが必要とするすべての情報です。

##ウィークリーチャートの利点

週足チャートは、トレーダーが日足チャートまたは日中チャートで見られる日々の、または時間ごとの価格行動よりも広い視点から証券価格の傾向を見るのに役立ちます。週足チャートは52本のろうそくまたは棒で1年分の取引を示すことができるので、それらが形成する傾向またはパターンは、それらからの予測が1か月（または数か月）続く可能性が高いことを意味します。機関投資家のアナリストは短期のトレーダーよりも長期の機会を探しており、週足チャートは彼らが知りたいことに関連している可能性が高いです。

週足チャートを日足チャートと組み合わせて使用して、価格トレンドと売買シグナルを確認できます。日足チャートと同様に、週足チャートは強気と弱気の傾向を持つ価格チャネルを識別するために使用できます。それらは長期間にわたる価格の視覚的表示を提供するため、一部の指標は日次価格チャートとは異なる場合があり、または日次価格チャートパターンの推測を確認するのに役立つ場合があります。

週次チャートは、あまり活発でない投資家がフォローしている証券の長期的な価格トレンドをフォローして特定するために使用することもできます。多くの投資家は、投資先の証券に関する週次チャートを表示して、長期的なトレンドの変化を監視したり、投資が[下降トレンドを開始している可能性があることを示したりします](/downtrend)。

##特別な考慮事項

すべてのタイプの投資家は、月次チャートに従うことも選択できます。月次チャートは、価格が月次チャートであるため、セキュリティのさらに広い視野を示します。すべての場合において、価格チャートに価格の移動平均をオーバーレイすることも役立ちます。[移動平均](/movingaverage)[研究](/movingaverage)は、彼らが取引する時間枠に関係なく、技術トレーダーによって密接に追跡されます。移動平均および移動平均エンベロープチャネルは、週次または月次のチャートで投資の価格を追跡したい長期投資家にも役立ちます。

##ハイライト

-週次チャートは、一度に1〜2年のデータを画面に快適に表示し、アナリストや投資家が証券の長期的な傾向を確認するのに便利な方法になります。

-チャートのこの時間枠は、通常、長期的な予測と分析に関連しています。

-週次チャートは、その週のすべての毎日の取引セッションのデータの要点をまとめたものです。

