---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 加重平均成熟度（WAM）
description: 加重平均満期（WAM）は、ポートフォリオの証券が満期になるまでの平均時間であり、ポートフォリオに投資された金額に比例して加重されます。
---

# 加重平均成熟度（WAM）
##加重平均成熟度（WAM）とは何ですか？

加重平均満期（WAM）は、[住宅ローン担保証券（MBS）の住宅ローンの満期までの](/mbs)[加重平均](/weightedaverage)時間です。この用語は、社債や地方債を含む債務証券のポートフォリオの満期を表すために、より広く使用されています。 WAMが高いほど、ポートフォリオ内のすべての住宅ローンまたは債券が満期になるまでに時間がかかります。 WAMは、債務ポートフォリオを管理し、債務ポートフォリオマネージャーのパフォーマンスを評価するために使用されます。

[加重平均ローン年齢（WALA）](/wala)と密接に関連しています。

##加重平均成熟度を理解する

WAMは、ポートフォリオ内の各住宅ローンまたは債務商品のパーセンテージ値を計算することによって計算されます。債券の[満期](/maturity)までの月数または年数に各パーセンテージを掛け、小計の合計はポートフォリオ内の債券の加重平均満期に等しくなります。

WAMは、債券ポートフォリオを管理し、ポートフォリオマネージャーのパフォーマンスを評価するためのツールとして使用されます。たとえば、[投資信託は、さまざまなWAMガイドラインを備えた債券ポートフォリオを提供します。ファンドポートフォリオのWAMは、最短で5年、最長で30年です。](/mutualfund)投資家は、特定の投資期間に一致する債券ファンドを選択できます。ファンドの投資目的には、債券インデックスなどのベンチマークが含まれ、ベンチマークポートフォリオのWAMは投資家とポートフォリオマネージャーが利用できます。ポートフォリオマネージャーの投資パフォーマンスは、ファンドの債券ポートフォリオの収益率とWAMに基づいて判断されます。

[債券ラダー](/bondladdering)は、満期日が異なる債券を購入する投資戦略です。つまり、ポートフォリオのドルは、時間の経過とともにさまざまな時点で投資家に返還されます。ラダー戦略により、所有者は時間の経過とともに現在の金利で債券の満期収益を再投資できます。これにより、金利が低い場合にポートフォリオ全体を再投資するリスクが軽減されます。ボンドラダーは、所得志向の投資家がボンドポートフォリオの妥当な金利を維持するのに役立ち、これらの投資家はWAMを使用してポートフォリオを評価します。

##WAMの計算方法の例

たとえば、投資家が3つの債券保有を含む30,000ドルのポートフォリオを所有していると仮定します。

-債券Aは5,000ドルの債券（ポートフォリオ全体の16.7％）であり、10年で満期になります

-債券Bは、6年で満期となる10,000ドルの投資（33.3％）です。

-債券C、満期が4年の15,000ドルの債券（50％）。

WAMを計算するには、各パーセンテージに満期までの年数を掛けるので、投資家は次の式を使用できます：（16.7％X 10年）+（33.3％X 6年）+（50％X 4年）=5。67年、または約5年、8か月。

##加重平均満期と加重平均ローン年齢

加重平均満期（WAM）と加重平均ローン年齢（WALA）はどちらも、住宅ローン担保証券への投資が利益を生む可能性を推定するために使用されます。ただし、WAMは、住宅ローン担保証券のプールの満期に対してより広く使用される指標になる傾向があります。これは、ポートフォリオに投資された金額に比例して加重された、債務ポートフォリオの証券が成熟するのにかかる平均時間を測定します。加重平均満期が高いポートフォリオは、金利の変化に対してより敏感です。

WALAは、実際にはWAMの逆数として計算されます。WAMは、ポートフォリオ内の各住宅ローンまたは債務商品のパーセンテージ値を計算します。債券の[満期](/maturity)までの月数または年数に各パーセンテージを掛け、小計の合計はポートフォリオ内の債券の加重平均満期に等しくなります。

##ハイライト

-WAMが長いということは、WAMが短いMBSよりも金利と信用リスクがいくらか大きいことを意味します。

-加重平均満期（WAM）は、住宅ローン担保証券（MBS）にプールされた住宅ローンの全体的な満期の尺度です。

-WAMは、別の一般的なMBS期間メトリックの逆です：加重平均ローン年齢（WALA）。

