---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: 厚生年金制度開示法（WPPDA）
description: 福利厚生制度開示法（WPPDA）は、1950年代の法律であり、米国政府に民間企業の従業員給付を規制する権利を与えました。
---

# 厚生年金制度開示法（WPPDA）
##福祉年金制度開示法（WPPDA）とは？

福利厚生制度開示法（WPPDA）は、1950年代の法律であり、[米国労働省](/dol)に民間従業員福利厚生制度に対する規制当局を初めて与えました。透明性を高めるために、WPPDAは、雇用主と[労働組合](/labor-union)が計画の説明と財務報告を政府に提供することを義務付けました。これは、プランのスポンサーがプランの財政状態について参加者と受益者に対してより説明責任を負うようにすることを目的としていました。

##福祉年金制度開示法を理解する

福利厚生制度開示法は、米国労働省に、25人以上の従業員が参加しているすべての[年金制度に関する情報を提出することを義務付けました。また、](/pensionplan)[プランの管理](/plan_administrator)に関する詳細な説明を提出するために、合計25〜100人の従業員の年金プランが必要でした。 100人以上の参加者がいる計画では、計画に関連する詳細を提供することに加えて、毎年財務報告を提出する必要がありました。

福祉および年金制度開示法の1962年の改正により、政府の執行、解釈、および調査の権限が与えられ、制度に対する規制当局が強化されました。 WPPDAは、1974年にWPPDAに取って代わった、はるかに広範な[従業員退職所得保障法](/erisa)（ERISA）の前身でした。

##ERISAがWPPDAでどのように拡大したか

1974年の従業員退職所得保障法は、プランの受託者がプラン資産を適切に使用することを保証するために[適格な退職プランが従わなければならない規則を実施することにより、アメリカ人の退職資産を保護します。](/qrp) ERISAで概説されているように、プランは[参加者](/planparticipant)にプランの機能と資金調達に関する情報を提供し、関連情報を無料で定期的に作成する必要があります。

[受託者義務の基準を確立](/fiduciary)し、計画を誤った管理から保護し、参加者と受益者の権利を高めることにより、福祉および年金制度開示法に基づく要件を追加します。 ERISAは、受託者とは、プランに[投資アドバイス](/investment-advice)を提供する人を含め、プランの管理または資産に対して裁量権を行使または管理する人を指します。

適切な行動の原則に従わない受託者は、計画の損失を補う責任を負う場合があります。さらに、ERISAは受託者条項に対応し、この特定の一連の条項を通じて資産の誤用を禁止しています。

ERISAは、参加者に法的権利を通知することに加えて、受託者義務の利益と違反を訴える権利を参加者に付与します。定義されたプランが終了した場合に参加者が[退職金](/retirement-contribution)を失うことがないように、ERISAは、連邦公認の[企業である年金給付保証会社](/pbgc)を通じて特定の給付金の支払いを保証します。

##ハイライト

-法律は、雇用主と労働組合が米国労働省に彼らが従業員に提供した利益についての詳細な報告を与えることを要求しました。

-WPPDAは、従業員の福利厚生を保護し、有利な税制上の優遇措置やその他のインセンティブを確立するための規則と監視を提供する最初のそのような法律でした。

-1974年に、WPPDAは、はるかに広範な従業員退職所得保障法（ERISA）に置き換えられました。

-福利厚生制度開示法（WPPDA）は、1950年代から1970年代にかけて施行された、従業員の福利厚生と退職金制度を規制する米国の法律の一部でした。

