---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 福祉国家
description: 福祉国家とは、国民の経済的および社会的福祉において国家が重要な役割を果たす政府の概念を指します。
---

# 福祉国家
##福祉国家とは何ですか？

「福祉国家」という用語は、国民の経済的および社会的幸福の保護と促進において政府が重要な役割を果たす一種の統治を指します。福祉国家は、機会均等、富の公平な分配、そして良い生活の最小限の規定を利用できない人々に対する公的責任の原則に基づいています。[社会保障](/socialsecurity)、連邦政府が義務付けた失業保険プログラム、および働くことができない人々への[福祉の支払い](/welfare)はすべて福祉国家の例です。

ほとんどの近代国は、福祉国家と見なされるもののいくつかの要素を実践しています。とは言うものの、この用語はしばしば蔑称的な意味で使用され、問題の政府が理由を超えたインセンティブを生み出し、福祉の支払いを受けている失業者が苦労している労働者よりも多くを稼いでいる状況を説明します。福祉国家は、大人が抱きしめられ、子供のように扱われる「子守国家」であると批判されることがあります。

##福祉国家を理解する

福祉国家は嘲笑の標的になっている。この制度の下では、国民の福祉は国家の責任です。一部の国では、これを失業手当と基本レベルの福利厚生の支払いを提供することを意味すると解釈しますが、他の国では、国民[皆保険や](/universal-coverage)無料の大学などでさらに進んでいます。ほとんどの国が福祉国家活動のスペクトルに陥っていて、最も先進国の中でほとんどホールドアウトがないにもかかわらず、用語が会話で出てくるとき、多くの非難されたレトリックがあります。これの多くは福祉国家の歴史によるものです。

##福祉国家の歴史

市民の公正な扱いと貧しい人々のための国家が提供する生活水準はローマ帝国よりもはるかに遡りますが、この概念の歴史的な上昇と下降を最もよく例示する現代の福祉国家は英国と米国です。 1940年代から1970年代にかけて、ベヴァリッジ報告書に基づく英国の福祉国家が定着し、かつて慈善団体、労働組合、教会によって提供されていたサービスに取って代わる政府の成長につながりました。米国では、福祉国家の基盤は[大恐慌](/great_depression)と、この時期に貧しい人々とワーキングプアによって支払われた巨額の代償から生まれました。

英国のシステムは、1980年代にマーガレット・サッチャーが積極的に反対したにもかかわらず成長し、手に負えなくなるのを防ぐために頻繁にリストラと調整が必要ですが、今日も続いています。米国は、ドイツやデンマークのような場所は言うまでもなく、英国の範囲に到達することはありませんでした。[ロナルドレーガン](/reaganomics)は、政府の縮小においてサッチャーよりもはるかに多くの成功を収めました。多くの人々は、福祉国家が繁栄し、国全体にとって良いか悪いかを結論付けるために挫折した期間を通して、米国と英国の異なる経済成長率を見ています。

##特別な考慮事項

政府がプログラムを提供するための最も費用効果の高い代理人になることはめったにないことは事実ですが、政府が別の議題の一部としてそうするように駆り立てられることなくすべての市民を潜在的に世話することができる唯一の組織であることも事実です。福祉国家を運営することは困難に満ちていますが、人口の大部分が彼らの個人的な状況を改善するために必要な食糧、教育、および世話を得るのに苦労している国を運営することも困難です。

##ハイライト

-しかし、「福祉国家」という用語は、そのようなシステムの批評家が市民の生活と幸福への政府の関与が多すぎると言っているので、有償です。

-現代の国のほとんどには、失業保険や福祉の支払いなど、福祉国家を反映したプログラムがあります。

-福祉国家は、国家または確立された社会制度のグループが市民に基本的な経済的安全保障を提供する統治の方法です。

-定義上、福祉国家では、政府は市民の個人的および社会的福祉に責任があります。

