---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: 厚生税の損失
description: 厚生税の損失とは、税金の賦課によって引き起こされる経済的幸福の低下を指します。
---

# 厚生税の損失
##厚生税の損失とは何ですか？

厚生税の損失とは、新しい税の賦課によって引き起こされる経済的および社会的幸福の低下を指します。納税者から税務当局に購買力を移転するだけで社会にかかる総費用です。

これらのコストは、経済的に生産的な活動を放棄し、課税のプロセスまたは税金に応じた労働者、消費者、企業の補償行動のいずれかによって消費される実際のリソースで構成されます。

##厚生税の損失を理解する

[税金は、](/taxation)[公共財の提供に資金を提供するため、国民](/public-good)の間で富と収入の公平な分配を達成するため、または単に対象から支配階級に富を移転するためなど、さまざまな目的に役立つために政府によって徴収されます。しかし、税金の賦課と実施はそれ自体が費用のかからないプロセスではなく、納税者に対する税金の影響は、彼らが直面する経済的インセンティブ、ひいては彼らの行動を変えます。

、財政の税務側の[取引費用](/transactioncosts)と考えることができます。

[自重損失](/deadweightloss)と関連市場での福祉損失、コンプライアンス費用、管理費、脱税費用、および税回避費用を含む、いくつかのタイプの費用が課税の総費用に寄与する可能性があります。

それらは2つの主要な情報源から生じます。

1.課税行為自体が実際の資源を消費します。

1.人々は、税金に応じて経済行動を調整し、税金によって落胆する経済的に生産的な活動を放棄し、税金によって奨励される活動による実資源の消費という形で[機会費用をもたらします。](/opportunitycost)

行動のこれらの変化のいくつかは、外部化された費用または活動への利益が落胆または奨励されている場合に肯定的であると見なされる可能性があり、これは[ピグー税の場合のように税の社会的費用の一部またはすべてを相殺する可能性があることに注意してください](/pigoviantax)。

そのような[外部性](/externality)を差し引いた課税費用は、社会福祉の損失を表しており、公的収入の支出によって生み出される社会福祉の利益を相殺することができます。これらの費用は、経済的に最適な税金の設計と実施において不可欠な考慮事項であり、資金を提供できる公共サービスまたは税金自体の他の利益から生じる可能性のある社会的利益とバランスを取る必要があります。

##社会的課税費用のカテゴリー

税の総福祉損失を構成する費用は、いくつかのカテゴリーに分類することができます。課税市場における[死重損失は、経済学者によって最も議論され、焦点が当てられている課税](/deadweight-loss-of-taxation)の死重損失ですが、それは課税の総コストの1つの側面にすぎないため、せいぜい総福祉損失の下限を表しています。

###死重損失およびその他のミクロ経済学的歪み

[需給曲線](/law-of-supply-demand)に具体化された商品を生産および消費することの（完全に内部化された）コストと利益によって暗示される平衡価格と数量とは別に保持される場合はいつでも発生します。

[厚生経済学で](/welfare_economics)は、[消費者余剰](/consumer_surplus)、[生産者余剰、および徴収され](/producer_surplus)た税収に基づいて、税の有無にかかわらず市場によって生み出された総経済的余剰の差として計算またはグラフ化することができます。

税金は、買い手が一部の商品に対して支払う価格と売り手がその商品に対して受け取る価格との間のくさびを駆動するため、完全なピグー税以外の税金には常に死重損失があります。死重損失は税率に正比例して増加する傾向があります。

[代替品](/substitute)、補完品、および生産プロセスで課税対象商品の上流または下流にある商品）の需要と供給条件に影響を与えるため、税は関連する市場で追加の福祉損失を引き起こします。

影響を受けるすべての市場を当初の均衡から税引き後の状況に調整するプロセス自体に費用がかかる可能性がある限り、追加の損失が発生する可能性があります。

###管理コスト

税金の作成と実施には、それ自体にいくらかのコストがかかります。税を制定する立法プロセス（およびその後の改革）、課税対象の活動に商品を文書化するプロセス、税の物理的な徴収、および税を執行するための脱税者の追跡はすべて、実施。これらの費用は、それぞれのプロセスの効率と税の[自主的な遵守](/voluntarycompliance)の程度に基づいて変わる可能性があります。

###コンプライアンスコスト

[コンプライアンスコスト](/compliance-cost)は、課税対象者に外部化された税の管理コストを表すという点で、管理コストに関連しています。これには、税務および関連する専門的な税務準備サービスに必要な会計記録、フォーム、または納税申告書の作成と保存のコストが含まれます。これには、雇用主などの第三者が管理する税金から生じる[代理店費用](/agencytheory)も含まれる場合があります。これらの費用は、[税法](/tax-code)の複雑さと特定の要件に基づいて変わる可能性があります。

###回避コスト

[税負担を軽減](/tax_avoidance)[する](/tax_avoidance)目的で行われる取引から生じる取引費用と機会費用を表します。例としては、投資家がより低い税率を得るために他の方法で好むよりも長く[キャピタルゲインを保持する、そうでなければ低い収益率にもかかわらず](/short-term-gain)[税制優遇](/tax-advantaged)資産に投資する、または地方税の支払いを避けるために別の税管轄区域に旅行することが含まれます。納税者が法的に減税するために自発的に行う行動の費用は、ここに含めることができます。

###回避コスト

回避費用は回避費用に似ていますが[、税金](/taxevasion)自体を回避するためだけに追求される活動の費用に加えて、不法に脱税する場合の検出を回避するための納税者による活動の費用も含まれます。検出と罰のリスクを負う納税者）。

##ハイライト

-厚生税の損失は、新しい税金を徴収することによって社会に課せられる総費用です。

-福祉税の損失は、納税者から税務当局に購買力を移転するプロセスに関連する総取引コストと考えることができます。

-これらの費用は、税によって生じるミクロ経済の歪みに関連する死重損失およびその他の福祉損失に加えて、税の管理、遵守、回避、または回避から発生します。

