---
keywords: Careers,Salaries and Compensation,Wellness Program
title: ウェルネスプログラム
description: ウェルネスプログラムは、運動、減量、予防教育を通じて従業員の健康を改善することを目的としています。現金またはギフトカードのインセンティブを提供するものもあります。
---

# ウェルネスプログラム
##ウェルネスプログラムとは何ですか？

ウェルネスプログラムは、人の健康やフィットネスを促進または改善することを目的としたプログラムです。これには、健康診断、フィットネスプログラム、予防ケアが含まれる場合があります。

##より深い定義

ウェルネスプログラムは、人の身体的、感情的、精神的健康を高めることを目的とした、組織化され調整されたプログラムです。設定によっては、ウェルネスプログラムは職業的および精神的な幸福を促進する場合もあります。

ウェルネスプログラムは、自宅の人々、会社の従業員、または組織、クラブ、宗教団体のメンバーが使用するために確立されています。

ウェルネスプログラムには通常、減量競技、運動、ストレス管理または回復力教育、禁煙プログラム、個人または従業員がよりよく食べ、体重を減らし、身体の健康を改善するのに役立つように設計されたウェルネス評価などの活動が含まれます。

##ウェルネスプログラムの例

ウェルネスプログラムの一般的な例の1つは、従業員のウェルネスプログラムです。このタイプのウェルネスプログラムは、従業員が特定の健康関連の問題を克服し、質の高い医療へのアクセスを提供し、バランスの取れた食事と適切な運動を含むライフスタイルを促進し、前向きな精神的見通しを奨励するために雇用主によって実施されます。

機能的な従業員ウェルネスプログラムは、職場の緊張を緩和し、従業員間の友情を促進し、欠席を最小限に抑えながら生産性を高めるのに役立ちます。

従業員がプログラムに確実に参加できるようにするために、雇用主は通常、必須の従業員セミナー、スタッフトレーニングを課すか、さまざまなウェルネスプログラムを備えたサードパーティプロバイダーを雇うことさえあります。健康とウェルネスは生産性と利益に大きく影響するため、雇用主はプログラムの費用を喜んで支払うことがよくあります。

従業員のウェルネスプログラムに加えて、他のタイプの組織も、より広いコミュニティ内の特定のグループまたは領域にサービスを提供するウェルネスプログラムを実装する場合があります。

たとえば、高齢者センターは、従業員のウェルネスプログラムで見られるのと同じ活動の多くを含むウェルネスプログラムを提供する場合があります。このような環境の中で、センターを定期的に利用する人々の心身の活動を促進することが目標です。これは、体育のセミナーや、推論を行使または挑戦し、一般的に健康を促進する活動を提供するという形をとることがあります。









##ハイライト

-個人の利益は、経済的および幸福感の向上を通じて利益を得ることができます。

-これらのプログラムは、生産性を向上させ、病欠を減らし、保険費用を減らし、離職率を減らし、労働者災害補償請求を減らします。

-企業は、ウェルネスプログラムに従業員1人あたり150ドルから1,200ドルを費やすことができます。

-批評家は、これらのプログラムは健康な個人のみを対象としており、平均以下の健康状態の個人の差別につながる可能性があり、企業の収益を改善することを目的としていると主張しています。

-ウェルネスプログラムは、個人がより健康的なライフスタイルを送ることを奨励するために、企業、政府、保険会社によって提供されています。

＃＃ よくある質問

###職場のウェルネスプログラムはどれほど効果的ですか？

**ハーバードビジネスレビュー**に掲載された調査によると、効果的な従業員のウェルネスプログラムの投資収益率は6対1に達する可能性があります。

###ウェルネスプログラムを開始するには、企業はどのような手順を踏む必要がありますか？

ウェルネスプログラムの開始を検討している企業は、最も有益だと思う特典について従業員を調査する必要があります。若い企業ベースは、補助金付きのジムメンバーシップなどのウェルネスプログラムを好むかもしれませんが、より確立された企業は、健康診断や、無料の治療やカウンセリングセッションなどのメンタルヘルスのメリットを好むかもしれません。

###従業員がウェルネスプログラムに参加しない理由は何ですか？

多くの従業員は、時間の不足、これらのメリットを主張する方法に関する知識の不足、または個人情報を危険にさらす可能性のある健康診断などの特定の種類のウェルネスプログラムに関する敏感さのために、ウェルネスプログラムに参加していません。

