---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: 坑井
description: 坑井は、石油、ガス、水などの天然資源の探査と回収を支援するために開けられた穴です。
---

# 坑井
##坑井とは何ですか？

坑井は、石油、ガス、水などの天然資源の探査と回収を支援するために開けられた穴です。坑井は、坑井を形成する実際の穴です。坑井は、鋼やセメントなどの材料で包むことも、ケースを外すこともできます。坑井を掘削する動機は、通常、長期間にわたって石油またはガスを抽出することです。

##坑井を理解する

坑井は一種のボアホールであり、水、石油、またはガスを抽出するために、水平または垂直に地面に掘削される細いシャフトです。ボアホールを掘削するその他の理由には、鉱物探査、環境サイト評価、および温度測定が含まれます。

資源採掘会社は、石油やガスなど、求めている天然資源にアクセスするために坑井を掘ります。坑井は通常、天然資源の回収を可能にするために地面に「穴をあける」真っ直ぐな垂直シャフトです。また、ウェルの開いた穴とケースのない部分も含まれます。

##坑井の例

以下は、鋼とセメントで包まれた石油坑井の図です。坑井は実際に掘削された穴です。掘削された穴は、掘削された穴の境界となる坑井壁または岩盤の内径を指す場合があります。次に、坑井を材料でケースに入れて、安定性を向上させると同時に、操作とリソースの回復を向上させることができます。

ボアホールは、坑井の同義語としてよく使用されますが、ボアホールは穴自体の開口径を指す場合もありますが、坑井は、開口部と外側の岩壁または土壁の間のケーシングを含む穴です。

<！-B2A6DE59D1F7E691AFA958DA72E46F69->

泥やがれきを除去しないと、安全性と環境リスクを高めながら運用コストを増加させる可能性があるため、坑井は生産の前後に清掃する必要があります。さらに、坑井の掘削は複雑であり、専門的なトレーニング、ツール、および機器が必要です。成功すると、坑井は長期間にわたって石油とガスを抽出できる坑井を作成します。

坑井は一般に石油掘削業者に属すると考えられていますが、坑井はあらゆるタイプの坑井に使用できます。何千年もの間、掘削者は掘削リグまたは手動リグを使用して井戸を掘ってきました。坑井を作成するために使用される機械と技術は、地質条件と坑井の意図された目的に基づいて異なります。海洋掘削では、海底で支えられた浮体式ユニットまたはプラットフォームが掘削リグに使用されます。

中国の鉱山労働者は、少なくとも秦王朝（紀元前221〜206年）以来、坑井を作り続けてきました。当初、これらの井戸は30メートルの深さに達する可能性があります。 1800年代までに、1,000メートルの深さが達成されていました。

KS Tomは、掘削プロセスについて次のように説明しています。「中国の深掘り方法は、ボーリングツールが水牛と牛によって回転している間に、ビームに飛び乗ったり飛び降りたりしてドリルビットに衝撃を与える男性のチームによって達成されました。」 1860年代以降のカリフォルニアでの初期の石油採掘では、「彼女を蹴り倒す」と呼ばれるこの方法が使用されていました。

##ハイライト

-坑井は通常、ケースに入れられていないか、セメントと鋼で覆われている可能性のある垂直シャフトです。

-坑井の目的は、長期間にわたって石油とガスを抽出することです。

-坑井は、石油やガスを抽出するために使用されるボアホールの一種です。

-ボアホールは、鉱物抽出、環境アセスメント、および温度測定にも使用できます。

