---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: ウォートンスクール
description: ウォートンスクールはペンシルベニア大学のビジネススクールです。世界で最も有名な学校の1つです。
---

# ウォートンスクール
##ウォートンスクールとは何ですか？

ペンシルベニア大学のウォートンスクール（単に「ウォートン」と呼ばれることもあります）は、世界で最も権威のある[ビジネススクールの1つ](/b-school)です。 2023年、ウォートンの[経営学修士（MBA）](/mba)プログラムは、シカゴ大学ブースビジネススクールと、US News＆WorldReportによる最高のビジネススクールのグローバル調査で1位になりました。

[プライベートエクイティ（PE）](/privateequity) 、投資管理、または[ベンチャーキャピタル（VC）](/venturecapital)でのキャリアを求める人々にとって最高の選択肢です。

##ウォートンスクールの概要

アイビーリーグのブランド価値が高いことを考えると理解できるように、ウォートンの入学手続きは非常に競争が激しいです。たとえば、2023年のMBAクラスは、7,300を超えるアプリケーションを受け取り、そのうち約900が受け入れられました。これは、約12％の受け入れ率です。

平均して、受け入れられた申請者は、平均[GMAT](/graduate-management-admission-test-mba)スコアが733で、4.0スケールに基づく平均学部GPAが3.6でした。これらの応募者はさまざまな業界から集まったものの、最も一般的な分野は経営コンサルティング、金融サービス、PE、VCであり、全体の約51％を占めていました。

有名なMBAプログラムに加えて、ウォートンはPhDプログラムとともにさまざまな学部ビジネスの学位も提供しています。学校が提供する特定の専門分野の例には、[会計](/financialaccounting)、財務、マーケティング、不動産、[統計](/statistics)、および[起業家精神が含まれ](/entrepreneur)ます。

ウォートンのメインキャンパスは、ペンシルベニア大学の中心部にあります。 1975年、ウォートンは[エグゼクティブMBA（EMBA）](/executive-mba)プログラムを開始しました。このプログラムは、学生がフィラデルフィアキャンパスから、またはカリフォルニアのテクノロジーセクターのハブの近くに戦略的に配置されたサンフランシスコキャンパスで追求できます。同様の動きで、ウォートンは2015年にペンウォートンチャイナセンターを設立しました。これは北京に拠点を置く新しいキャンパスであり、中国の組織との20を超える追加のパートナーシップによってサポートされています。

##ウォートンスクールの評判と地位

ウォートンは、米国内のビジネススクールの中で最大の卒業生ネットワークを誇り、総会員数は約10万人です。ウォートンに出席した著名人の中には、ドナルド・トランプが含まれます。 Berkshire Hathaway（BRK.B）のCEO、Warren Buffett Alphabet（GOOG）とGoogleの両方のCEO、SundarPichai。 Tesla（TSLA）とSpaceXの創設者であり、PayPal（PYPL）の共同創設者であるElonMusk。

歴史的に、ウォートンの評判は金融に関して特に強く、学校は[ウォールストリート](/wallstreet)企業やその他の金融関連のポジションのトップ候補者の着実な流れを生み出してきました。しかし、最近のアメリカのテクノロジーセクターの成長に伴い、ウォートンは、将来の労働力のために学生をよりよく準備するために、その中核的な財務力の外でプログラムを強化するためのより大きな努力をしています。

学校の最近の中国への投資も同様の方向に向けられており、ペンウォートンチャイナセンターはすでにグレーターチャイナ地域で15,000人以上の卒業生を輩出しています。

##ハイライト

-学校は、テクノロジーセクターの教育サービスに新たな投資を行い、グレーターチャイナ地域でも新たなパートナーシップを確立しました。

-ペンシルベニア大学の一部であるウォートンスクールオブビジネスは、世界でも有数のビジネススクールの1つです。

-その金融プログラムは長い間国際的にゴールドスタンダードと見なされており、金融セクターの一連の創設者と上級幹部を生み出しています。

