---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Skills
title: ホイップソー
description: ホイップソーは、証券の価格が急速に変化して反対方向に動くときに、証券の価格が一方向に動いている状態です。
---

# ホイップソー
##ホイップソーとは何ですか？

Whipsawは、特定の時間に証券の価格が一方向に移動しているが、すぐに回転して反対方向に移動する場合の[証券の動きを説明します。](/security)ホイップソーのパターンには2つのタイプがあります。 1つ目は株価の上昇であり、その後、大幅な下落が発生し、株価は元の位置に比べて下落します。 2番目のタイプは、株価が短時間下落した後、株価が元の位置に対して正のゲインに急上昇した場合に発生します。

##ホイップソーを理解する

ホイップソーという用語の由来は、同じ名前ののこぎりで木を切るときのランバージャックのプッシュとプルの動作に由来しています。トレーダーは、投資したばかりの証券の価格が突然反対の予期しない方向に動いたときに「ホイップソー」されたと見なされます。

ホイップソーパターンは、価格変動が予測できない[不安定な市場で最も顕著に発生します。](/volatility)[デイトレーダー](/daytrader)やその他の短期投資家は、むち打ちに慣れています。投資に対して長期的な[購入と保持](/buyandhold)のアプローチをとっている人は、市場の変動を乗り越え、プラスの利益を得ることができます。

たとえば、投資家が株を[長く](/long)購入する場合、時間の経過とともに価格が上昇することが予想されます。しかし、投資家が市場の反発の頂点で会社の株式を購入する場合が多くあります。投資家は、大幅な利益を上げ続けると想定して、ピーク時に株式を購入します。株式を購入した直後に、同社は投資家の信頼を揺るがし、株式の価値を10％以上下落させ、回復することはないという[四半期報告書を発表しました。](/earningsreport)投資家は株式を損失で保有しており、株式を売却するオプションはなく、事実上鞭打ちされています。

逆に、一部の投資家、特に[ショートセルの投資家](/shortselling)は、市場の底でホイップソーに直面する可能性があります。たとえば、投資家は経済の低迷を予測し、S＆P 500のプットオプションを購入する場合があります。市場が引き続き下落すれば、投資家は利益を得ることができます。しかし、[プットオプション](/putoption)を購入した直後に、市場は予想外に[回復](/rally)し、投資家のオプションはすぐに「お金がなくなる」か、価値がなくなります。この場合、ホイップソーは回復フェーズ中に発生し、投資家は投資を失います。

金融市場は急激に変化します。多くのアナリストは、投資家が適切な資産クラスを選択できるように、市場のパターンを説明するモデルを求めています。 SonamSrivastavaとRitabrataBhattacharyyaによる「動的に適応する体系的な取引戦略の構成要素の評価**」というタイトルの研究では、マクロ経済変数、ポリシー、または規制の根本的な変化により、在庫パターンが変化することが説明されています。

著者は、トレーダーは株式市場のさまざまな段階を活用するために取引スタイルを適応させる必要があると述べています。また、投資家は、安定したリスク調整後収益プロファイルを確保するために、さまざまな市場体制で資産クラスを選択することを提案しています。ただし、専門家が異なれば、アドバイスも異なります。

ホイップソーは、トレーダーの意図した賭けとは反対の方向にある価格変動を参照します。これは、多くの場合、損失をもたらすか、可能であれば、価格の変動を乗り越えて投資を維持し、利益を実現することさえあります。

##実世界の例

2018年12月6日、CNBCは、米国と中国の間の貿易関係の悪化のニュースとして株式が急落し、景気減速の可能性が投資家に届いたと報告しました。専門家のアドバイスはさまざまでした。

ボラティリティを乗り切るために、ある専門家は、投資家が自分の強みを発揮する長期戦略を選択し、ホイップソーの動きに関係なくその戦略に従うことを推奨しました。投資に関しては、別の専門家がヘルスケアなどのより安定したセクターに投資し、不動産などのより不安定なセクターを避けることを推奨しました。ほとんどの専門家は短期的には大きな変動を期待しており、1人は防御的な立場をとることを推奨しました。しかし、彼はまた、株式に基づく長期ポートフォリオが勝つだろうと述べました。

##ハイライト

-証券取引のホイップソーは、しばしば取引損失をもたらします。

-デイトレーダーはホイップソーの動きを期待しており、損失を回避するために価格の変動を乗り切るために長期的なバイアンドホールドポジションをとることがよくあります。

-Whipsawは、株価が突然方向を変えるときの不安定な市場での株式の動きについて説明しています。

-予想外の動きであるため、不安定な市場でホイップソーの動きをどのように管理するかについての決まったルールはありません。

