---
keywords: Investing,Stocks
title: ささやき番号
description: ささやき番号とは何ですか？ささやきの数字は、非公式の未発表の利益の見積もりです。ささやきの数は、市場に関するニュースで広まる傾向があり、
---

# ささやき番号
##ウィスパーナンバーとは何ですか？

ささやきの数字は、非公式の未発表の利益の見積もりです。ささやきの数字は、上場企業の[決算発表](/netincome)前に、市場に関するニュースやソーシャルメディア、ブログ、取引プラットフォームのチャットチャネルで広まる傾向があります。これらは通常、比較のためにアナリストのコンセンサス[収益の見積もりと](/earningsestimate)一致します。時々、ささやきの数は実際の利益の数字であるか、それに近いです。

ささやき声の出所を突き止めるのは難しいが、投資家はそれを使って株式取引で優位に立つ。ささやき声の数は、その情報を公開していない上場企業の株式の価値を高めようとしている企業幹部に由来する可能性があります。これは、公正な開示に関する規制などの証券取引委員会の規則に違反することになります。 SECが、幹部が一般に公開されていない情報を漏えいしていることを発見した場合、規制当局は会社と職員を制裁する可能性があります。

上場企業の幹部と緊密な関係にあるアナリストも、ささやきの数の源になる可能性があります。それでも、情報の漏洩を阻止することは困難な場合があり、規制の施行が不足している場合があります。

##ささやきの数は市場にどのように影響しますか？

投資家は他の投資家よりも優位に立つことを目指しており、ささやき声の数を最初に知っているということは、この情報に基づいて取引する最初の機会を持つことを意味します。ささやきの数字は、会社の決算発表の前に言及される傾向があり、そのシェアはリリースに先立って上昇する傾向があります。

ささやきの数値以上の利益は取引からの利益につながる可能性がありますが、結果に後れをとる弱い数値または期待外れの数値は株価の低下を意味する可能性があります。

たとえば、アナリストのコンセンサス収益の見積もりに基づいて、ある会社が四半期に1株あたり2ドルの利益を計上すると予想され、ささやきの数が3ドルである場合、その会社の株式は発表前に上昇する可能性があります。時には、結果を見越して株価が上昇した後、実際の数値が公表された後、会社の株価が下落することがあります。

##ささやきの数字は収益の見積もりとどのように比較されますか？

収益の見積もりは、通常、収益とコストの予測に基づいて企業またはアナリストが提供する利益予測です。ただし、ささやきの数は必ずしも事実に基づく必要はなく、推測である可能性があります。これは、投資家に投資リスクがもたらされるため、規制当局が根拠のない情報の公開を思いとどまらせる理由の一部です。

経営幹部は自信を持って一般の人々に先んじてアナリストに収益を発表しているかもしれませんが、一部の企業はアナリストがささやき声を回すことを積極的に思いとどまらせています。それでも、一部のアナリストは、企業が報告する可能性が高いと思われるささやき番号を匿名で漏らしますが、公開することには消極的です。

##ささやきの数字は利益だけを指しているのですか？

今日、投資家、アナリスト、およびメディアは、囁きの数の分類を1株当たり利益を超えて拡大する傾向があり、[収益](/revenue)やその他の手段、さらには他の金融市場にさえ適用するものもあります。たとえば、ささやきの数字は、テスラの電気自動車の配達を指す場合があります。これは、会社にとって重要な指標であるためです。生産および販売するEVユニットが多いほど、将来的に利益が増加する可能性が高くなり、在庫の増加につながる可能性があります。価格。

##ウィスパー番号を使用して投資するにはどうすればよいですか？

WhisperNumber.comのようなWebサイトは、ささやきの数に焦点を当てており、何百もの企業の数値を提供しています。ウィスパーナンバーは、個人投資家のニーズに基づいた取引戦略を提唱しており、企業のウィスパーナンバーは株価と高い[相関関係があると主張しています。](/correlationcoefficient)

##ハイライト

-ウィスパーはトレーダーが信じて行動した、または行動する予定であるため、市場価格はウィスパー数に関連して反応することがよくあります。

-ささやきの数は、ニュースリリースがどうなるかについての非公式な予想です。

-これは、公式に発表されたアナリストの予測とは異なる場合があります。

