---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 内部告発者
description: ホイッスルブロワーとは、組織内で発生している違法行為に関する内部の知識を持ち、報告している人のことです。内部告発者は、さまざまなプログラムや法律の下で報復から保護されています。
---

# 内部告発者
##内部告発者とは何ですか？

ホイッスルブロワーとは、組織内で発生している違法行為に関する内部の知識を持ち、報告している人のことです。内部告発者は、従業員、サプライヤー、請負業者、顧客、または違法な事業活動に気付いた個人の場合があります。内部告発者は、労働安全衛生局（OSHA）、サーベンスオクスリー法、および証券取引委員会（SEC）によって作成されたさまざまなプログラムの下で報復から保護されています。連邦政府職員の保護は、1989年のホイッスルブロワー保護法に基づいています。

##ホイッスルブロワーの説明

多くの組織は内部告発者に対処することに専念していますが、一部の組織は内部告発者の特定の側面に特化しています。たとえば、[労働安全](/occupational-safety-and-health-act)衛生局（OSHA）は環境と安全の侵害に関心があり、[証券取引委員会](/sec)（SEC）は証券法違反に関心があります。多くの組織は、影響力のある情報に対して報酬を提供し、匿名のヒントを許可し、情報を提出するためのさまざまな方法を提供しています。

ホイッスルブロワーは、会社の役人または大規模な統治機関または規制機関に情報を公開する場合があります。詐欺やその他の違法行為に高官や経営幹部が関与する場合、最適な選択は規制機関に不正行為を報告することです。

##用語の由来

「ホイッスルブロワー」という用語の使用は19世紀にまでさかのぼります。しかし、ラルフネーダーのこの用語の造語は、その意味を否定的なものから肯定的なものに変えました。この用語は、警告または注意を喚起するために使用されるデバイスである「ホイッスル」と、ホイッスルを吹くことによってアラートを発行する人を指す「ブロワー」を組み合わせたものです。

あまり一般的ではありませんが、スポーツの審判は、群衆、選手、コーチに違法なスポーツプレーについて警告したため、内部告発者とも呼ばれていました。ジャーナリストやラルフ・ネーダーなどの他の政治活動家は、1960年代にこの用語を過度に使用し、この用語に対する一般の人々の理解を今日のものに変えました。

###注目すべきホイッスルブロワー

最も有名なホイッスルブロワーの1人は、ウォーターゲートスキャンダル中にリチャードニクソン前大統領が違法取引に関与したことを暴露した「ディープスロート」としても知られるW.マークフェルトです。もう1つの有名なホイッスルブロワーは、[エンロン](/enron)の元従業員であるシェロンワトキンスで、会社の不正な会計慣行に光を当てています。その結果、エンロンは事業を停止し、[サーベンスオクスリー法](/sarbanesoxleyact)の誕生をもたらしました。

##ホイッスルブロワー保護

提供された情報が真実であることが確認された場合、ホイッスルブロワーは報復から保護されます。この保護には、被告企業が記者に対して不利または有害な行動を取ることを禁止することが含まれます。敵対的な活動には、降格、解雇、叱責、およびその他の懲罰的な反応が含まれます。ホイッスルブロワー保護は、調査中に発生した損失または課せられたペナルティを取り戻すためにホイッスルブロワーに対して法的措置を講じる会社に対する禁止もカバーします。

特定の状況では、ホイッスルブロワーまたはホイッスルブロワーの仲間や家族に対する身体的暴力の脅威が見つかった場合、より多くの保護が提供される場合があります。

##ホイッスルブロワー報酬

多くの場合、ホイッスルブロワーは、違法行為の報告に対する補償として報酬を受け取る権利があります。通常、この報酬は、ホイッスルブロワーの情報から得られた政府または規制当局によって回収された金額のパーセンテージです。資格を得るには最低額の回収が必要な場合があり、提供される情報は一意であるか、以前に報告されていない必要があります。

多くの企業は、無駄な慣行を管理者に通知するメカニズムを持っています。これらの慣行は、本質的に違法である場合とそうでない場合があります。したがって、無駄な慣行を報告する人は、笛吹き者としての保護を受けられない可能性があります。ただし、多くの組織は、運用と実践を改善するために、すべての従業員からの提案を奨励しています。報告者は、効率を改善するための努力が認められ、わずかな報酬を受け取る権利があります。

特に政府機関内で、総廃棄物の発見を伴う事件、またはかなりの金額の価値を伴う廃棄物の事件では、廃棄物の報告はその人を内部告発者として認定することができます。

##ハイライト

-ホイッスルブロワーは、組織内での違法行為を報告します。

-ホイッスルブロワーは、さまざまなプログラムによって報復から保護されています。

-この用語は19世紀に由来します。スポーツレフリーはかつてホイッスルブロワーとも呼ばれていました。

