---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 白い燭台
description: 白いローソク足は、証券の価格が開いたときよりも高いレベルで閉じた期間を表しています。
---

# 白い燭台
##白いローソク足とは何ですか？

白いローソク足は、証券の価格が開いたときよりも高いレベルで[閉じた期間を表しています。これは](/closingprice)、強気の期間を表すセキュリティの[ローソク足チャート上のポイントです。](/candlestick)

一部のチャートでは、アップキャンドルスティックが緑または黒で表示される場合があります。これらは、前の期間よりも低い終値を示す[赤いローソク足](/red-candlestick)とは対照的です。

##白いろうそく足を理解する

白いろうそく足は、観察された期間中の証券の価格のプラスの上昇を表しています。ローソク足の本体は通常、ローソク足シリーズのチャートに白で表示され、期間の[価格アクションの最終結果](/price-action)が上がったことを示します。ただし、一部のテクニカルチャートシステムでは、トレーダーは、価格の上昇を表すために、青や緑などの指定された色を選択するオプションを持っている場合があります。

通常、ローソク足は、指定された期間（たとえば、毎週、毎日、毎時など）のセキュリティのオープン、ハイ、ロー、およびクローズを示します。高低は、体の両端にある2本の芯で示されます。本体は、期間の始値と終値の間の距離で構成されます。したがって、ろうそく立てのマークは、セキュリティが1つの期間を通じて報告した価格の範囲を示します。

<！-0FFC3AA398CD1BECB8D1F9342C077374-->

ローソク足チャートは、1日の価格変動を簡単に表示できるため、テクニカルトレーダーにとって便利です。通常、ローソク足チャートのデフォルトの色は白/緑（UP）と赤/黒（DOWN）のいずれかですが、最近では、チャートパッケージにより、トレーダーはカラースキームを仕様に合わせてカスタマイズできます。

赤/黒のろうそく足は白のろうそく足の反対です。それらはその日の下降運動を表しています。赤/黒のローソク足では、証券の終値は始値よりも低いと報告され[ます](/openingprice)。

期間の価格アクションをグラフ化するための最後の可能性は、始値と終値が同じである場合です。これは同事と呼ばれ、[ダッシュ](/doji)でグラフィカルに描かれ、チャート化された証券の始値が終値と等しいことを示します。

##ローソク足シェーディング

ほとんどのチャート作成ソフトウェアではローソク足の色を変更できますが、最も一般的に使用される色は、白/黒/緑で塗りつぶされたまたは中空と赤で塗りつぶされたまたは中空です。それぞれの色は異なる意味を伝えます：

-**白/緑/黒で満たされたろうそく足**は、終値が前の終値よりも大きいが、始値よりも小さい場合に発生します。

-**ホワイト/グリーン/ブラックホローキャンドルスティック**は、クローズが前のクローズおよびオープンよりも大きい場合に発生します。

-**赤で塗りつぶされたローソク足**は、クローズがオープンおよび前のクローズより下にある場合に発生します。

-**赤い中空キャンドルスティック**は、クローズがオープンよりも大きいが、前のクローズよりも小さい場合に発生します。

>ローソク足の最も一般的な2つのタイプは、白/緑/黒の中空ローソク足です。これは、強い[アップレンドを](/uptrend)[示し](/uptrend)ます。赤く塗りつぶされたローソク足は、強い下降傾向を示しています。赤い中空と黒で塗りつぶされたローソク足は、価格[差](/gap)が発生する必要があるため、あまり一般的ではありません。

>>

##ろうそく足と棒グラフ

ローソク足チャートと[棒グラフ](/barchart)は、同じ情報（開いている、高い、低い、閉じている）を示していますが、方法が異なります。バーは垂直線であり、ろうそく立てのような実体はなく、左側の小さな水平線が始値を示し、右側の小さな水平線が終値を示します。

##技術分析とローソク足インジケーター

[テクニカル分析](/technicalanalysis)指標は、白、赤、および同事のローソク足の組み合わせから形成されます。セキュリティ投資の指標として使用できる短期および長期のフォーメーションは多数あります。テクニカルアナリストは、チャートのあらゆる側面を見る前に、ろうそく立ての色から多くの情報をすばやく収集できます。

たとえば、白、緑、または黒で塗りつぶされたローソク足は、価格がトップヘビーになっていることを示している可能性がありますが、赤で塗りつぶされたローソク足は、明確で強い[下降トレンドを表してい](/downtrend)ます。トレーダーはこれらの洞察を使用して[市場センチメントを測定することができます](/marketsentiment)。

>ほとんどすべてのトレーダーは、他の形式の分析と組み合わせてローソク足チャートを使用します。ローソク足のパターンだけに基づいて取引することは賢明ではないと考えられています。

>>

投資家またはトレーダーは、ローソク足チャートを使用して市場の感情を測定し、チャートパターンを使用して故障またはブレークアウトの潜在的な領域を特定することができます。[テクニカル指標](/technicalindicator)は、市場センチメントの確認としても役立ちます。たとえば、[相対](/rsi)[強度指数](/rsi)（RSI）をローソク足チャートと組み合わせて使用して、特定の方向の傾向がどれほど強いかを示すことができます。

以下は、技術分析チャートで一般的に識別されるいくつかのローソク足パターンです。

-[昇順](/ascendingchannel)[チャネル](/ascendingchannel)：昇順チャネルは、証券の価格が上昇しているときに形成されます。このタイプのチャネルには、主に白いローソク足が含まれます。

-[下降チャネル](/descendingchannel)：下降チャネルは、証券の価格が時間の経過とともに下落しているときに形成されます。このタイプのチャネルには、主に赤いろうそく足が含まれます。

-[弱気の放棄された赤ちゃん](/bearish-abandoned-baby)：弱気の放棄された赤ちゃんのパターンは、同事を中心とした3つの連続したローソク足で構成されます。弱気の放棄された赤ちゃんは、マイナス面へのブレイクアウトの合図となる可能性があります。このパターンは、白いローソク足の後に前日の終値の上にドジが続き、次に前日の終値の下に開いた赤いローソク足が続く場合に発生します。

-[強気の放棄された赤ちゃん](/bullish-abandoned-baby)：強気の放棄された赤ちゃんのパターンは、弱気の放棄された赤ちゃんの反対です。このパターンは、逆さまになる可能性があることを示しています。強気の放棄された赤ちゃんのパターンは、赤いローソク足で始まり、前日の終値の下にある同事、そして前日の同事の開閉の上に開いた白いローソク足が続きます。

##結論

白いろうそく立ては、多くの投資家が使用する取引シグナルであり、ろうそくによって表される特定の期間中に、終値が始値よりも高かったことを示しています。白いろうそく足は、緑や黒などの他の色にすることができ、より高いクローズを示します。多くの取引戦略はローソク足パターンに大きく依存していますが、それでも取引を確認するために追加のテクニカル指標に依存しています。

##ハイライト

-白いろうそく立ては、証券の価格が開いたときよりも高いレベルで閉じた期間を表しています。

-ローソク足チャートは、1日の価格変動を簡単に表示できるため、テクニカルトレーダーにとって便利です。

-いくつかの繰り返し発生する白いろうそく立ては、通常、上昇傾向を示します。

-使用するプログラムに応じて、ローソク足は白、緑、青、または黒になります。

-ローソク足は、ユーザーが指定した期間のセキュリティのオープン、ハイ、ロー、およびクローズを表示します。

＃＃ よくある質問

###ローソク足とはどういう意味ですか？

ローソク足は、トレーダーや投資家が使用するシンボルです。ローソク足が続く期間が、価格が上昇または下降した期間であるかどうか、どれだけ、どの程度の勢いであるかなど、多くの情報を提供できます。

###赤、緑、黒、白のローソク足の違いは何ですか？

リードローソク足は、価格がオープニングよりも低く閉じるものです。緑、黒、白の燭台はすべて同じもので、価格は始値よりも高く閉まります。色の違いはプログラムの違いによるものですが、ろうそく足は同じことを意味します。

###白いローソク足とはどういう意味ですか？

白いろうそく立ては、ろうそくが開いたときよりも高い価格でその期間を閉じたことを意味します。白いローソク足は赤いローソク足の反対で、始値よりも終値が安いことを示しています。

###ローソク足チャートの白い線は何を表していますか？

ローソク足チャートの白い線は、始値よりも高い価格で終値を表しますが、期間中の価格変動はあまりありません。価格スプレッドが大きいほどキャンドルは背が高くなります。したがって、キャンドルが平らで線のように見える場合、それは期間中の名目価格の動きによるものです。

###最も強力なローソク足パターンは何ですか？

最も強力な強気のパターンのいくつかは、スリーラインストライク、強気の放棄された赤ちゃん、およびモーニングスターです。最も強力な弱気パターンのいくつかは、3つの黒いカラス、同一の3つのカラス、およびイブニングスターです。

