---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: ホワイトカラー犯罪
description: ホワイトカラー犯罪は、通常は金銭的利益のために個人が犯した非暴力犯罪です。
---

# ホワイトカラー犯罪
##ホワイトカラー犯罪とは何ですか？

ホワイトカラー犯罪は、金銭的利益のために行われる非暴力的な犯罪です。これらの犯罪を調査する主要機関であるFBIによると、「これらの犯罪は、欺瞞、隠蔽、または信頼の侵害を特徴としている」とのことです。これらの犯罪の動機は、「お金、財産、またはサービスを取得または失うことを回避すること、または個人的またはビジネス上の利益を確保すること」です。

ホワイトカラー犯罪の例には、証券詐欺、使い込み、企業詐欺、およびマネーロンダリングが含まれます。 FBIに加えて、ホワイトカラー犯罪を調査するエンティティには、[証券取引委員会（SEC）](/sec) 、[全米証券ディーラー協会（NASD）](/nasd) 、および州当局が含まれます。

##ホワイトカラー犯罪を理解する

ホワイトカラー犯罪は、1949年に社会学者のエドウィン・サザーランドによって最初に造られて以来、教育を受けた裕福な人々と関連付けられてきました。[ホワイトカラーの](/whitecollar)労働者は歴史的に「シャツとネクタイ」のセットであり、オフィスの仕事と管理によって定義され、「手を汚す」ことはありませんでした。このクラスの労働者は、伝統的に青いシャツを着て工場、工場、工場で働いていたブルー[カラーの労働者](/bluecollar)とは対照的です。

それ以来数十年で、新しい技術と新しい金融商品と取り決めが多くの新しい犯罪を引き起こしたので、ホワイトカラー犯罪の範囲は大幅に拡大しました。ここ数十年でホワイトカラー犯罪で有罪判決を受けた著名人には、アイヴァン・ボウスキー、バーナード・エバーズ、[マイケル・ミルケン](/michaelmilken)、[バーニー・マドフが含まれ](/bernard-madoff)ます。また、インターネットによって促進された新しいホワイトカラー犯罪には、いわゆる[ナイジェリア詐欺が含まれます。この詐欺](/nigerianscam)では、不正な電子メールがかなりの金額を送るのに役立ちます。

##企業詐欺

ホワイトカラー犯罪のいくつかの定義は、個人が自分自身に利益をもたらすために行う犯罪のみを考慮しています。しかし、FBIは、たとえば、これらの犯罪を、企業または政府機関全体で多くの人が行った大規模な詐欺を含むものと定義しています。

実際、この機関は企業犯罪を執行の最優先事項の1つとして挙げています。これは、「投資家に多大な経済的損失をもたらす」だけでなく、「米国経済と投資家の信頼に計り知れない損害を与える可能性がある」ためです。

###財務情報の改ざん

企業の詐欺事件の大部分は、「企業または事業体の真の財政状態について投資家、監査人、およびアナリストを欺く」ために考案された会計スキームに関係しています。このような場合は通常、財務データ、株価、またはその他の評価測定値を操作して、ビジネスの財務パフォーマンスを実際よりも良く見せることが含まれます。

[内国歳入庁](/irs)からの収入を隠すことにより、米国市民が税金の支払いを回避できるよう支援したことで有罪を認めました。銀行は26億ドルの罰金を支払うことに同意しました。また、2014年に、バンクオブアメリカは、価値が膨らんだ不動産に関連する数十億の[住宅ローン担保証券（MBS）を](/mbs)売却したことを認めました。適切な担保がなかったこれらのローンは、2008年の財政破綻につながった種類の金融不正行為の1つでした。バンクオブアメリカは、166.5億ドルの損害を支払い、その不正行為を認めることに同意しました。 1

###利権

企業詐欺には、企業の1人以上の従業員が投資家や他の当事者を犠牲にして自分自身を豊かにするために行動する場合も含まれます。[自己取引](/self-dealing)とは、[基準](/fiduciary)がクライアントの最善の利益ではなく、取引において自身の最善の利益のために行動する場合です。これは、利害の[対立と](/conflict-of-interest)違法行為を表しており、訴訟、罰則、およびそれを犯した者の雇用の終了につながる可能性があります。自己取引にはさまざまな形態がありますが、通常、他の当事者に代わって実行されているトランザクションから個人が利益を得る、または利益を得るように試みることが含まれます。たとえば、[フロントランニング](/frontrunning)とは、ブローカーまたは他の市場関係者が、資産の価格に影響を与える非公開の大規模な取引を予見しているために取引を開始し、ブローカーに金銭的利益をもたらす可能性がある場合です。また、ブローカーまたはアナリストが、クライアントへの会社の売買推奨に先立って、自分のアカウントの株式を売買する場合にも発生します。

最も悪名高いのは[インサイダー取引の](/insidertrading)事例であり、個人がまだ公開されておらず、一度知られると株価や他の企業の評価に影響を与える可能性のある情報に基づいて行動したり、他の人に漏らしたりします。[インサイダー取引は、](/materialinsiderinformation)[非公開情報に](/materialinsiderinformation)基づいて証券を売買することを伴う場合は違法であり、その人に不当な利益の利益をもたらします。重要な非公開情報がどのように受け取られたか、またはその人が会社に雇用されているかどうかは関係ありません。たとえば、誰かが家族から非公開の重要な情報について知り、それを友人と共有するとします。友人がこの[インサイダー情報](/insiderinformation)を使用して株式市場で利益を得る場合、関係する3人全員が起訴される可能性があります。

[深夜の取引](/latedaytrading)やその他の市場タイミングスキームを含む、相互ヘッジファンドに関連する詐欺が含まれます。

###検出と抑止

さまざまな犯罪や企業体が非常に広範囲に関与しているため、企業の詐欺はおそらく最も幅広いグループまたはパートナーを調査に引き込みます。 FBIは通常、米国証券取引委員会（SEC）、商品先物取引委員会（CFTC）、金融業界規制当局、内国歳入庁、労働省、連邦エネルギー規制委員会、および米国郵便監察局と連携していると述べています。およびその他の規制機関および/または法執行機関。

＃＃ 資金洗浄

[マネーロンダリング](/moneylaundering)とは、麻薬密売などの違法行為から得た現金を受け取り、その現金を合法的な事業活動から得たもののように見せかけるプロセスです。違法行為からのお金は「汚い」と見なされ、プロセスはお金を「洗い流して」「きれい」に見せます。

もちろん、そのような場合、調査には、洗濯自体だけでなく、洗濯されたお金が得られた犯罪行為も含まれることがよくあります。マネーロンダリングに従事する犯罪者は、ヘルスケア詐欺、人間と麻薬の密売、公共の腐敗、テロなど、さまざまな方法で収益を上げています。

犯罪者は目がくらむほどの数とさまざまな方法を使ってお金を洗い流します。ただし、最も一般的なのは、不動産、貴金属、国際貿易、およびビットコインなどの仮想通貨です。

###マネーロンダリングの手順

FBIによると、マネーロンダリングプロセスには、配置、階層化、統合の3つのステップがあります。 「配置は、犯罪者の収益の金融システムへの最初のエントリを表します。階層化は最も複雑で、多くの場合、資金の国際的な移動を伴います。階層化は、犯罪者の収益を元のソースから分離し、一連の財務を通じて意図的に複雑な監査証跡を作成します。トランザクション。統合は、犯罪者の収益が正当なソースと思われるものから犯罪者に返還されたときに発生します。 」

そのようなスキームのすべてが必ずしも洗練されているわけではありません。たとえば、最も一般的な洗濯スキームの1つは、犯罪組織が所有する合法的な現金ベースのビジネスによるものです。組織がレストランを所有している場合、毎日の現金レシートを膨らませて、違法な現金をレストランから銀行に注ぎ込む可能性があります。その後、レストランの銀行口座から所有者に資金を分配することができます。

###検出と抑止

マネーロンダリングに関連するステップの数と、その多くの金融取引のグローバルな範囲は、調査を非常に複雑にします。 FBIは、連邦、州、地方の法執行機関や多数の国際的なパートナーと定期的にマネーロンダリングを調整していると述べています。多くの企業、特に金融や銀行に関係する企業には、[マネーロンダリング防止（AML](/aml) [）](/aml)ルールがあります。マネーロンダリングを検出して防止する場所。

##証券および商品詐欺

主に企業情報の改ざんや内部情報の自己取引を伴う上記の企業詐欺以外にも、投資家や消費者が意思決定に使用する情報を不当表示することで、投資家や消費者を騙す犯罪が数多く発生しています。

[証券詐欺](/securities-fraud)の加害者は、株式ブローカーなどの個人、または証券会社、企業、[投資銀行などの組織である可能性があり](/investmentbank)ます。独立した個人も、インサイダー取引などのスキームを通じてこの種の詐欺を犯す可能性があります。証券詐欺の有名な例としては、[エンロン](/enron)、タイコ、アデルフィア、[ワールドコム](/worldcom)のスキャンダルがあります。

###投資詐欺

高利回りの投資詐欺は通常、リスクがほとんどまたはまったくないと主張しながら、高い収益率の約束を伴います。投資自体は、商品、証券、不動産、およびその他のカテゴリにある可能性があります。

[ポンジ](/ponzischeme)と[ピラミッドのスキーム](/pyramidscheme)は、通常、新しい投資家から提供された資金を利用して、以前の投資家に約束された利益を支払います。そのような計画は、詐欺師が可能な限り長く偽物を維持するためにますます多くの犠牲者を継続的に募集することを要求します。既存の投資家からの要求が新入社員から流入する新しい資金を上回った場合、スキームは通常失敗します。

前払い料金スキームは、より微妙な戦略に従うことができます。詐欺師は、より大きな利益をもたらすと約束されている小額のお金を前払いするようにターゲットを説得します。

##その他の金融犯罪

FBIによってフラグが立てられた他の投資詐欺には、一般的に短期債務証書がほとんどまたはまったくリスクなしで高い収益率を約束する、ほとんど知られていないまたは存在しない会社によって発行される約束書詐欺が含まれます。 「商品詐欺とは、性質が比較的均一で、取引所で販売される原材料または半製品（金、豚の腹、オレンジジュース、コーヒーなど）の違法な販売または販売と称されるものです」とFBIは述べています。 「これらの詐欺では、実際にはそのような投資が行われていないのに、加害者は意図された投資を反映する人工的なアカウントステートメントを作成することがよくあります。」ブローカーの[使い込み](/embezzlement)スキームには、通常は多数の虚偽の文書を使用して、クライアントから直接盗むためのブローカーによる違法かつ無許可の行動が含まれます。

より精巧でありながら、市場操作、いわゆる「[ポンプアンドダンプ](/pumpanddump)」スキームは、小規模な店頭市場で少量の在庫の価格を人為的に高騰させることに基づいています。 「「ポンプ」には、虚偽または欺瞞的な販売慣行、公開情報、または企業への提出を通じて、無意識の投資家を募集することが含まれます。」 FBIによると、共謀者から賄賂を受け取ったブローカーは、「[高圧販売戦術](/white-collar-crime)を使用して投資家の数を増やし、その結果、株式の価格を引き上げます。目標価格が達成されると、加害者は」莫大な利益で彼らの株を捨てて、罪のない投資家に法案を提出させてください。」

###検出と抑止

証券詐欺の申し立ては、多くの場合FBIと協力して、証券取引委員会（SEC）および[金融業界規制当局（FINRA）によって調査されます。](/finra)

州当局は投資詐欺を調査することもできます。たとえば、市民を保護するための独自の試みとして、ユタ州は2016年に国内初のホワイトカラー犯罪者のオンラインレジストリを確立しました。2度以上と評価された詐欺関連のフェロニーで有罪判決を受けた個人の写真は次のとおりです。レジストリに掲載されています。ポンジースキームの加害者は、ユタ州ソルトレイクシティに本拠を置く末日聖徒イエス・キリスト教会のコミュニティなど、緊密な文化的または宗教的グループを標的にする傾向があるため、州は登録を開始しました。 1

##ハイライト

-他の多くの犯罪には、潜在的な利益が誇張され、リスクが最小限または存在しないものとして描かれる不正な投資機会が含まれます。

-ホワイトカラー犯罪は、その加害者を経済的に豊かにする非暴力の不正行為です。

-これらの犯罪には、規制当局などを欺くための企業の財政の不実表示が含まれます。

