---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 全生命保険
description: あなたが金融の専門家でない限り、あなたはおそらく生命保険のトピック全体を混乱させるでしょう。結局のところ、いくつかの異なるタイプがあり、それぞれに異なる規則や規制があります。このレポートでは、生涯保険について説明し、長所と短所を確認して、自分に適しているかどうかを判断できるようにします。
---

# 全生命保険
全生命保険は恒久的な生命保険の一種であり、通常、レベルの保険料と、利息や上限付きの収益を蓄積できる現金価値勘定が付属しています。生涯にわたる補償と含まれる現金価値の要素を望む人は、終身保険の恩恵を受けるかもしれません。生命保険の必要性を考えることは最も歓迎すべきトピックではないかもしれませんが、どの政策オプションがあなたに適しているかを研究することはあなたにあなたの愛する人の経済的幸福のためにあなたに安心をもたらすことができます。あなたが死亡した場合、生命保険は重要な経済的保護を提供するのに役立つ可能性があります。

##終身保険とは何ですか？

保険料が支払われる限り、終身保険は被保険者の生涯をカバーし、保険契約者が亡くなった場合の死亡給付金の支払いは基本的に保証されます。死亡給付金に加えて、生涯政策には、時間の経過とともに資金を蓄積する口座である現金価値要素が含まれています。

保険契約者は、特定の状況下で生涯にわたってお金に対して借りることを選択することもできます。このアカウントは、ポリシーのプレミアムによって賄われています。

##現金価値はどのように機能しますか？

終身保険の現金価値の要素はさまざまな方法で使用でき、留意すべきいくつかの税務上の考慮事項があります。ポリシーの制限内で、それに対して借りたり、保険料を支払ったり、非課税の引き出しを行うために使用することができます。現金価値の金額を超える引き出しは課税対象の収入と見なされる場合があり、受益者に支払われる死亡給付額が減少します。

現金価値を活用する方法を知ることは、便利なツールになり得ます。現金価値額に対して借入を行う場合、銀行や貸し手からの長い承認プロセスを経る必要はなく、低金利を享受する可能性があります。現金価値口座に対して借りることは、簡単な承認プロセスでローンを望んでいるピンチの個人にぴったりかもしれません。さらに、現金価値に対するローンはクレジットビューローに報告されません。つまり、クレジットスコアに影響を与えることはありません。合格時に未払いのままの金額は、死亡給付金の合計から差し引かれる可能性があることを覚えておいてください。

##最高の生涯保険

-**グローブライフ**

-**特典：** Globe Lifeは、子供の全生命保険や試験なしの全生命政策など、幅広い補償オプションを提供しています。

-**欠点：** Globe Lifeモバイルアプリの評価は、iOSユーザー向けのAppStoreで5段階中2.8と低くなっています。

-**全国**

-**特典：**同社は、競合他社のほとんどを上回る13人の生涯保険ライダーを提供しています。これは、パーソナライズされたポリシーを作成したい保険契約者にとって有利です。

-**欠点：**購入できる最大の補償範囲は年収の20倍であるため、一部の顧客は希望する補償範囲を購入できなくなる可能性があります。

-**ニューヨークライフ**

-**特典：**ニューヨークは顧客満足度で平均を上回っており、保険契約者が特定の健康状態を発症した場合に早期に給付にアクセスできる慢性ケアオプションを含む5人の生命保険ライダーを提供しています。

-**欠点：**すべての州ですべての生命保険オプションが提供されているわけではありません。

-**北西部相互**

-**特典：** Northwestern MutualのJDパワースコアは3番目に高く、NAICに提出されたベースラインの苦情よりも少なく、顧客満足度を高く評価しています。

-**欠点：**同社は、他の多くの保険会社のように、無試験の終身保険を提供していません。

-**ステートファーム**

-**特典：**ステートファームは、生命保険の顧客満足度でJDパワーによって最高にランク付けされており、ほぼすべての州で保険を提供しています。

-**欠点：**同社は生涯保険のライダーを4人しか提供していません。これは、他の多くの大規模な生命保険会社が提供しているものよりも少ないです。

##生涯保険の費用

一般的に、全生命保険は、同額の長期生命保険の補償範囲よりも高額です。ただし、終身保険料は安定しており、保険契約者は他の金融ニーズに活用できる現金価値口座がポリシーに付属しています。

特定の終身保険の費用は、選択した補償範囲、年齢、相対的な健康状態など、複数の要因によって決まります。

**詳細：**手頃な価格の生命保険会社

##終身保険はそれだけの価値がありますか？

一部の人々は、被保険者の生涯にわたって有効であり、現金価値の要素が追加の財政的柔軟性を追加するため、生涯保険を好むかもしれません。ただし、これらの財務要素は、タームライフ保険契約に関連する保険料と比較して高いレートにも貢献します。全生命保険があなたにとって価値があるかどうかは、あなたの財政状況、予算、そして長期的な目標に依存します。

[タームライフポリシー](/termlife)に付属する短期的なカバレッジを好みます。たとえば、子供が学校に通っているときや住宅ローンを借りているときなど、限られた期間だけ保険をかけたい場合は、次の期間だけ定期生命保険に加入することをお勧めします。財政的保護が最も重要です。支払いが発生する可能性が大幅に低いため、通常、期間ポリシーははるかに手頃な価格です。

###タームライフvs.ライフ

購入する生命保険の種類を決定するときは、個人の経済的目標と状況を考慮してください。生命保険に、大学の授業料や死亡後の住宅ローンなどの特定の経済的義務をカバーさせたいですか？もしそうなら、あなたはあなたの住宅ローンの長さまたはあなたの子供が学校にいる年数をカバーするのに十分長い期間の定期生命保険を取得することを検討したいかもしれません。

ただし、亡くなった後、愛する人に合計を提供することが保証されている生涯保険が必要な場合は、終身保険の方が適している可能性があります。生涯保険契約はより費用がかかるため、保険料の費用で現金価値の要素を最大限に活用する方法について、財務アドバイザーに相談することが役立つ場合があります。生命保険の適用範囲に伴う投資の側面を好む人にとっては、生涯にわたる方針が適切かもしれません。

＃＃ よくある質問

-

###終身保険は良い投資ですか？

生涯保険契約には、投資可能な現金価値勘定が付属していますが、リスクが低いと見なされているため、通常、現金価値は最小限に抑えられます。全生命保険契約は、投資手段として機能するのではなく、あなたが亡くなった後に愛する人に死亡給付を提供するように設計されています。保険の投資要素は終身保険契約に追加された素晴らしい特典になる可能性がありますが、他の形態の投資はより高いリターンを生み出す可能性があります。ファイナンシャルアドバイザーは、その投資要素を考慮して、終身保険があなたの状況に適しているかどうかを判断するのに役立ちます。

###どのくらいの生命保険が必要ですか？

それは被保険者の状況と望ましい目標に依存します。ただし、個人の経済的義務に留意してください。たとえば、個人的な借金、住宅ローン、または子供のための今後の大学の授業料の支払いがある場合は、それらの費用を考慮に入れることができます。特別なニーズのある家族など、成人期に入る人を経済的に支援する場合は、その人の生活費も生命保険の補償範囲に含めることをお勧めします。通常、免許を持った代理人または金融専門家が、必要な生命保険の金額を見積もる際にご案内します。

###扶養家族がいない独身の場合、生命保険は必要ですか？

独身で扶養家族がいない場合は、生命保険の必要性が少なくなる可能性があります。これは、亡くなった場合に経済的に危険にさらされる人が少なくなることを意味する可能性があります。ただし、一部の保険契約者は、葬儀費用を支払うために生命保険を購入するか、お気に入りの組織や慈善団体にお金を預けることを選択します。

これが、独身者がタームポリシーを取得することを選択する理由のひとつです。タームポリシーは、通常、結婚したり、写真に扶養家族がいる場合に、ポリシーの有効期限が切れる前に終身ポリシーに変換できます。あなたが若くて比較的健康なときに保険に加入することは、保険がより重要になるそのような時にあなたが良い率を確保するのを助けるかもしれません。

##ハイライト

-未払いのローン元本と利息は死亡給付を減らします。

-終身保険には、保険契約者が引き出したり借りたりできる現金貯蓄の要素があります。

-終身保険は、保険契約が有効である場合、被保険者の死亡時に受益者に支払われます。

-特定の年数の期間生命保険とは対照的に、全生命保険は被保険者の生涯にわたって持続します。

-生涯政策の現金価値は、通常、固定金利を獲得します。

＃＃ よくある質問

###全生命保険はいくらですか？

終身保険の費用はさまざまであり、年齢、職業、健康歴などのいくつかの要因に基づいています。通常、年配の申請者は若い申請者よりも高い率を示します。恒星の健康歴を持つ被保険者は、通常、健康上の課題の歴史を持つ被保険者よりも高い率を持っています。補償範囲の額面は、保険契約者が支払う金額も決定します。額面金額が高いほど、保険料は高くなります。興味深いことに、特定の企業は、申請者とそのリスクプロファイルに関係なく、他の企業よりも高いレートを持っています。また、同じ金額の補償範囲では、全生命保険は長期生命保険よりも高価であることも注目に値します。

###ユニバーサル保険と終身保険の違いは何ですか？

ユニバーサル生命保険と全生命保険はどちらも、被保険者の生命に保証された死亡給付を提供する永久生命保険タイプです。ただし、ユニバーサルライフポリシーにより、保険契約者は保険料だけでなく死亡給付も調整できます。予想されるように、死亡給付金が高いほど、保険料も高くなります。貯蓄型生命保険契約者は、最低支払額をカバーするのに十分な残高があれば、累積現金価値を使用して保険料を支払うこともできます。あるいは、全生命保険では、発行時に設定される死亡給付金または保険料の変更は認められていません。

###可変全生命保険はどのタイプの保険料に基づいていますか？

変動する生命保険料は固定または変動することができ、保険契約者は料金と費用（例えば、死亡および費用（M＆E）料金）をカバーするために必要な額以上の保険料の支払いを送金することができます。現金価値が高まるにつれ、保険料の送金と利息の蓄積を通じて、保険会社への純リスクは減少します。その結果、関連する料金と費用が減少し、そのような料金をカバーするために必要な最低保険料が減少する可能性があります。あるいは、一部の保険会社は、失効保護機能をポリシーに装備しています。これにより、特定の期間に特定のレベルの保険料が支払われる限り、現金価値が不十分なためにポリシーが失効するのを防ぎます。

###修正全生命保険とは何ですか？

修正全生命保険は、一定期間後に保険料が上昇する永久生命保険です。通常、5年または10年後、保険料は増加しますが、その後は一定に保たれます。対照的に、従来の終身保険料は、保険契約の全期間を通じて同じままです。

###全生命保険と長期生命保険の違いは何ですか？

その名前が示すように、定期生命保険は特定の期間の死亡給付を提供します。このタイプの生命保険は、全生命保険とは異なり、節約の要素がありません。期間の終了時に、ポリシーは終了します。一部の保険会社は、定期保険を終身保険に転嫁したり、より長期間更新したりすることを保険契約者に許可しています。終身保険は、被保険者の生命をカバーする一種の永久生命保険です。全生命保険の保険契約者は、保険契約の貯蓄要素で現金価値を構築することもできます。

