---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: 卸売保険
description: ホールセール保険は、真のグループ補償の資格を得るには小さすぎる雇用者グループの補償です。フランチャイズ保険としても知られています。
---

# 卸売保険
##ホールセール保険とは何ですか？

卸売[保険](/insurance)とは、真のグループ補償の対象となるには小さすぎる雇用者グループの補償を指します。ホールセール保険は[フランチャイズ](/franchise)保険としても知られています。被保険者ごとに個別のポリシーが作成されていますが、グループ全体を対象としています。これらの種類の保険は、許可されていない保険会社、または州の保険部門によって承認されていない保険会社によって提供されます。

##卸売保険を理解する

卸売保険は、一般的なグループカバレッジを得るのに十分な大きさではない可能性があるグループに販売されます。これらは基本的に、従業員が10人未満の企業によって提供されます。プランには個別の契約が付属していますが、通常、グループのすべてのメンバーに対して同じ条項が含まれています。一部の企業は従業員がポリシーを購入することを許可していますが、他の企業は従業員特典パッケージの一部として[保険料を支払います。](/premium)

卸売保険は通常、許可されていない運送業者によって提供されます。これらのプロバイダーは、余剰回線または超過回線キャリアとも呼ばれます。これらの会社は、必ずしも州が保険会社に対して概説した規制に従う必要はありません。そのため、許可されていない運送業者が提供するポリシーは、保険会社が[破産した場合に](/insolvency)[請求を保証しない可能性があるため、リスクを伴う可能性があり](/insurance_claim)ます。

>ホールセール保険は、破産した場合に保険会社が請求を保証しない可能性があるため、リスクを伴う可能性があります。

>>

卸売保険を通じて提供される中小企業向けの製品はさまざまであり、一般的に次のものが含まれます。

-環境[責任](/liability)製品

-化学的および可燃性の事故のリスクの高い製品

-製品の故障に対する医薬品および医療製品

[身元の盗難](/identitytheft)に対するプライバシー保護製品

-輸送の安全に欠かせない製品

-建設関連の構造的完全性製品

保険卸売業者は、従業員の福利厚生と健康計画を除いて、被保険者と直接接触することはめったにありません。許可されていない運送業者は州の保険法に基づいて運営されていないため、壊滅的な事態などの異常な状況に備えて、価格設定の柔軟性が高くなっています。一部の許可されていない運送業者には一定のリスクが伴いますが、州の保険法の範囲外で運営されているという事実は、財政の不安定さの危険信号であってはなりません。州のライセンス、ファイリング、およびレポートの要件は、これらの通信事業者では単純に異なります。許可されていない大規模な運送業者は、通常、主要な金融サービス会社の資本の豊富な[子会社です。](/subsidiary)

##特別な考慮事項

卸売保険[ブローカー](/broker)は、特定の補償範囲または特定の保険市場へのアクセスや影響力が大きい特定の補償範囲に特化した専門知識を持っていることがよくあります。これは、配置が難しいリスクに対処する場合に特に価値があります。 。

卸売保険代理店は、小売代理店によってもたらされたビジネスを配置します。小売ブローカーとは異なり、卸売ブローカーは保険会社と直接の協力関係を持っていますが、ビジネスを生み出した小売業者はそうではありません。特定の状況に応じて、同じブローカーが小売業者または卸売業者として機能することができます。

ホールセールブローカーには、ジェネラルエージェントの管理と余剰ラインブローカーの2種類があります。後者は、小売業者や保険会社と協力して、被保険者の補償範囲を取得します。管理総代理店とは異なり、余剰ラインブローカーは保険会社からの拘束力のある権限を持っていません。

##ホールセール保険とリテール保険

ホールセール保険の補償範囲は、リテール保険市場とは異なります。ほとんどの個人は、自動車保険、住宅保険、[生命保険](/lifeinsurance)を購入する小売保険市場に慣れています。この市場の保険証券は通常、許可された運送業者、または保険証券が販売された州で認可された会社[によって引き受けられます。](/admitted-insurance)許可された運送業者は州によって規制されており、ブローカーエージェントも州によって規制基準に拘束されています。

##ハイライト

-卸売保険は通常、許可されていない運送業者（余剰ラインまたは超過回線運送業者とも呼ばれます）によって提供されます。

-卸売保険は、通常10人未満の従業員で、通常のグループカバレッジを取得するのに十分な規模ではないグループに販売されます。

-ポリシーには個別の料金が適用されますが、通常は同じ規定が含まれています。

-ホールセール保険とは、真のグループ補償の対象となるには小さすぎる雇用者グループの補償を指します。

