---
keywords: Business,Business Essentials
title: 卸売り
description: 卸売りとは、再梱包と再販のために、より少量でより高い価格で商品を小売業者に大量に配布することです。
---

# 卸売り
##卸売りとは何ですか？

卸売りとは、製造業者から割引価格で商品をまとめて購入し、小売業者に高額で販売して、再梱包し、さらに少量で消費者に再販する行為です。メーカーから割引価格で大量に購入されているため、卸売業者はこの割引を小売業者に渡すこともできます。小売業者は、ビジネスを行うための全体的なコストを反映した価格で販売しています。

##卸売りを理解する

ほとんどの卸売業者は、販売する商品を製造するのではなく、ソースから購入し、小売業者への販売と配送のビジネスに集中します。それらは、サプライチェーンの仲介者として知られています。卸売業者にとっては、個別に商品を購入するよりも、メーカーからまとめて購入して割引を受ける方が費用対効果が高くなります。

その後、卸売業者は、商品に支払った金額よりも高い価格で小売業者に販売しますが、小売業者がまとめて購入した場合と同様の割引を小売業者に提供することができます。たとえば、ウォルマートは卸売業者から製品をまとめて購入します。彼らは何千本ものハンドモイスチャライザーを買うかもしれません。数個購入するよりも、大量購入の方が割引になります。その後、ウォルマートは棚に保湿剤をストックし、棚が空になると大量の[在庫](/inventory)から継続的に補充します。

卸売業者は、単一の製品または製品カテゴリに特化する場合もあれば、さまざまな商品を提供する場合もあります。ミルクから[電気まで何でもかまいません](/wholesale-energy)。一部の卸売業者は、単一のソースからより効率的に取得できるさまざまな商品または商品のコンポーネントを必要とする他の卸売業者と小売業者の間の取引も仲介します。

卸売業者は、ブランドの製品ラインの「公式ディストリビューター」と混同しないでください。卸売業者は通常、製品サポートを提供せず、製品を購入する会社に直接接続されていない可能性があり、製品に精通していることさえ限られている可能性があります。さらに、ディストリビューターとは異なり、多くの卸売業者は競合製品を販売しています。

##卸売りがサプライチェーンに適合する場所

卸売りは[サプライチェーンの1つのステップであり、](/supplychain)[原材料](/rawmaterials)のサプライヤー、完成品のメーカー、エンドユーザーへの小売業者も含まれます。小売業者は卸売業者から商品を購入し、コストをカバーして利益を生み出すのに十分な高さで販売します。

[サプライチェーン管理](/scm)（SCM）は、元のサプライヤーからエンドユーザーへの商品の移動に関連するビジネスプロセスの効率を最大化する必要性に対処するために1980年代に開発されました。

##銀行および金融における卸売り

は、個人の個人顧客ではなく、不動産開発業者、[年金基金、大企業顧客などの大規模な機関顧客に提供される金融サービスを指します。](/pensionplan)

金融サービス業界では、[卸売業者は相互基金のスポンサーになることも](/wholesalebanking)、新しい問題の引受人として行動することもできます。

[相互資金](/mutualfund)を作成および管理する資産管理会社は、相互資金代表としても知られる相互資金卸売業者を雇用して、製品を再販業者に販売します。通常、卸売業者は販売員です。

この場合、卸売業者は投資信託へのアクセスを投資家が利用できるようにしたい企業に分配します。たとえば、 [401（k）プランを持って](/401kplan)いる会社は、会社の従業員に製品を提供するFidelityInvestmentsやVanguardGroupなどの資産管理会社を選択する前に卸売業者と会う場合があります。投資信託の卸売業者は、彼らが販売する投資信託の手数料から補償されます。

##ハイライト

-卸売りは、原材料の供給者から始まり、エンドユーザーへの販売で終わるサプライチェーンの1つのステップです。

-卸売業者は、小売業者が卸売業者からまとめて購入する場合にも、小売業者にコスト削減を提供します。次に、小売業者は、消費者に直接販売するために、バルクアイテムを少量に再パッケージ化します。

-銀行業務では、ホールセールスという用語は、個々の個人顧客ではなく、大規模な機関顧客に提供される金融サービスを指します。

-卸売業者はメーカーではありません。彼らのビジネスは最終製品を配布することです。彼らは割引価格でメーカーから商品をまとめて購入し、小売業者に販売します。

