---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: ライフサイクルコスト
description: 全期間の費用は、財務分析によって決定された、購入から廃棄までの全期間にわたって資産を所有するための総費用です。
---

# ライフサイクルコスト
##生涯費用とは何ですか？

[財務分析](/financial-analysis)によって決定された、購入から廃棄までの全期間にわたって資産を所有するための総費用です。これは、ライフサイクルコスト、ライフサイクルコスト、「ゆりかごから墓場まで」、または「子宮から墓まで」とも呼ばれます。全期間の費用には、購入と設置、設計と建設の費用、運用費用、保守、関連する資金調達費用、減価償却費、および処分費用が含まれます。

[社会への影響](/social-impact-statement)要因に関連するものなど、通常見過ごされがちな特定のコストも考慮に入れています。原子力発電所の建設例では、他の部品に加えて、コンクリートの封じ込めと銅の精製に必要な水を作ることの環境への影響を計算することができます。

多くのオプションが環境に「良い」と表現される場合がありますが、生涯コスト分析では、あるソリューションが別のソリューションよりも環境コストが低いか高いかを判断できます。

##全生涯コスト分析を理解する

全期間コスト分析は、新しい資産に投資するときにさまざまなオプションを評価する場合や、資産の全期間にわたって全期間コストを最小化しようとする分析によく適用されます。また、2つの異なるプロジェクトを決定したり、[買収](/acquisition)を決定したりするためにも使用できます。

投資決定を比較する場合、金融アナリストは、買収費用だけでなく、すべての潜在的な将来の費用を検討する必要があります。通常、焦点は作成または取得の先行資本コストにあり、多くの組織は資産の長期コストを考慮に入れていません。生涯のコストを考慮しないと、資産の収益が過大評価される可能性があります。資産の開発コストは低いかもしれませんが、その購入は将来、高いメンテナンスまたはカスタマーサービスのコストにつながる可能性があります。

ほとんどの短期コスト、さらには[減価償却費](/depreciation)も簡単に測定または見積もることができますが、長期コストを見積もるのはより困難です。さらに、環境や社会への影響などの要因を簡単に定量化することはできません。それにもかかわらず、生涯原価計算は、他のほとんどの方法よりも、資産の実際のコストをより正確に把握できる可能性があります。

工場用の大型機器の購入を検討する場合、生涯コストを決定することの価値を実証できます。たとえば、塗装工具の製造に使用される発泡ゴムパッドにナイロンフロックを取り付ける機械を考えてみます。群れを作る機械の購入と設置の初期費用を超えて、定期的なメンテナンスと交換を必要とするコンポーネントがいくつもあります。このような機械は、清掃時に環境に害を及ぼす可能性があるか、廃棄するために複雑な分解が必要になる場合があります。この機器の購入の生涯コスト分析は、その購入と使用の長期的な経済的利益を見積もる上で重要になります。

##ハイライト

-通常、焦点は作成または取得の先行資本コストにあり、多くの組織は資産の長期コストを考慮に入れていません。

-ライフサイクルコストには、購入と設置、設計と構築のコスト、運用コスト、メンテナンス、関連する資金調達コスト、減価償却費、および廃棄コストが含まれます。

-全期間のコストは、購入から廃棄までの全期間にわたって資産を所有するための総費用です。

-ライフサイクルコストは、環境や社会への影響要因に関連するものなど、通常見過ごされがちな特定のコストも考慮に入れています。

