---
keywords: Business,Business Essentials
title: 多種多様
description: 多種多様な戦略は、ブラウザを引き付けるために小売業者が多くのカテゴリで印象的な一連の製品をストックすることを要求するマーチャンダイジング戦略です。
---

# 多種多様
##幅広いバラエティとは何ですか？

多種多様な戦略は、顧客を店に引き込むために印象的な範囲の商品に依存する[商品化戦略です。](/merchandising)昔ながらの5ダイムの店は、多種多様な戦略の典型的な例です。現代では、ディスカウントストアの制御された混乱がその概念を最もよく示しているかもしれません。

##幅広い種類を理解する

一般的に、多種多様な戦略は、大きな箱の店よりもブティックや小さな店に最も適しています。品揃えの豊富さは、感動を与えることを目的としています。製品の各カテゴリーの豊富な品揃えは、それをやってのけるために必要ではありません。

バラエティストアでは、さまざまな食べ物や飲み物、個人用衛生用品、小さな家庭用および園芸用工具、事務用品、休日の装飾、電子機器、庭の植物、おもちゃ、ペット用品、残りの本、記録されたメディア、縫製用品、モーターオイル、および家庭を提供できます。装飾。

多種多様な戦略を使用する小売業者は、特定の製品の多くの異なるサイズとブランドをストックするためのフロアスペースを持っていませんが、通常、顧客が探しているものを持っています。

たとえば、コンビニエンスストアではさまざまな製品を提供できますが、5ダースのブランドを複数のサイズで在庫することはありません。近年、CVSやウォルグリーンのような薬局チェーンでさえ、医療の必需品をはるかに超えた一般的な商品をストックする多種多様な戦略に目を向けています。

##多種多様なデメリット

多種多様な製品を運ぶことは、製品の豊富な品揃えに利用できるスペースを制限します。消費者が特定の種類の製品をより適切に選択できる専門の小売店に行くリスクがあります。スーパーマーケットなどの一部の企業は、多種多様な[品揃えと豊富な品揃えの両方を提供しています](/exclusive-assortment)。

>商品の膨大な範囲は印象づけることを意図しています。それをやってのけるのに深い品揃えは必要ありません。

>>

多種多様なビジネスは、利便性、行き届いたサービス、そしてより楽しいショッピング体験を利用して、顧客に好まれる目的地にすることもできます。

##幅広い種類と豊富な品揃え

小売業者は、多種多様なマーチャンダイジングスキームを追求するか、豊富な品揃えのマーチャンダイジングスキームを追求するかを決定する際に、トレードオフに直面します。両方をしようとすると、かなりのスペースが必要になります。最近では、それは[大規模な小売店と競争することを意味します](/big_box_retailer)。

スペースが狭い小売業者は、特定の製品またはさまざまな色、サイズ、スタイル、ブランドで提供できる製品に特化することを選択した場合、豊富な品揃えで行くことができます。

明確に定義された人口統計を提供するには、豊富な品揃え戦略が最も適切な場合があります。たとえば、小売業者は、ベビー服、おもちゃ、寝具の豊富な品揃えで新しい親に対応できます。それらのすべては近くの大きな箱の店で見つけることができます、しかし多くの買い物客は赤ん坊のブティックを好むかもしれません。

##ハイライト

-多種多様なマーチャンダイジング戦略は、比較的コンパクトなスペースで印象的な一連の製品を顧客に引き付けます。

-対照的に、豊富な[品揃え戦略](/assortment-strategy)は、より幅広いサイズ、色、スタイル、およびブランドを提供します。

-ブティックや小さな店では、多種多様な商品が最も効果的です。

-バラエティに富んだ店舗は、優れたサービスとより楽しいショッピング体験を提供することで、大型ボックス店と競争することができます。

