---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 幅広い日
description: 広範囲の日とは、特定の取引日の株式の価格帯を指します。
---

# 幅広い日
##広範囲の日とは何ですか？

広範囲の日は、取引の特に不安定な日の株式の価格帯を表します。株式の高値と安値が通常の日よりもはるかに離れている場合、広範囲の日が発生します。一部の[技術アナリストは、](/technical-analyst)[揮発性比](/volatility-ratio)を使用して最近を特定しています。

##広範囲の日を理解する

広範囲の日は周囲の日よりも広い真の範囲を持ち、広範囲の日は通常、傾向の[逆転を予測し](/reversal)ます。極端に広範囲の日は主要な傾向の逆転を示し、極端でない広範囲の日はマイナーな逆転を示します。

[平均真の範囲](/atr)（ ATR）は、現在の安値から前の期間の終わりを差し引いた差を調べることにより、複数日の間の取引範囲を比較する方法を提供します。特定の期間の絶対真の範囲は、その期間の最高値からその期間の最低値を引いたもの、その期間の最高値から前の期間の終値を引いたもの、または前の期間の終値から現在の最低値を引いたものの大きい方です。限目。

平均真の範囲は通常、真の範囲の14日間の[指数移動平均](/ema)（EMA）ですが、取引ごとに異なる期間が使用される場合があります。指数移動平均は、最新のデータポイントにより大きな重みと重要性を与える移動平均の一種です。これは、指数[加重](/weighted)移動平均とも呼ばれます。

>急激な下降トレンドの後、強いクローズ（その日の最高値近くでクローズ）を伴う広範囲の日は、トレンドが逆転することを示しています。一方、力強い前進の後、終値が弱い（日の安値近くの終値）広範囲の日は、下振れの逆転を示します。

>>

##特別な考慮事項

[テクニカルインジケーター](/technicalindicator)を使用して広範囲の日を識別するために使用できます。本質的に、これは広範囲の日を見つけるプロセスを自動化し、トレーダーが単にチャートを見るのではなく、機会を簡単にスクリーニングすることを可能にします。

揮発性比は、特定の日の真の範囲を、通常は14日間である期間にわたる真の範囲の指数移動平均で割ることによって計算されます。一般に、ボラティリティ比が14日間で2.0の読み取り値を超えると、広範囲の日が発生します。トレーダーは、潜在的な逆転の機会を探すときに、株価チャートで変動率を使用する場合があります。

特定の株式の価格帯が通常の取引日の変動性を大幅に超える場合、広範囲の日が発生します。多くの場合、これらの日は平均真の範囲で測定され、分析は揮発性比を使用して自動化されます。トレーダーは他の技術指標とチャートパターンを使用して逆転を確認する必要がありますが、通常、広範囲の日がトレンドの逆転を予測します。

##ハイライト

-平均真の範囲（ATR）は、複数日の間の取引範囲を比較する方法を提供します。

-一方、ボラティリティ比率は、テクニカルインジケーターを使用して広範囲の日を識別するために使用できます。これにより、広範囲の日を見つけるプロセスが自動化されます。

-株式の高値と安値が通常の日よりもはるかに離れている場合、広範囲の日が発生します。

-広範囲の日数は、通常、揮発性比が14日間で2.0の読み取り値を超える場合に発生します。

-極端に広範囲にわたる日は、主要なトレンドの逆転を予測するのに役立ちます。

