---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Stocks,Index Funds,Index Trading Strategy
title: FTウィルシャー5000インデックス（FTW5000）
description: ウィルシャー5,000株式市場指数とは何ですか？ Wilshire 5,000 Total Market Indexは、（ほぼ）のパフォーマンスを追跡する株式市場インデックスです。
---

# FTウィルシャー5000インデックス（FTW5000）
##ウィルシャー5,000株式市場指数とは何ですか？

Wilshire 5,000 Total Market Indexは、公的に取引されている米国の株式市場全体の（ほぼ）パフォーマンスを追跡する株式市場インデックスです。他の[株価指数と同様](/marketindex)に、それは、その総計のパフォーマンスが市場の一種のバロメーターとして使用できる株式のコレクションです。これは数千のアメリカ株で構成されており、多くの投資家やアナリストから、米国株式市場全体の最も正確な指標であると考えられています。

Wilshire 5,000は、1974年の設立時に、約5,000株が含まれていたことからこのように名付けられました。 20世紀の終わりまでに、それは再び5,000未満に縮小する前に、7,500以上を含むように成長しました。 2021年12月31日現在、指数には3,687株が含まれています。

[S＆P 500](/sp500)のような他の人気のあるベルウェザーインデックスよりも多くの株式が含まれているため、ウィルシャー5,000は、特定のファンドまたは個々のポートフォリオの収益を比較するための最も人気のあるベンチマークの1つです。インデックスのティッカーシンボルはFTW5000です。

## Wilshire 5,000の重み付けはどのようになっていますか？

Wilshire 5,000には実際にはいくつかのバージョンがあり、それぞれに独自の重み付けプロトコルがあります。最も一般的には、投資家やアナリストがインデックスについて話し合ったり、その価値について言及したりするときは、未調整の[時価総額に応じてコンポーネント企業を評価するフルキャップバージョンを指し](/capitalization)ます。

-**フルキャピタリゼーション：**フルキャップバージョンのインデックスは、コンポーネント企業の時価総額（つまり、[発行済み株式すべての時価総額）でコンポーネント企業を評価し](/outstandingshares)ます。

-**フロート調整資本化：**フロート調整バージョンのインデックスは、公開取引に利用できるすべての株式の合計値を考慮に入れた[フロート調整市場キャップによって企業を評価します。](/float-adjusted-market-capitalization)この方法では、会社の内部関係者または政府が保有しているために「ロックされた」株式は除外されます。

-**等しい重み：**このバージョンのインデックスは、会社の規模に関係なく、インデックスの計算ですべてのコンポーネント会社に等しい重みを与えます。

## Wilshire 5,000にリストされる要件は何ですか？

ウィルシャーに含める資格を得るには、株式が特定の基準を満たしている必要があります。含まれるすべての企業は、次のことを行う必要があります。

-米国に本社を置く。

-米国の証券取引所（ [NYSE](/nyse)や[Nasdaqなど](/nasdaq-stock-exchange)）で取引します。市販の掲示板ではありません（つまり、ペニー株は除外されます）。

-価格情報を広く一般に公開します。

##時価総額別のウィルシャー5,000のトップ10株

2022年3月の時点で、市場上限別のWilshire5,000の上位10銘柄は次のとおりです。

1.アップル（AAPL）

1.マイクロソフト（MSFT）

1.アルファベットクラスC（GOOG）

1.アルファベットクラスA（GOOGL）

1.アマゾン（AMZN）

1.テスラモーターズ（TSLA）

1.ニビディア（NVDA）

1.メタ（FB）

1.ユナイテッドヘルス（UNH）

1.ビザ（V）

##ウィルシャー5,000に投資できますか？

Wilshire 5,000は株式インデックスであり、ファンドではないため、直接投資することはできません。ただし、ウィルシャーのように、米国の株式市場のほぼ全体のパフォーマンスを追跡するファンドはたくさんあります。市場全体の[ETFは通常受動的に管理されるため、](/indexfund)[費用比率](/expense-ratio)が比較的低くなる傾向があります。

###米国の総株式市場ETF

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##ビュッフェインジケーター（ウィルシャー対GDP比）とは何ですか？

2001年に、有名な価値投資家であるWarren Buffetは、ある国のすべての株式の市場資本と同じ国の[GDP（国内総生産）の比率は、](/gdp) 「評価がいつでもどこにあるかを示す最良の単一の尺度である」と述べました。

言い換えれば、米国で上場されているすべての株式の総市場価値をGDPと比較することは、米国の株式市場がいつでも過小評価されているか過大評価されているかを判断する良い方法です。 2022年3月1日の時点で、ビュッフェインジケーターは約185％であり、理論的にはアメリカの株式が大幅に過大評価されていることを示しています。

##ハイライト

-以前（2021年6月30日以前）はWilshire 5000 Total Market Index（TMWX）として取引されていました。

-FT Wilshire 5000 Index（FTW5000）は、投資可能な米国市場の100％を獲得しようとしています。

-最高点では、FT Wilshire 5000インデックスには7,500を超える在庫がありましたが、現在は3,687しかありません。

＃＃ よくある質問

### Wilshire 5,000にはいくつの株が含まれていますか？

2021年末現在、3,687株が指数に含まれています。この数は、上場株式が主要な証券取引所に追加および/または削除されると変化します。

### Wilshire 5,000は何を測定しますか？

Wilshire 5,000は、NYSEやNasdaqなどの主要な取引所で取引されるすべての公的に取引されている米国を拠点とする株式の市場資本を測定します。民間企業や店頭掲示板市場で取引している企業の市場資本は測定していません。

### Wilshire 5,000はどのセクターを表していますか？

その広大な範囲のために、ウィルシャーは事実上すべてのセクターと産業からの株を含みます。インデックスの価値に最も影響を与える株式の多くは、テクノロジーのカテゴリーに分類されます。実際、時価総額でインデックスの上位10銘柄のうち8銘柄はテクノロジー企業です。

### Wilshire 5,000はいつ作成されましたか？誰がそれを管理しますか？

Wilshire 5,000は、1974年にWilshire and Associatesによって発売されました。2004年4月、Dow Jones and Co.はWilshireと提携してインデックスの管理を引き継ぎ、インデックスの名前の前に「DowJones」が追加されました。 2009年に、このパートナーシップは終了し、管理は再びWilshireandAssociatesによって引き継がれました。このインデックスは現在、フィナンシャルタイムズと提携しており、FTWilshire5,000として知られています。

### Wilshire 5,000にはすべての米国株式が含まれていますか？

いいえ、インデックスには、主要な取引所で取引されている米国の上場株式のみが含まれています。民間企業およびOTCの「ピンクシート」株は除外されます。

