---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance
title: 暴風保険
description: ウィンドストーム保険は、突風による損害から保険契約者を保護する特殊なタイプの損害保険です。
---

# 暴風保険
##ウィンドストーム保険とは何ですか？

ウィンドストーム保険は、強風、風、雹、その他の突風による危険から保険契約者を保護する特殊なタイプの損害保険です。ストーム保険のサブセットであるウィンドストーム保険は、通常、延長された補償範囲の承認を通じて、標準的な死傷者保険契約のライダーの形で提供されます。

##ウィンドストーム保険の仕組み

暴風雨保険は、ハリケーンやサイクロンなど、[大規模と見なされることが多く、標準的な](/vis-major)[住宅所有者の保険契約](/homeowners-insurance)から除外される可能性のある、過度に突風のあるイベントの種類を対象としています。この種の危険にさらされやすい地域に住んでいる人は、自分自身を守るためにこの追加の補償範囲を購入する必要があります。ハリケーンと竜巻が比較的一般的である沿岸州と中西部州の居住者は、このカテゴリに分類されます。

暴風保険は通常、家の中の財産や私物への物理的損害をカバーします。多くのポリシーには、ガレージや小屋などの独立した構造物の補償も含まれています。強風が屋根や窓に害を及ぼすと、雨やがれきがさらに損傷を引き起こす可能性があります。このような場合、ほとんどのポリシーは、イベントの直後に申し立てが行われる限り、修理を対象とします。

時々、暴風の後に暴風雨と洪水が続きますが、暴風保険は通常、これらの上昇する水によって引き起こされた損害をカバーしません。連邦政府が提供する[洪水保険の補償範囲](/flood-insurance)は別途購入する必要があり、有効になるまでに30日かかります。

>ウィンドストーム保険は、風倒木やその他の吹き飛ばされた破片によって損傷した車両の修理または交換には適用されません。人は車をカバーするために包括的な自動車政策を実行しなければなりません。

>>

##暴風保険金請求の提出

暴風雨保険金請求を提出するために、保険契約者は特定の措置を講じる必要があります。最も重要なことは、迅速に行動することです。多くのポリシーでは、暴風雨による被害の申し立てを行うことができる期間が制限されています。多くの場合、これは、問題を迅速に修正できないと、後でさらに損傷が発生する可能性があるためです。

暴風雨の直後、暴風雨保険の保険契約者は次のことを行う必要があります。

1.嵐の日付を記録し、証拠として嵐に関するニュース記事を保存します。

1.地面から見たすべての損傷を写真やビデオで評価し、記録します。

1.少なくとも2人の評判の良い請負業者に物件を検査させ、損害の見積もりを書面で提供してもらいます。

1.保険会社の保険金請求部門に連絡し、収集したすべての情報を提供し、保険金請求調整者に訪問を要求します。

1.公正な評価を確実にするために、請負業者の1人に保険調整者の検査中に立ち会うよう依頼します。

1.申し立てが拒否された場合は、別の評価をリクエストします。保険契約者は、3人の異なる保険調整者と会う権利があります。

##ハイライト

-ウィンドストームの補償範囲は、通常、住宅所有者の保険契約のライダーとして適用されます。

-多くのポリシーでは、暴風雨による被害の申し立てを行うことができる期間が制限されています。

-暴風雨保険は通常、財産および私物への物理的損害をカバーします。

-ウィンドストーム保険は、竜巻、ハリケーン、強風などの突風による損害から保険契約者を保護する特殊なタイプの損害保険です。

