---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: 暴風雨税
description: ウィンドフォール税は、経済状況により特定の業界が平均以上の利益を享受できる場合に、政府が特定の業界に対して課す税金です。
---

# 暴風雨税
##ウィンドフォール税とは何ですか？

暴風雨税は、経済状況により特定の業界が平均以上の利益を享受できる場合に、政府が特定の業界に対して課す税金です。暴風雨税は主に、経済的暴風雨から最も恩恵を受けた対象業界の企業、ほとんどの場合商品ベースの企業に課されます。

##ウィンドフォール税の仕組み

政府によって開始されたすべての税のイニシアチブと同様に、税に賛成する人々と反対する人々の間には常に隔たりがあります。暴風雨税のメリットには、社会プログラムへの資金提供を強化するために政府が直接使用する収益が含まれます。しかし、暴風雨税に反対する人々は、利益を追求する企業のイニシアチブを減らすと主張しています。彼らはまた、利益を企業が再投資してイノベーションを促進し、それが社会全体に利益をもたらすと信じています。

暴風雨の利益は、課税対象の事業体が消費者の利益のために価格を下げるように促すために課税されますが、税引き後の利益は努力する価値がない可能性があるため、投資を削減する効果があるかもしれません。

たとえば、2018年5月の時点で、インド政府は、燃料とディーゼルの小売価格を緩和するために、石油生産者に暴風雨税を課すことを検討していました。この制度の下では、国内の畑から生産する石油に対して国際的な料金を支払われる石油生産者は、一定の基準を超える価格から得た収入を手放さなければなりません。

暴風雨税は、収益性の高い企業の株主と社会の他の人々との間で常に論争の的となる問題です。この問題は、年間360億ドルの利益を報告したExxonMobilなどの石油およびガス会社がエネルギー価格の上昇により異常に大きな利益を経験した2005年に頭に浮かびました。

##個人の急降下

[贈り物](/gift)、[相続](/inheritance)、またはゲームショー、[ギャンブル](/gamblingincome)、[宝くじの賞金](/lottery)を通じて多額のお金を受け取ることで突然金持ちになった個人にも適用される場合があります。多くの場合、相続、家族や友人からの贈り物、生命保険の支払いは、受取人に非課税です。

ただし、連邦税、州税、地方税は、贈与者または相続財産の受領元の不動産が負担する場合があります。宝くじやギャンブルで得た富は、[課税対象の収入と見なされ](/taxableincome)ます。これらの賞金は完全に課税対象であり、個別の納税申告書を提出して内部収益サービス（IRS）に報告する必要があります。

訴訟に勝った後に多額の金銭的和解を授与された個人は、受け取った金額に対して連邦税を支払う可能性があります。個人の身体的傷害や身体的病気による損害などの特定の和解は、IRSによって非課税と見なされますが、他のほとんどの種類の損害は経常利益として課税されます。

##ハイライト

-目的は、より大きな社会的利益のために、1つの領域で超過利益を再分配することです。ただし、これは論争の的となる理想になる可能性があります。

-暴風雨税は、経済拡大の恩恵を受けた企業または経済部門に政府が課す追加税です。

-相続税や宝くじやゲームショーの賞金に対する税金など、一部の個人税は、暴風雨税と解釈することもできます。

