---
keywords: Investing,Markets
title: 勝者-テイク-すべての市場
description: 勝者がすべてを占める市場とは、最高のパフォーマーが報酬の非常に大きなシェアを獲得し、残りの競合他社がほとんど残されていない場合です。
---

# 勝者-テイク-すべての市場
##勝者とは何ですか-すべての市場を取りますか？

勝者がすべてを占める市場とは、最高のパフォーマーが利用可能な報酬の非常に大きなシェアを獲得できる一方で、残りの競合他社はほとんど残されていない経済を指します。選ばれた少数の人々が、そうでなければ人口全体により広く分配されるであろう収入の増加量を獲得することができるので、勝者-テイク-すべての市場の普及は富の格差を広げます。

##勝者-テイク-すべての市場の定義

多くのコメンテーターは、テクノロジーが多くの商取引分野内の競争への障壁を軽減するにつれて、勝者がすべての市場の普及が拡大していると信じています。勝者がすべてを占める市場の良い例は、ウォルマートなどの大規模な多国籍企業の台頭に見ることができます。過去には、さまざまな地域にさまざまな地元の店舗が存在していました。しかし、今日では、より良い輸送、電気通信システム、および情報技術システムにより、競争への制約が取り除かれています。 [Wal-Martのような大企業](/walmart-effect)は、地元の競合他社よりも優位に立ち、参入するほぼすべてのセグメントで大きな[市場シェアを獲得するために、膨大なリソースを効果的に管理できます。](/marketshare)

勝者がすべてを占める市場システムの論理的な結果は、寡占の1つです。 [Oligopoly](/oligopoly)は、少数の大規模で強力な企業が存在する市場構造です。最も極端なケースでは、独占とは、市場全体を管理する単一の企業が存在する場合です。これらの大企業は、中小企業を買収するか、市場で競争することによって廃業させます。

##勝者-テイク-すべて株式市場

2009年から2019年にかけての米国の株式市場の急上昇は、勝者がすべてを占める市場であると一部の人が信じていることにつながっています。全体の富の大部分を米国の株式市場に投資している裕福な人々は、この期間中に大きな市場の利益を利用しており、米国の他の人口が経験した成長と比較して、収入と富の大幅な増加につながっています。この期間中、[富と所得の格差](/income-inequality)は大幅に拡大し、利益の大部分は、すでに稼ぎ手の上位1％以内に住んでいる人々にもたらされています。

これは、1960年代に社会学者によって最初に記述された「マタイ効果」の例です。その効果は、勝者がすべてを奪う状況では、金持ちはより豊かになり、残りを置き去りにするということです。これは、株式市場やその他の勝者がすべてのシステムを[ゼロサムゲームの例にすることができるためです](/zero-sumgame)。この場合、勝者は敗者を犠牲にして先に進む必要があります。富の増加が「すべての船を引き上げる」という代替システムがあり、ゼロサムではなく利益に相互利益があります。例としては、スカンジナビア諸国などの強力な社会福祉システムを備えた国が含まれます。潜在的な欠点は、富がすべての間でより均等に再分配されるため、これらのシステムが勝者に与える潜在的な利益が少なくなることです。

##ハイライト

-勝者がすべてを占める市場の最終的な最終結果は寡占であり、市場シェアの大部分を支配しているのはほんの一握りの大規模で強力な企業だけです。

-株式市場やその他の潜在的なゼロサムシステムも、金持ちがより豊かになり、富の不平等を拡大するすべての勝者の状況につながります。

-勝者がすべてを占める市場とは、競争によって最高の業績を上げ、敗者を犠牲にしてトップに立つことができる経済システムを指します。

