---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: 丑三つ時
description: 魔女の時間は、オプションと先物が期限切れになる日の取引の最後の時間です。
---

# 丑三つ時
##魔女の時間は何ですか？

魔女の時間は、毎月第3金曜日の取引の最後の時間であり、株式と株式インデックス[のオプション](/option)と[先物が期限切れになります。](/futurescontract)この期間は、トレーダーが有効期限が切れる前にオプションと先物契約を終了するため、多くの場合、大量の取引が特徴です。その後、ポジションは、後日期限切れになる契約で再開されることがよくあります。

##魔女の時間を理解する

魔女の時間は、最終的に期限が切れる前の[デリバティブ](/derivative)契約の取引の最後の時間です。多くの場合、トレーダーは「[トリプルウィッチング」](/triplewitchinghour)などの用語を使用します。これは、ストックオプション、インデックス先物オプション、およびインデックス先物の同じ日の満期を指します。このイベントは、3月、6月、9月、12月の第3金曜日に発生します。

[シングルストック先物も同じトリプルウィッチングスケジュールで期限切れになる](/singlestockfuture)ため、クアッドウィッチングとトリプルウィッチングという用語は同じ意味で使用されます。一方、[ダブルウィッチング](/doublewitching)アワーは、トリプルウィッチングではない8か月の第3金曜日に発生します。ダブルウィッチングでは、有効期限が切れる契約は通常、株式と株価指数のオプションです。

毎月の魔女の時間中に行われる活動は、2つのカテゴリに分類できます。つまり、基礎となる資産の有効期限と購入を回避するために、有効期限[が切れる契約を展開または終了します。](/expirationdate)これらの取引が行われているときに発生する可能性のある不均衡のために、[仲裁人](/arbitrageur)は価格設定の非効率性に起因する機会も求めています。

##位置をオフセットする理由

魔女の時間帯に活動がエスカレートする主な理由は、契約が終了していない場合、[基礎となる証券の購入または売却につながる可能性があること](/underlying-security)です。たとえば、クローズされていない先物契約では、売り手は指定された量の基礎となる証券または[商品](/commodity)を契約の買い手に配達する必要があります。

[マネー（ITM）の](/inthemoney)オプションを使用すると、基礎となる資産が行使され、契約所有者に割り当てられる可能性があります。どちらの場合も、契約の所有者または契約の作成[者](/writing-an-option)が、提供される証券の全額を支払う立場にない場合、契約は満了前に終了する必要があります。

アウトまたは[ロールフォワード](/rollforward)とは、有効期限が切れる契約のポジションが閉じられ、後日有効期限が切れる契約に再開されることです。トレーダーは、満期のポジションを閉じ、利益または損失を決済してから、別の契約で現在の市場レートで新しいポジションを開きます。このプロセスは、期限切れの契約とトレーダーが移動している契約にボリュームを作成します。

##仲裁の機会

[丑三つ時の契約の相殺に関連するボリューム](/volume)の増加に加えて、[取引](/volume)の最後の1時間は、価格の[非効率性をもたらし](/inefficientmarket)、それとともに、潜在的な裁定取引の機会をもたらす可能性があります。短期間に大量の取引が発生するため、日和見主義のトレーダーは供給と需要の不均衡を求めています。

たとえば、トレーダーが契約の満了前に[ポジションをクローズ](/closeposition)するために購入することを期待している場合、大きな[ショートポジションを表す契約はより高く入札される可能性があります。](/short)このような状況では、トレーダーは一時的に高い価格で契約を販売し、丑三つ時が終わる前にそれらを閉じることがあります。あるいは、彼らはアップウェーブに乗るために契約を購入し、購入の熱狂が鈍化したら販売するかもしれません。

##ハイライト

-ウィッチングアワーは、オプションまたは他のデリバティブ契約が期限切れになる前の最後の取引時間です。

-ダブル、トリプル、またはクアッドウィッチングとは、いくつかの異なるクラスまたは一連のオプション契約の同時満了を指します。

-この期間は、トレーダーがポジションをクローズまたはロールするために急いでいるため、大量のボリュームが特徴です。

