---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: サバイバーシップの恩恵を受けて
description: ＆quot;サバイバーシップの恩恵を受けて＆quot;所有者の死亡時に、所有権が存続する共同所有者に自動的に渡される状況について説明します。
---

# サバイバーシップの恩恵を受けて
##サバイバーシップのメリットとは何ですか？

「サバイバーシップの恩恵を受ける」とは、別の共同所有者が死亡した場合に、不動産[の共同所有者が](/co-owner)自動的に完全な所有権を取得するという法的合意を指します。このプロセスにより、不動産の決済に伴う法的な煩わしさが回避されます。

##サバイバーシップのメリットを理解する

サバイバーシップのメリットは、通常、 1人の所有者が死亡したときに、資産が契約の1人以上の存続メンバーに自動的に渡される[共同テナント所有の形式を表します。](/joint-tenancy)このような契約は、「生存権のある共同テナント」と呼ばれることが多く、通常、2人以上[が不動産](/realestate)、事業体、投資口座などの[高額商品を所有している場合に発生します。](/realestate)

生存者の利益を伴う共同テナントは、不動産の資産を生存者に譲渡するときに適用される[検認プロセスをバイパスします。](/probate)

##共同テナントと共通のテナント

サバイバーシップのメリットは、共同テナントを締結するためのほとんどの決定の基礎を形成します。[共通法](/common-law)では、共同テナント契約を承認するために明確な状況が必要です。すべての共同所有者は、資産の同じタイトルを同時に取得する必要があり、すべての所有者は、資産の均等なシェアを管理する必要があります。すべての所有者は、資産を所有するための平等な権利も持っている必要があります。これらの要件のいずれかを欠いている契約は、共同テナントとしての資格を得ることができません。

[Tenancy in Common](/tenancy_in_common) （TIC）契約は、存続の利益なしに資産を共有するためのオプションを提供します。共通契約のテナンシーは、共同テナンシーに必要な基準を満たさないすべての共有状況、および1人以上の共有者が死亡した場合に所有権を別の個人に譲渡することを希望する状況を対象としています。ただし、共通の契約でテナントから継承された資産は、共同テナントで資産が自動的に生存者に渡されるように、プロベートプロセスを回避しません。

##サバイバー受益者とのその他の合意

不動産計画の他の要素にも、遺族給付の通過が含まれます。具体的には、生命保険プラン、退職プラン、年金、および社会保障給付は、対象者が死亡したときに自動的に別の個人に渡される可能性があります。指名された受益者を介したそのような資産の基本的な通過に加えて、一部の保険契約および年金は、主要な被保険者または年金受給者が死亡した後、保険契約または年金自体が特定の生存者に渡されることを可能にするライダーを提供します。例としては、[変動サバイバーシップ生命保険](/variable-survivorship-life-insurance)や[共同およびサバイバー年金があり](/jointandsurvivorannuity)ます。

##サバイバーシップのメリットのある例

夫婦が共同で生存権のある家を所有している場合、家全体の所有権は、パートナーの死後、生き残った配偶者に自動的に譲渡されます。そのような合意がなく、[信託などの他の不動産計画オプションがない場合](/trust)、家は調査プロセスを経ることになります。これには時間がかかり、相続を期待するすべての人の希望に必ずしも従うとは限りません。

##ハイライト

-不動産の資産を生存者に伝えるために一般的に行われる調査プロセスをバイパスします。

-サバイバーシップの恩恵を受けるのは、プロパティの共同所有者間の法的合意であり、一方が死亡した場合、一方がプロパティの完全な所有権を受け取ります。

-契約の重要な要件は、すべての共有者が同時に資産の同じタイトルを取得し、等しいシェアを管理する必要があることです。

