---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 撤退
description: 引き出しとは、口座、計画、年金、または信託から資金を取り除くことです。多くの場合、ペナルティを回避するために条件が満たされる必要があります。
---

# 撤退
##撤退とは何ですか？

引き出しには、銀行口座、貯蓄プラン、年金、または信託からの資金の削除が含まれます。場合によっては、ペナルティなしで資金を引き出すための条件を満たさなければならず、通常、投資契約の条項が破られたときに[早期の引き出しに対するペナルティが発生します。](/earlywithdrawal)

##撤退の仕組み

引き出しは、一定期間または変動額で、または一括で、現金引き出しまたは現物引き出しとして一定期間にわたって実行できます。現金の引き出しでは、口座、プラン、年金、または信託の保有を、通常は売却を通じて現金に変換する必要がありますが、現物の引き出しでは、現金に変換せずに資産を所有するだけです。

##撤退の例

IRAと呼ばれる一部の退職金口座には、引き出しのタイミングと金額を管理する特別な規則があります。例として、受益者は、72歳までに従来のIRAから必要な最小分配（RMD）または撤回を開始する必要があります。そうでない場合、アカウントを所有する人はRMDの50％に等しいペナルティが課せられます。

一方、いくつかの例外を除いて、アカウント所有者は、少なくとも59歳半になるまで資金の引き出しを控える必要があります。そうしないと、内部収益サービスが引き出し額の10％をペナルティとして受け取ります。金融機関は、所有者の年齢、口座残高、その他の要因に基づいてRMDを計算します。

2013年、IRSは、IRAと早期にお金を引き出す人々に関する統計をまとめました。 2013年の[課税年度中、](/taxyear) 69万人以上が早期撤退に対して罰金を支払いました。これは2009年の120万人よりはるかに少なかったものです。

##特別な考慮事項

ペナルティで支払われる金額は、同じ期間に4億5600万ドルから2億2100万ドルに減少しました。 50,000ドルから75,000ドル、次に100,000ドルから200,000ドルの収入がある人々は、IRAからの最も早い撤退を行いました。これらの膨大な数にもかかわらず、投資家が後で引き出しでお金を稼ぐための唯一の方法は退職口座ではありません。

IRAの引き出しに加えて、銀行は通常、投資家が利息を稼ぐ方法として譲渡性預金（CD）を提供します。 CDは従来の貯蓄口座よりも高い金利を引き出しますが、それはお金が最小限の時間銀行の所有物にとどまるためです。 CDは一定の時間が経過すると成熟し、その期間中に発生した利息を含め、誰かがアカウントから支払いを引き出すことができます。

CDからの早期撤退に対する罰則は厳しいものです。誰かが1年のCDから早期に撤退した場合、平均的なペナルティは6か月の関心でした。 5年間のCDの場合、通常のペナルティは12か月の利息でした。誰かが3か月のCDから早期にお金を引き出した場合、ペナルティには、アカウントで発生した3か月の利息全体が含まれます。

銀行からのペナルティの中には、CDに投資された元本の1％や2％などのわずかな割合を占めるようになったものもあります。銀行は、投資家が口座にお金を残さなければならない時間に比例して早期[撤退のペナルティを評価](/withdrawal-penalty)します。これは、長期のCDがより高いペナルティを受けることを意味します。

##ハイライト

-引き出しには、銀行口座、貯蓄プラン、年金、または信託からの資金の削除が含まれます。

-譲渡性預金と個人年金口座はどちらも、規定の時間より前に口座が引き落とされた場合の引き出しペナルティに対処します。

-一部の口座は単純な銀行口座のように機能せず、資金の早期引き出しに手数料がかかります。

