---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: 撤退のメリット
description: 撤退給付とは、退職計画のある従業員が雇用主を辞めたときに蓄積された資金を現金化する権利を指します。
---

# 撤退のメリット
##撤退のメリットとは何ですか？

[年金](/pensionplan)またはその他の退職金制度（例：401（k）制度）を持つ従業員が、雇用主を離れる際に蓄積された資金を現金化する権利を指します。

受取人が59½歳未満の場合、これらの資金は適格な退職プランに組み込まれる必要があります（新しい雇用主または個人の退職口座（IRA）のいずれかで）。そうでない場合、通常、早期撤退ペナルティおよび繰延納税義務が発生する場合があります。

##撤退のメリットを理解する

撤退のメリットは、ほとんどの場合、[定義された貢献](/definedcontributionplan)（DC）プランに適用されます。このプランでは、雇用主と従業員はそれぞれ、401（k）などのプランに固定金額または各従業員の給与の一定割合を寄付します。確定拠出制度を持つ多くの企業は、雇用主が1ドルで50セント、各個人の給与の最大6パーセントに一致する場合など、一定の給与パーセンテージまで、従業員が退職のために節約するものと一致します。

引き出し給付は、確定給付（DB）または従来の年金制度にも適用される場合があります。しかし、ほとんどの場合、これらのプランから得られる利益は、従業員が通常62歳で受け取る資格を得るまで、ロックされたままになります。

撤退給付の価値は、個々の従業員の給与または賃金の規模、勤続年数、および場合によっては他の要因によって異なります。また、従業員が既得権を持っているかどうかによっても異なります。一部の企業や組合は[崖の権利確定](/cliffvesting)を使用しており、企業の試合を含むすべての利益が一定の年数後に開始されますが、他の企業や組合は段階的な権利確定を提供し、その下で利益が時間とともに発生します。

##引き出し特典の受取人は誰ですか？

撤退のメリットは、401（k）を提供する傾向のある中規模から大規模の雇用主を離れる従業員に最もよく影響します。既得権を持つ従業員は、多くの場合、退職手当のチェックを受けます。在職中の従業員にとって、これは彼らがこれまでに受けた中で最大の小切手かもしれません。

一連の特定の状況下では、退職年齢に達していない従業員は、この小切手を新しい雇用主の401（k）に、または個人の退職口座（IRA）に一定期間、納税義務を負わずにロールオーバーまたは転送できます。ペナルティ。

米国の民間企業における雇用主および組合が後援する退職計画のほとんどは、1974年の従業員退職所得保障法（ERISA）および内部収入法（IRC）に該当することに注意してください。

##撤退のメリットに関連する基本的なルール

従業員が規則に従えば、ペナルティなしで撤退給付を再投資することはかなり簡単です。すべての小切手は、60日以内に適格なIRAまたは退職金制度のいずれかに入る必要があります。それ以外の場合、従業員はそれに税金を支払う必要があります。これは、従業員が新しい雇用主に新しい計画が適格であることを確認するために多くのことを確認することを意味します。

引き出し特典を受け取るには、従業員がフォームに記入するか、オンラインまたは電話で一連の質問に答える必要があります。引き出し特典の処理には、多くの場合1週間以上かかります。

401（k）からの撤退給付を受け取っている55歳以上の従業員は、早期撤退のペナルティを支払うことなく、確定拠出型プランから一時金を受け取ることが許可される場合があります。同じ一般的な考え方がIRAにも当てはまりますが、最低年齢は59½歳です。いずれの場合も、従業員は依然として通常の所得税を負っています。

##ハイライト

-会社が退職金と一致する場合、確定額は引き出し特典に含まれます。

-撤退特典により、雇用主が後援する退職金口座を持つ個人は、その雇用主を離れるときにそれらの資金を請求することができます。

-最低退職年齢よりも若い場合、これらの資金は別の適格な退職プランにロールオーバーする必要があります。そうしないと、罰金や税金が課せられます。

