---
keywords: Business,Company Profiles
title: WordPress（CMS）
description: WordPressは、さまざまなWebサイトで使用されている人気のあるオープンソースコンテンツ管理システム（CMS）です。
---

# WordPress（CMS）
## WordPressとは何ですか？

WordPressは、人気のあるオープンソースのコンテンツ管理システム（CMS）です。もともとは主に個人のブログに関連付けられていましたが、その後、専門的な出版物や[eコマース](/ecommerce)プラットフォームなど、さまざまなWebサイトで使用されるようになりました。

2003年の立ち上げ以来、WordPressは世界中のWebサイトの約3分の1に電力を供給するように成長しました。今日では、50,000を超えるプラグインを作成した大規模な開発者コミュニティがあります。

##WordPressのしくみ

WordPressのユーザーは、サービスの2つの基本バージョンから選択できます。これらの最初のものは、WordPressの「ホストされた」バージョンであり、WordPress.comからアクセスできます。このバージョンでは、ユーザーはWordPress独自のサーバーでホストされているWebサイトを立ち上げることができます。そのため、技術者以外のユーザーが好むことがよくあります。技術者以外のユーザーは、自分のプライベートサーバーでWebサイトをホストするという複雑さを避けたいと考えるかもしれません。追加の利点として、ホストされているバージョンのWordPressは、最新バージョンのWordPressソフトウェアに自動的に更新されます。これにより、潜在的なセキュリティ違反を軽減できます。

上級ユーザーの場合は、WordPress.orgから最新バージョンのWordPressをダウンロードすることもできます。このオプションを選択することにより、ユーザーは、独自のプライベートサーバーまたは[サードパーティの](/third-party)ホスティングプロバイダーからソフトウェアをホストするように独自の調整を行う必要があります。その後、ユーザーは自分に合ったソフトウェアを自由にカスタマイズできますが、その後の更新を手動でアップロードする責任も負わなければなりません。

ユーザーベースが大きいため、WordPress Webサイトは、既知のセキュリティの脆弱性を持っている可能性のある古いバージョンのソフトウェアを悪用しようとするハッカーの間で人気のあるターゲットです。このため、インストールした追加のプラグインと一緒にサービスを保護および更新する能力に自信がない場合は、サービスのセルフホスティングを避けるのが賢明です。

>###WordPressのカスタマイズ

> WordPressは、高度にカスタマイズできるようにゼロから設計されています。その[アプリケーションプログラミングインターフェイス（API）](/application-programming-interface)は、データベースからテーマの変更やカスタマイズまで、すべてをカバーしています。すべてを標準化しておくことで、開発者はWordPressの上に機能を構築することに集中でき、最新の状態に保たれているすべてのインストールで機能することがわかります。

>>

##WordPressの実例

その機能を拡張するように設計されたWordPressプラグインとテーマを提供する多くの異なる会社があります。たとえば、WooCommerceはWordPressで最も人気のあるeコマースツールの1つになり、ユーザーは注文を受け付けたり、出荷を追跡したり、既存のWordPressWebサイトに他のeコマース機能を追加したりできます。

WordPressのプラグインの他の多くの例には、検索エンジン最適化（SEO）、連絡フォーム、ニュースレターマーケティング、オンサイトソーシャルメディアとコメント機能、およびサイトをより視覚的に魅力的にするように設計されたさまざまな設計機能に関するものがあります。

##ハイライト

-WordPressは、主要なオープンソースCMSプラットフォームです。

-高度にカスタマイズ可能な性質で知られており、プラグイン開発者の大規模なコミュニティを誇っています。

-ユーザーベースが大きいため、WordPressはハッカーの標的になることがよくあります。このリスクを軽減するために、ユーザーはWordPressソフトウェアを常に最新の状態に保つ必要があります。

