---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: ワーキングタックスクレジット（WTC）
description: ワーキングタックスクレジット（WTC）は、英国で働く低所得者に提供されるタックスクレジットです。
---

# ワーキングタックスクレジット（WTC）
##ワーキングタックスクレジット（WTC）とは何ですか？

勤労者タックスクレジット（WTC）は、英国に住んでいて、働き、収入が少ない個人に提供される州の給付金です。これは、英国の福祉国家の中心的部分である、ミーンズテストされた給付として2003年4月に導入されました。手段テスト済みの特典は、収入と資本が指定された制限を下回っていることを証明できる人々が利用できる支払いです。

##ワーキングタックスクレジット（WTC）の仕組み

ワーキングタックスクレジット（WTC）は、16歳から24歳までの子供または資格のある障害のある個人が利用できます。 25歳以上の方は、資格を得るために子供は必要ありません。申請者は、申請者の年齢によって決定されるように、週に必要な最小時間数で有能に雇用され、働いている必要があります。世帯の規模と年齢による必要な収入のしきい値もあります。

WTCベースは年間1,960ポンドを支払うことができ、追加の資格によってその数字が上下します。ユニバーサルクレジットエリアに住んでいる場合、市民はWTCを請求できません。その場合、彼らは代わりにユニバーサルクレジットを追求する必要があります。ユニバーサルクレジットは、英国の既存のクレジットのいくつかを置き換えるために設定されています。ユニバーサルクレジットへの切り替えは2017年までに完了する予定でしたが、一部の領域はまだ変更の過程にあります。

公共福祉は、米国における公共支援の一般的な用語です。人々は、さまざまな政府の助成金や給付金を受け取っているときに、[福祉や援助](/welfare)を受けていると言われています。これらの支払いは、社会保障の支払いや補足栄養支援プログラム（SNAP）のような連邦政府の資金によるイニシアチブから、州が後援するプログラムまで多岐にわたります。 その名前が付けられているのは公共福祉プログラムだけですが、これらのプログラムのほとんどは、一時的または長期的に必要な人を支援するために実施されているため、一種の支援プログラムと見なされます。

これらのプログラムの多くは、納税者の給与から差し引かれる税金の組み合わせによって支払われます。社会保障のようなプログラムは、個々の納税者によって直接支払われますが、他のいくつかのプログラムは、他のより広範な税金から資金を受け取ります。これらの補助金は、受取人に完全に費用がかからないわけではありません。申請者がクラスに出席したり、週に特定の数の仕事に応募したりする必要がある場合もあります。社会保障および障害給付の場合、収入の制限によっては、支払いの一部が課税対象となる場合があります。受け取った特典については、内部収益サービス（IRS）または専門の税務作成者に相談する必要があります。

各支援プログラムには、独自のガイドラインと資格があります。州または連邦の援助を受ける資格があるかどうかに関する追加情報を探している人は、その特定のプログラムについて連邦のWebサイトを参照する必要があります。

##ハイライト

-申請者は、申請者の年齢によって決定されるように、週に必要な最小時間数で有能に雇用され、働いている必要があります。

-労働税額控除（WTC）は、英国に住んでいて、仕事をしていて収入が少ない個人に提供される州の給付金です。

-2003年4月に導入されました。

-勤労者タックスクレジット（WTC）は、16歳から24歳までの子供または資格のある障害を持つ個人が利用できます。 25歳以上の方は、資格を得るために子供は必要ありません。

