---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: ワーキングインタレスト
description: 利息とは、石油およびガスの掘削作業への投資の一形態を表す用語であり、投資家は特定の費用を負担する必要があります。
---

# ワーキングインタレスト
##ワーキングインタレストとは何ですか？

ワーキングインタレストとは、石油およびガスの掘削作業への投資の一種であり、投資家は、探査、掘削、および生産に関連する継続的なコストの一部に対して直接責任を負います。投資の一環として、利害関係者は成功した井戸の利益にも完全に参加します。これは、投資家のコストが通常初期投資に限定され、大きな[利益の可能性が低くなる](/profit)[ロイヤルティの利益](/royalty-interest)とは対照的です。

##ワーキングインタレストを理解する

営業利益とも呼ばれる作業利益は、投資家に掘削作業の一定の所有権を提供し、リースとして機能し、[投資家](/investor)に掘削活動に参加する権利とその活動から生み出される資源に対する権利を提供します。資源の生産から収入を得ることに加えて、投資家はまた、その取得に関連する費用の割合に対して責任があります。

ワーキングインタレストには、運用型と非運用型の2種類があります。運営されている利害関係者には、すべての運営上の決定を行う指定されたオペレーターがいます。オペレーターは、井戸を選択し、掘削を決定し、日常業務をすべて処理します。

運営されていないワーキングインタレストメンバーは、日常業務には関与していませんが、生産の決定について相談を受けています。井戸の運営者は、運営費が賄われた後、追加の資金を利害関係者の間で分配し、収入源を生み出します。利害関係者は、設備の[減価償却に関連する費用など、特定の費用を差し引く場合があります。](/depreciation)

##ワーキングインタレストの長所と短所

あらゆる種類の投資で、長所と短所があります。石油とガスに関連する利害関係に投資すると、長所と短所は次のとおりです。

###利点

-金銭的利益のメリットは大きいです。井戸が成功した場合、利益はかなり大きく、何年も続く可能性があります。

-損失はアクティブな収入と見なされ、他の収入と相殺できるため、税制上のメリットがあります。

-特定の費用が税控除の対象となる税制上の優遇措置。時には井戸の資金調達の費用の65％-80％。

-意思決定があなたの手にある積極的な投資。

###デメリット

-生産費を負担しているため、先行投資は非常に高い。

-投資コストが高いため、損失のリスクが高くなります。

-投資家は、従業員の負傷や環境への損害などの仕事上の災難に対して責任を負う場合があります。

##ワーキングインタレスト収入の税務上の影響

ほとんどの利息収入は[自営業収入として扱われる](/self-employed)ため、通常はそのように課税されます。つまり、投資家は純投資収入の付加税ではなく、社会保障とメディケアに課税されます。通常の所得税の支払いはこれらのファンドから自動的に差し引かれることはないため、投資家は現在の内部収益サービス（IRS）の基準と料金に基づいて推定納税を行う責任があります。 2020年現在、米国の自営業税率は15.3％です。

さらに、投資家が関連するリース権を持つ会社から彼の財産への天然ガスサービスなどの無料のリソースを受け取った場合、これらの金額も収入とみなされ、そのように課税される可能性があります。

利害関係のある投資家は、事業に関連する運営費に基づいて特定の税額控除を受ける資格があります。これには、設備費や公共料金の支払いなど、有形または無形の性質の事業費が含まれる場合があります。

##ワーキングインタレストのリスク

には潜在的な[マイナス面がある](/downside)ため、個人はそのリスクを軽減するための措置を講じる必要があります。ワーキングインタレスト投資を行う場合、個人が[有限責任](/limitedliability)会社（LLC）またはその他の税務パートナーシップを設立することをお勧めします。そうする主な理由は、いかなる責任からも保護されることです。 LLCは、労働利益で発生するリスクから投資家を保護することができます。逆に、それは投資家が被る負債から労働利益を保護することができます。

一方、個人は、実務上の利益よりもリスクのレベルが低い石油およびガスの投資に参加する機会を提供する可能性のある王族の利益への投資に目を向けることができます。ワーキングインタレスト投資は費用に関して投資家からの継続的なインプットを必要とし、費用が収入を上回る場合はより大きな損失のリスクがありますが、ロイヤルティインタレストは一般にそれらの投資家からの追加資金を必要とせず、初期投資を超える追加損失の可能性は低くなります。

##ハイライト

-ワーキングインタレストは、石油およびガス事業への投資の一種です。

-実務上の利益のために、投資家はプロジェクトに関連する継続的な費用に対して責任を負いますが、生産の利益も共有します。

-作業利益のコストと損失に関連する特定の税制上のメリットがあります。

-作業利益のコストとリスクの両方が非常に高いです。

