---
keywords: Business,Small Business,Small Business Insurance,Insurance
title: 労働者＆＃39;補償範囲A
description: 労働者＆＃39;補償範囲Aは、従業員を保護し、仕事で負傷または死亡した労働者に医療、死亡、障害、およびリハビリを提供します。
---

# 労働者＆＃39;補償範囲A
##労働者の補償範囲Aとは何ですか？

労働者災害補償補償範囲Aは、州法の下で従業員を保護し、仕事中に負傷または死亡した労働者に医療、死亡、障害、およびリハビリテーションの給付を提供する保険契約を指します。保険会社は、責任を問わず、被保険者の雇用主の州の労働者補償法に関連するすべての[補償と利益](/workers-compensation)を支払うことに同意します。労働者の補償補償[保険料](/insurance-premium)は、雇用主の給与と従業員が実行する職務の種類に基づいています。

##労働者の補償範囲を理解するA

従業員が仕事中に怪我をしたり、障害を負ったり、死亡したりした場合、その従業員またはその生存者は、労災保険Aの給付を受ける権利があります。このタイプの保険では、雇用主は医療、失われた賃金、リハビリ費用などの特定の利益を支払います。

労働者の報酬の利益は、従業員がアルコールを含む薬物の影響を受けていない限り、通常、過失なしで授与されます。従業員は通常、職場での事故の後に薬物検査を受ける必要があります。多くの労働者の補償事件は失われた賃金の部分的な償還を提供し、[生存者の利益](/deathbenefit)は労働者が仕事中に殺された場合に[適合します。](/deathbenefit)

>企業が労災保険に加入しなかった場合、1,000ドルから10,000ドル以上の罰金、さらには懲役が科せられる可能性があります。

>>

労働者の補償パートAは州の保険要件を満たしています。従業員の医療費、関連費用、および補償対象労働者の補償損失の場合の損失賃金に資金を提供します。支払われるのは通常、定義された怪我の場合の所定のスケジュールに基づいています。費用は、[アジャスターが](/adjuster)計算するときにそれに応じて支払われます。

###雇用者の責任

労働者の補償パートAにはポリシーの制限はなく、保険会社は代わりに、宣言に記載されている州の労働者の補償法で要求されるすべての利益を支払います。ただし、雇用主は、通常の労働者災害補償給付を超える保険会社による支払いに対して責任を負うことができます。このような状況では、雇用主は次の理由によりそのような支払いに責任を負います。

-深刻で故意の違法行為

-法律に違反して故意に労働者を雇用する

-健康または安全規制に準拠していない

-労働者災害補償法に違反する従業員に対する解雇、強制、または差別

この違法行為の下で、雇用主は、通常の労働者の報酬給付を超える支払いを保険会社に[払い戻す責任があります。](/reimbursement)

##特別な考慮事項

労働者の補償パートAは、米国のほぼすべての州で法的に義務付けられており、雇用主にとってかなりの費用がかかります。会社が以前に一定数の[請求を行った](/insurance_claim)ことがある場合、または従業員が危険と見なされる特定の職業を持っている場合、雇用主はより多く支払う可能性があります。

>最高の労働者補償保険会社は、biBERK Insurance Services、CoverWallet、AmTrust Financial、The Hartford、Progressive、Nationwide、およびGTMPayrollServicesです。

>>

労働者の補償範囲は、すべての州で拡大し続けました。 National Academy of Social Insuranceによると、最新のデータ（2018年）では、対象となる仕事が2014年から2018年にかけて7.2％増加していることが示されています。これにより、2018年の対象雇用数は1億4,260万人強になります。一方、対象賃金は同期間に8.7％増加しました。ただし、雇用主のコストは3.5％増加し、支払われる利益は1.7％減少しました。

##労働者の補償パートAとパートB

[労働者の補償パートB](/workers-compensation-coverage-b)は、仕事で負傷した従業員の医療、失われた賃金、およびリハビリ費用もカバーします。ただし、パートAとは異なり、パートBの補償範囲は、雇用主が過失またはその他の理由で責任を負う場合に従業員を対象とします。これが、雇用主の責任補償範囲と呼ばれる理由でもあります。

パートAは州の要件をカバーしますが、パートBは特定の限度まで追加の損害を支払います。つまり、パートBにはパートAが含まれますが、パートAのカバー範囲を超えます。パートBの支払いは、傷害の種類に基づいて決定され、制限は通常次のとおりです。

-事故による人身傷害：事故ごとに$100,000。

-病気による身体的損傷：$500,000のポリシー制限。

-病気による身体的損傷：従業員1人あたり100,000ドル。

パートBは一般的に使用されていませんが、このポリシーを持つことが会社に利益をもたらす状況が発生する可能性があります。最も一般的には、これらは会社が負傷者の家族または第三者によって訴えられたときに発生します。負っている損害がパートAの範囲を超えている場合にも、パートBが必要になることがあります。

##労災保険の例A

ジョンは鋼管を製造する会社であるファクトリーABCで働いています。同社は安全性に真剣に取り組んでおり、従業員が従うべき多くの安全基準を実施しています。これらには、高温鋼で作業するときの手袋、足全体を覆い、滑りを防ぐためのグリップが付いているブーツが含まれます。

ある日、ジョンは、漏れのあるパイプから溜まった水の水たまりを滑らせて、鋼管を傾斜路に沿って移動させています。グリップ付きのブーツを履いていたにもかかわらず、彼はまだ転んだ。彼は足を骨折し、その過程で神経を損傷します。彼は手術が必要で、6か月間仕事を休む必要があります。

ジョンの健康保険は彼の骨折した足と手術の一部を支払いますが、手術のすべてではありません。工場ABCには、州によって義務付けられている労働者の補償範囲Aがあり、補償範囲は、ジョンが6か月間回復している間、残りの医療費と給与を支払うことができます。補償範囲には、リハビリ費用も含まれます。

##結論

労働者災害補償補償Aは、州法の下で従業員を保護し、仕事中に負傷または死亡した労働者に医療、死亡、障害、およびリハビリテーションの給付を提供します。企業は労働者の補償範囲Aを負担する必要があり、請求は責任を問わず支払われます。労働者災害補償は従業員を保護しますが、負傷した従業員に訴えられた場合に雇用主が重大な法的および医療費を負担することも防ぎます。

##ハイライト

-労働者の補償Bには、労働者の補償Aの補償が含まれますが、雇用主が過失またはその他の方法で責任を負い、追加の損害を支払う場合に従業員を対象とします。

-労働者の補償範囲Aは、州法の下で従業員を保護します。

-労働者の報酬の利益は、通常、過失なしで授与されます。

-仕事中に怪我をしたり殺されたりした労働者に、医療、死亡、障害、およびリハビリテーションのメリットを提供します。

-保険料は、雇用主の給与と従業員が実行する職務の種類に基づいています。

＃＃ よくある質問

###労働者の報酬はどのように計算されますか？

報酬は通常、平均週給に基づいています。計算には、従業員の1日の賃金に、暦年全体で働いた日数を掛けることが含まれます。次に、結果の数値を52（週）で割って、平均週給を算出します。

###労働者の補償範囲の対象となるのは誰ですか？

通常、すべての従業員は労働者の報酬の対象となります。すべての非軍事的、連邦政府の従業員は、連邦雇用補償法（FECA）の対象となります。ほとんどの州が補償を必要とするため、民間企業で働く従業員は一般的に補償されます。雇用主と州に確認して、どのような補償範囲があるかを判断することが重要です。

###労働者の報酬はいくらですか？

労働者の報酬の費用は、雇用の状態、会社の年間総給与、業界、行われた仕事の種類、会社の請求履歴などの要因によって異なります。全国の平均コストは、従業員1人あたり年間936ドル、つまり月額78ドルです。

###労働者の報酬は課税対象ですか？

いいえ、従業員が労働者の報酬の一部として受け取る利益は課税対象ではありません。労働者の補償給付が課税対象となる可能性があるのは、社会保障障害保険（SSDI）も受けており、それらの給付の一部が労働者の補償補償による給付によって相殺されている場合のみです。

###労働者の報酬は何をカバーしますか？

労働者の報酬は、仕事中に病気やけがをした従業員を対象としています。これには、死亡給付、障害給付、失われた賃金の補償、医療費、および訴訟が含まれます。

