---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 進行中の作業（WIP）
description: 進行中の作業（WIP）は、完了を待っている部分的に完成したものであり、オーバーヘッド、人件費、原材料などのコストが含まれます。
---

# 進行中の作業（WIP）
##仕掛品（WIP）とは何ですか？

仕掛品（WIP）という用語は、完成を待っている部分的に完成した商品を表す生産およびサプライチェーン管理の用語です。 WIPとは、製造プロセスのさまざまな段階にある製品に発生する原材料、人件費、およびオーバーヘッドのコストを指します。仕掛品は、貸借対照表の在庫資産勘定の構成要素です。これらの費用はその後、完成品口座に送金され、最終的には売上原価に送金されます。

WIPは、企業のバランスシートの構成要素の1つです。 WIPの数値は、一部の中間生産段階におけるこれらの製品の価値のみを反映しています。これには、販売アイテムにまだ組み込まれていない原材料の価値は含まれていません。 WIPの数値には、将来の販売を見越して在庫として保持されている完成品の価値も含まれていません。

##進行中の作業（WIP）を理解する

WIPは、ある生産領域から次の生産領域への製造コストの流れを説明するために使用される概念であり、WIPの残高は、部分的に完成した商品に発生するすべての製造コストを表します。生産コストには、原材料、商品の製造に使用される労力、および割り当てられた[オーバーヘッドが含まれます](/overhead)。

櫛を製造する際、プラスチックを原料として生産に移します。その場合、成形装置の操作に人件費が発生します。コームは部分的にしか完成していないため、すべての費用はWIPに転記されます。コームが完了すると、コストは仕掛品から完成品に移動され、両方の勘定科目が在庫勘定科目の一部になります。コームが最終的に販売されると、コストは在庫から[販売された商品のコスト（COGS）に移動されます。](/cogs)

在庫の一部は、人的労働と混合されたが最終財のステータスに達していない場合は常に仕掛品として分類されます。すべてではありませんが、一部の必要な作業のみが実行されています。 WIPは、他の在庫勘定とともに、さまざまな企業にわたるさまざまな会計方法によって決定できます。

したがって、投資家は、企業がWIPやその他の在庫勘定をどのように測定しているかを見極めることが重要です。ある会社のWIPは、別の会社のWIPと比較できない場合があります。オーバーヘッドの割り当ては、たとえば、労働時間または機械時間に基づくことができます。 WIPはバランスシートの資産でもあります。在庫資産の完了率を見積もるのは困難で時間がかかるため、レポートが必要になる前にWIP在庫の量を最小限に抑えるのが標準的な方法です。

>進行中の作業は、仕掛在庫と呼ばれることもあります。

>>

##特別な考慮事項

会計士は、いくつかの方法を使用して、WIPで部分的に完了したユニットの数を決定します。ほとんどの場合、会計士は、WIPで部分的に完了したユニットの数を決定するために、発生した総原材料、人件費、およびオーバーヘッドコストの割合を考慮します。人件費が発生する前に材料が必要となるため、このプロセスで最初に発生するコストは原材料のコストです。

会計上の目的で、プロセス原価計算は、各顧客の仕事が異なる場合に使用される方法であるジョブ原価計算とは異なります。個別原価計算では、特定のジョブのコスト（材料、人件費、諸経費など）と利益を追跡し、会計担当者が税務上の目的と分析（コストを精査して削減方法を確認するため）のために各ジョブの費用を追跡できるようにします。 ）。

たとえば、XYZ Roofing Companyが、住宅の顧客に屋根の修理または交換の[入札を提供するとします。](/bid)各屋根は異なるサイズであり、特定の屋根ふき設備とさまざまな労働時間数が必要になります。各入札には、作業の人件費、材料費、諸経費が記載されています。

一方、プロセス原価計算システムは、均質な製品の製造に関連するコストを累積して割り当てます。プラスチック製の櫛を製造している会社を考えてみましょう。プラスチックは成形部門の金型に入れられ、包装される前に塗装されます。コームが1つの部門（成形から塗装、パッケージング）に移動すると、生産にさらに多くのコストがかかります。

>原材料費は現在の資産としてバランスシートに表示されますが、WIPと完成品の在庫を含む単一の品目が使用される場合もあります。

>>

##進行中の作業と処理中の作業

仕掛品は、部分的に完成した商品を表します。これらの商品は、仕掛品とも呼ばれます。一部の人にとって、仕掛品とは、短期間で原材料から完成品に移行する製品を指します。仕掛品の例には、製造品が含まれる場合があります。

上記のように、進行中の作業は、コンサルティングや建設プロジェクトなど、完了するのにかなりの時間がかかる[資産を指すために使用されることがあります。](/asset)この差別化は必ずしも標準ではない可能性があるため、ほとんどの状況でどちらの用語も未完成の製品を指すために使用できます。この在庫は、製造会社のバランスシートに記載されています。進行中の作業と同様に、この在庫のアカウントには、直接労働、資材、および製造のオーバーヘッドが含まれる場合があります。

##進行中の商品と完成品

仕掛品と完成品の違いは、在庫の相対的な完成の段階に基づいています。これは、この場合、販売可能性を意味します。仕掛品とは、在庫が[原材料](/rawmaterials)として最初から進歩し始め、現在、最終製品への開発または組み立てが行われている在庫の中間段階を指します。完成品とは、在庫の最終段階を指し、製品は完成レベルに達し、次の段階は顧客への販売です。

仕掛品および完成品という用語は、その在庫を説明する特定の会社を参照して作成された相対的な用語です。それらは実際の材料や製品の絶対的な定義ではありません。ある会社の完成品が別の会社の完成品としても分類されると考えるのは誤りです。たとえば、シート合板は販売の準備ができているので製材所の完成品かもしれませんが、同じ合板は工業用キャビネットメーカーの原材料と見なされます。

そのため、WIPと完成品の違いは、在庫の合計に対する在庫の完了段階に基づいています。 WIPと完成品は、それぞれ在庫ライフサイクルの中間段階と最終段階を指します。

##ハイライト

-進行中の作業（WIP）は、人件費、原材料、オーバーヘッドなど、製造プロセスにおける未完成品のコストです。

-在庫資産の完了率を見積もるのは難しいため、報告する前にWIP在庫を最小化することは標準的かつ必要です。

-WIPは、貸借対照表の流動資産と見なされます。

-仕掛品は、消費者に販売する準備ができている製品を指す完成品とは異なります。

＃＃ よくある質問

###仕掛品はどのように計算されますか？

会計では、進行中の在庫はさまざまな方法で計算されます。通常、WIPで部分的に完成した製品の量を計算するには、会社が負担したオーバーヘッド、人件費、および材料費の合計のパーセンテージとして計算されます。たとえば、建設会社は、プロジェクトのさまざまな段階に基づいて会社に請求する場合があり、25％または50％完了したときに請求する場合があります。

###仕掛品は在庫の一形態ですか？

原材料が人的労働と組み合わされると、在庫の一部に進行中のラベルが付けられます。製品が完成すると、WIPから完成品として分類されるように切り替わります。最後に、製品が販売されると、それは発明者の形態からバランスシート上の販売された商品のコスト（COGS）に移行します。

###進行中の作業は、アカウンティングで何を意味しますか？

サプライチェーン管理において、仕掛品（WIP）とは、部分的に完成した商品を指します。それらは、仕掛在庫と呼ばれることもあります。これは、オーバーヘッドコストから、生産サイクルの特定の段階で最終製品を形成するために一緒になる原材料まで、すべてをカバーします。会計では、WIPは現在の資産と見なされ、在庫のタイプとして分類されます。

