---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: ワーキングキャピタルマネジメント
description: 作業資本管理は、企業の効率的な運営を確保するために、企業の現在の資産と負債を監視する必要がある戦略です。
---

# ワーキングキャピタルマネジメント
##ワーキングキャピタルマネジメントとは何ですか？

作業資本管理は、現在の資産と負債を監視して最も効果的に使用することにより、企業が効率的に運営されるように設計されたビジネス戦略です。

[比率分析](/ratioanalysis)を使用して定量化できます。

##運転資金管理を理解する

作業資本管理の主な目的は、会社が短期の営業費用と短期の債務を履行するのに十分なキャッシュフローを維持できるようにすることです。企業の作業資本は、現在の資産から現在の負債を差し引いたもので構成されています。

[流動資産](/currentassets)には、12か月以内に簡単に現金に換金できるものがすべて含まれます。これらは会社の流動性の高い資産です。一部の流動資産には、現金、売掛金、在庫、および短期投資が含まれます。[現在の負債](/currentliabilities)は、次の12か月以内に支払われるべき義務です。これには、営業費用の見越額と長期債務返済の現在の部分が含まれます。

>作業資本管理では、通常、作業資本比率、回収率、在庫回転率など、作業資本の主要要素の比率分析を通じて、キャッシュフロー、流動資産、および流動負債を監視します。

>>

##なぜワーキングキャピタルを管理するのですか？

[キャッシュ・コンバージョン・サイクル（CCC）](/cashconversioncycle)とも呼ばれるネット・オペレーティング・サイクルの円滑な運用を維持するのに役立ちます。これは、ネットの流動資産と負債を現金に変換するために必要な最小時間です。

ワーキングキャピタルマネジメントは、リソースを効率的に使用することで、企業のキャッシュフロー管理と収益の質を向上させることができます。作業資本の管理には、在庫管理、および未収[勘定と未払勘定の管理が含まれます](/accountspayable)。

作業資本管理には、支払われる勘定（つまり、サプライヤーへの支払い）のタイミングも含まれます。企業は、サプライヤーの支払いを拡大し、利用可能なクレジットを最大限に活用することを選択することで現金を節約できます。または、現金を使用して購入することで現金を使うこともできます。これらの選択は、運転資金管理にも影響します。

>労働資本管理の目的は、会社がその費用と負債をカバーするのに十分な現金を確保することに加えて、労働資本に費やされるお金のコストを最小化し、資産投資の収益を最大化することです。

>>

##作業資本管理比率

運転資金管理において重要な3つの比率は、運転資本比率（または流動比率）、回収比率、および在庫回転率です。

###現在の比率（作業資本比率）

運転資本比率または[流動比率](/currentratio)は、流動資産を流動負債で割ったものとして計算されます。これは、短期的な財務上の義務を果たす能力を示すため、企業の財務状態の重要な指標です。

数値は業界によって異なりますが、運転資本比率が1.0未満の場合は、通常、企業が短期的な義務を果たすのに問題があることを示しています。つまり、来年に支払われるべき会社の負債は、流動資産でカバーされません。この場合、会社は資産の売却、長期債務の確保、または短期債務をカバーするための他の資金調達オプションの使用に頼らなければならない場合があります。

1.2対2.0の作業資本比率が望ましいと考えられますが、2.0を超える比率は、会社が収益を増やすために資産を効果的に使用していないことを示唆している可能性があります。比率が高い場合は、会社が作業資本を効率的に管理していないことを示している可能性があります。

###回収率（未払い日数）

回収率は、[未払い日数](/dso)（DSO）とも呼ばれ、企業が売掛金をどれだけ効率的に管理しているかを示す尺度です。回収率は、会計期間の日数に平均未払い口座数を掛け、会計期間中の純クレジット売上高の合計額で割ったものとして計算されます。

回収率の計算は、クレジットでの販売取引後に企業が支払いを受け取るのにかかる平均日数を提供します。会社の請求部門が回収の試みに効果的であり、顧客が時間通りに請求書を支払う場合、回収率は低くなります。会社の回収率が低いほど、債権をより早く現金に変えることができます。

###在庫回転率

作業資本管理のもう1つの重要な要素は、在庫管理です。最大限の効率で運営し、快適に高水準の作業資本を維持するために、企業は、作業資本を拘束する不要な在庫を避けながら、顧客のニーズを満たすの[に十分な在庫を手元に保持する必要があります。](/inventory-management)

企業は通常、在庫回転率を監視することにより、そのバランスがどの程度効率的に維持されているかを測定します。売上原価を平均貸借対照表在庫で割って計算される在庫回転率は、企業の在庫が販売に使用され、交換される速度を示します。同業他社と比較して比較的低い比率は、在庫レベルが過度に高いリスクを示し、比較的高い比率は、不十分な在庫レベルを示している可能性があります。

##ハイライト

-運転資金管理には、運転資金比率、回収率、在庫率など、さまざまな比率の追跡が含まれます。

-労働資本管理では、企業の資産と負債を監視して、短期的な営業費用と短期的な債務を履行するのに十分なキャッシュフローを維持する必要があります。

-作業資本管理は、リソースを効率的に使用することにより、企業のキャッシュフロー管理と収益の質を向上させることができます。

＃＃ よくある質問

###運転資金管理とは何ですか？

ワーキングキャピタルマネジメントは、現在の資産と負債の使用を監視および最適化することにより、企業のリソースをより効率的に使用することを目的としています。目標は、短期的な運用コストと短期的な債務を満たし、収益性を最大化するのに十分なキャッシュフローを維持することです。労働資本管理は、現金転換サイクル（CCC）、つまり企業が労働資本を使用可能な現金に転換するために使用する時間の鍵です。

###在庫比率が重要なのはなぜですか？

在庫回転率は、企業が在庫をどれだけ効率的に販売しているかを示しています。同業他社と比較して比較的低い比率は、在庫レベルが過度に高いリスクを示し、比較的高い比率は、不十分な在庫レベルを示している可能性があります。

###なぜ収集率が重要なのですか？

回収率、または未払いの日数（DSO）は、企業が[売掛金をどれだけ効率的に回収できるかを示す尺度です](/accountsreceivable)。回収に時間がかかる場合は、短期的な義務を果たすのに十分な手元の現金がないことを示している可能性があります。作業資本管理は、債権の回収速度を改善しようとします。

###流動比率が重要なのはなぜですか？

流動比率（運転資本比率とも呼ばれます）は、企業が短期的な義務をどれだけうまく果たすことができるかを示し、[流動性の尺度です](/liquidityratios)。会社の現在の比率が1.00未満の場合、これは短期債務と請求書が現在の資産を超えていることを意味し、会社の財政が短期的に危険にさらされている可能性があることを示しています。

