---
keywords: Economy,Economics
title: 世界経済フォーラム（WEF）
description: 世界経済フォーラム（WEF）は、スイスのダボスで毎年会議を開催し、ビジネスと政治のリーダーが世界的な問題について話し合うために開催しています。
---

# 世界経済フォーラム（WEF）
##世界経済フォーラムとは何ですか？ （WEF）

世界経済フォーラム（WEF）は、スイスのジュネーブに本部を置く国際組織であり、毎年個人と政治およびビジネスのリーダーが集まり、世界経済に影響を与える重要な問題について話し合っています。これらには、政治的、経済的、社会的、および環境的な懸念が含まれますが、これらに限定されません。

WEFは、スイスのスキーリゾートであるダボスで毎年開催される世界経済フォーラム会議で最もよく知られています。このイベントには、世界中からビジネスリーダーや政治リーダーが定期的に集まり、グローバルな問題に関する一連のディスカッションが行われます。 COVID-19の大流行は、2022年に復元されたこのイベントの半世紀のルーチンを混乱させました。

##世界経済フォーラム（WEF）を理解する

世界経済フォーラム（WEF）のメンバーシップは、民間および公共部門のグローバルエリートの断面であり、最も著名なCEO、外交官、有名人、メディアパーソナリティ、政府関係者、宗教指導者、および世界中の組合代表が含まれています。世界。

＃＃＃ 歴史

[利害関係者](/stakeholder)理論として知られているものに基づいた使命を持っています。利害関係者理論は、民間部門の実体の目的は株主の利益を増やすことであるが、社会の残りの部分を会社の行動に利害関係があると見なすのは組織の義務であると提案している。重要な決定を行う際には、従業員、会社がサービスを提供する顧客、ローカルおよびグローバルコミュニティなどの利害関係者を考慮する必要があります。

>スイスに本社を置くWEFは、ニューヨーク、北京、東京、サンフランシスコ、ムンバイにオフィスを構えています。

>>

WEFは、業界のリーダーやあらゆる分野の個人を含む独自のメンバーシップによって資金提供されています。さらに、多くの有名人、ジャーナリスト、および関心のある個人は、出席するために高額な年会費と会議費を喜んで支払います。地域会議は、アフリカ、東アジア、ラテンアメリカの発展途上国で開催されますが、スイスのダボスでの年次会議は、すべてのメンバーにとって中心的な会議イベントです。

###WEFの機能

WEFミーティングは、新しい問題、傾向、組織をメンバーや一般の人々に紹介して議論し、一般に企業や公共部門の意思決定に影響を与えると考えられています。 WEF組織には、気候変動、ヘルスケア、都市開発など、特定の世界的な懸念に対処することを目的としたいくつかの進行中のプロジェクトがあります。国際的なパートナーと協力して、これらの分野に前向きな変化をもたらします。

WEFはまた、メンバーの関心分野に関する調査を行い、メンバー間の官民の協力とコミュニケーションを支援します。

世界経済フォーラムには決定を下す力はありませんが、政治的およびビジネス政策の決定に影響を与えるかなりの能力を持っている可能性があります。年次総会の目的は、世界の意思決定者を定期的に集めて、その日の差し迫った問題について話し合い、それらに対処するための最善の方法を検討することです。

##世界経済フォーラム（WEF）年次総会

スイスのダボスで開催されるWEF年次総会には、通常、100か国以上から約2,500人が参加します。 Davosの会議は、世界中のメディアによって取り上げられています。過去のダボス会議は、政府の指導者が互いに政治的対立の問題に取り組むことを可能にし、年次会議の地位を政治的および経済的フォーラムの地位に引き上げました。

> 2019年の世界経済フォーラムの年次総会では、10代の環境活動家であるGreta Thunbergが、「あなたの希望は望んでいません。パニックになって行動してほしい」と宣言しました。

>>

フォーラムがビジネス管理における独自のベストプラクティスを促進することに加えて、グローバルな紛争解決を支援できるという考えは、WEFの創設者であるクラウスシュワブの初期のビジョンでした。ドイツのエンジニア兼エコノミストであるシュワブは現在、WEFのエグゼクティブチェアを務めています。

###最近の会議

2021年1月の会議は事実上行われました。当然のことながら、今年の議論の多くはパンデミックに焦点を当て、パンデミックが明らかにしたグローバル[サプライチェーンの脆弱性に焦点を当てました。](/supplychain) 「グレートリセット」をテーマにシンガポールで2021年8月に予定されていた年次対面会議はキャンセルされました。 2022年に、会議は再びダボスで直接開催されました。

2022年のフォーラムで指導者たちが話し合ったトピックは、ウクライナでの戦争、戦争とCovid-19の大流行による世界経済への影響、そしてグローバル化の将来でした。また、気候変動、健康、テクノロジー、起業家、ビジネスの役割、そして将来の仕事の様子についても話し合いが行われました。

##ハイライト

-スイスのダボスで開催される年次総会で最もよく知られています。この会議では、ビジネスと政治のリーダーや思想家が集まり、グローバルな問題と解決策について話し合います。

-世界経済フォーラム（WEF）は、ジュネーブを拠点とする国際組織であり、その日の主要な経済的および社会的問題に関するグローバルな協力に取り組んでいます。

-WEFには独立した意思決定力はありませんが、グローバルコミュニティに利益をもたらす決定を下すように人々に影響を与えようとしています。

-環境と、生物多様性の破壊や人為的な災害などの関連する問題が、WEFの現在の最も差し迫った世界的な懸念事項のリストを支配しています。

-組織は、多くの著名なビジネスおよび政治家を含むメンバーシップを通じて資金提供されています。

＃＃ よくある質問

###世界経済フォーラムの議題は何ですか？

世界経済フォーラムには、その議題と活動を推進する3つの重点分野があります。それは、第4次産業革命の習得、[グローバルコモンズの問題の解決](/tragedy-of-the-commons)、およびグローバルセキュリティ問題への対処です。

###世界経済フォーラムによると、世界が直面している最大のリスクは何ですか？

気候変動、極端な天候、生物多様性の喪失、社会的結束の侵食、生計の危機、および感染症に対処できないことは、世界経済フォーラムの認識調査によって特定された上位6つのリスクです。

### WEFのメンバーは誰ですか？

世界経済フォーラムはメンバーリストを公開していませんが、会議の代表者をリストしています。たとえば、ダボスでの2022年の会議には約2,000人の代表者がいました。

