---
keywords: Economy
title: 世界銀行
description: 世界銀行は、経済の進歩を支援するために発展途上国に資金調達、助言、研究を提供することに専念する国際組織です。
---

# 世界銀行
##世界銀行とは何ですか？

世界銀行は、発展途上国の経済発展を支援するための資金調達、助言、研究を提供することに専念する国際組織です。銀行は主に、中低所得国に開発支援を提供することによって貧困と戦うことを試みる組織として機能します。

2022年の時点で、世界銀行は2030年までに達成することを目指す17の目標を特定しました。上位2つはミッションステートメントに記載されています。 1つ目は、1日1.90ドル未満で生活する人々の数を世界人口の3％未満に減らすことによって、極度の貧困を終わらせることです。 2つ目は、世界のすべての国の下位40％で所得の伸びを高めることにより、全体的な繁栄を高めることです。

##世界銀行を理解する

世界銀行は、世界中の個々の国に財政的および技術的支援を提供しています。銀行は、貧困を削減し、経済発展を支援するためのパートナーシップを確立する独自の金融機関であると考えています。

世界銀行は、個々の経済の発展を支援するために、適格な政府に低金利のローン、無利子のクレジット、および助成金を提供しています。借金と現金注入は、グローバルな教育、ヘルスケア、行政、インフラストラクチャ、および民間セクターの開発に役立ちます。世界銀行はまた、政策アドバイス、調査と分析、および技術支援を通じて、さまざまな団体と情報を共有しています。公的部門と民間部門の両方にアドバイスとトレーニングを提供します。

##世界銀行が行うことの例

世界銀行は、教育、公安、健康、その他の必要な分野で開発途上国に資金提供、アドバイス、その他のリソースを提供しています。多くの場合、国、組織、およびその他の機関は、開発プロジェクトを後援するために世界銀行と提携しています。

###人的資本プロジェクト

2017年、世界銀行は人的資本プロジェクトを作成しました。このプロジェクトは、各国が生産的な市民であり、経済に積極的に貢献できるように国民を投資し、育成することを目的としています。世界の指導者たちは、教育、医療、社会的保護への投資を優先するよう求められており、その見返りとして、健康で繁栄している大人でいっぱいのより強い経済を実現するでしょう。

ヒューマンキャピタルプロジェクトでは、政府が質の高い手頃な価格のチャイルドケアを提供して、子供の発達をサポートおよび改善し、女性のより良い雇用機会へのアクセスを増やし、経済成長を高めるためにどのように投資すべきかについて概説しています。

人的資本をグローバルに構築するために、世界銀行は、人的資本指数（HCI）、測定と研究、および国の関与といういくつかの重点分野を特定しました。

2018年10月に作成された人的資本指数は、特に健康と教育に関する国の人的資本への投資をまとめたものです。このインデックスは、人的資本への投資の欠如から何が失われたかを特定するために使用されます。また、リーダーはこれらの欠陥を修正する方法を考えるように促されます。

世界銀行は、人的資本を分析するだけでなく、国の教育および医療システムの有効性を測定します。そうすることで、何を継続し、何を変更する必要があるかを特定するのに役立ちます。また、リソースをどこに割り当てるかについての洞察を与えることもできます。

国の関与は、人的資本を危うくする要因に対処するために国が「政府全体」のアプローチを取ることを要求します。国、その指導者、そして影響力のある人々は、貧困の削減と繁栄の共有を促進するために団結します。

###全国免疫支援プロジェクト

2016年4月、世界銀行はパキスタンの国家免疫支援プロジェクトを承認しました。このプロジェクトは、推定3億7,741万ドルの費用がかかり、0〜23か月の子供へのワクチンの公平な配布を増やすことを目的としています。

このプロジェクトは、国の最も脆弱な人々へのワクチンの配布を強化するように設計された5つのコンポーネントで構成されています。最初のコンポーネントは、ガバナンス構造を作成し、ロジスティクス、監視、および評価システムに対応します。 2番目のコンポーネントには、パフォーマンスの計画と熟練した人材の調整が含まれます。

3番目の要素は、パキスタン市民のプログラムに対する認識を高め、プログラムを促進するとともに、学校のカリキュラムがこのイニシアチブとどのように一致するかについて説明します。 4番目のコンポーネントは、ワクチンを広く配布し、ワクチンのサプライチェーンを増やすために必要な機器を入手することを可能にします。最後に、5番目のコンポーネントには、プログラムの範囲を拡大し、この分野の研究開発を強化できることが含まれます。

###未来のための学習

Learning for the Futureプロジェクトは、特定のキルギス共和国のコミュニティにおける子供たちの学校への準備と二次教育の有効性を高めるために作成されました。このプロジェクトは、幼児教育への公平なアクセスを増やすことと、中等教育における指導の有効性を向上させることの2つの要素で構成されています。

これらの目標を達成するために、このプログラムでは500のコミュニティベースの幼稚園プログラムを確立し、20,000人の子供を登録できるようにします。指導の効果を高めるために、プロジェクトは500人の新しい教師のためのトレーニングプログラムに資金を提供し、既存の学習リソース（例：教科書）を補完するデジタルリソースを提供します。プロジェクトはまた、学生が認知的および非認知的にどれだけよく学ぶかを評価します。

##世界銀行の財務

世界銀行は銀行というよりは組織です。したがって、その財務は従来の金融機関に匹敵するものではありません。

組織内では、国際復興開発銀行（IBRD）、国際開発協会（IDA）、国際金融公社（IFC）、多国間投資保証機関（MIGA）などのさまざまなセクターを運営しています。

> 2020年の時点で、世界銀行はインドに最も多くの資金、395.8億ドルを貸し付けています。

>>

元々の世界銀行であるIBRDは、信用できる低所得国または中所得国に資金を貸し付けています。 2021年6月30日に終了した会計年度において、IBRDは2,444百万ドルの純利息収入と1,248百万ドルの割り当て可能な収入を記録した。ローンに対するエクイティの比率は22.6％でした。

IDAは、最貧国にクレジットまたは無利子のローンを発行します。 2021年6月30日に終了した会計年度において、世界銀行は3億9,400万ドルの調整後純利益と、ポートフォリオをサポートするために必要な資本で割った利用可能な資本である30.4％の展開可能戦略資本（DSC）比率を記録しました。

IFCは、発展途上国が成長軌道にとどまるのを支援する目的で、民間部門に資金とガイダンスを提供します。 2021年6月30日に終了した会計年度において、世界銀行は4,209百万ドルの純利益の増加と、5,075百万ドルの総合的な収入の増加を記録した。その資本利用率（CUR）比率は67％でした。

最後に、MIGAは、貧困を削減し、国民の福祉を向上させるために、最貧国への投資を保証します。 2021年6月30日に終了した会計年度において、MIGAは8,100万ドルの純利息収入を記録しました。

2021年度、世界銀行はIBRDローンで30,522.65百万ドル、無利子ローンまたはクレジットで23,931.96ドル、助成金で12,048.95百万ドルを分配しました。

##世界銀行の歴史

世界銀行は、第二次世界大戦後期に国連の支援の下で確保された[ブレトンウッズ協定から1944年に設立されました。](/brettonwoodsagreement)ブレトンウッズ協定には、国際通貨制度の集合、世界銀行の設立、国際通貨基金（IMF）の創設など、いくつかの要素が含まれていました。

設立以来、世界銀行と国際通貨基金の両方が同じ目標の多くに向けて取り組んできました。世界銀行とIMFの当初の目標は、戦後の復興努力に資金を提供するために資金を必要とするヨーロッパとアジアの国々を支援することでした。

世界銀行とIMFはどちらも、ブレトンウッズ協定の中心であった国際通貨制度よりも長持ちしました。ニクソン大統領は1970年代にブレトンウッズの国際通貨制度を停止しました。しかし、世界銀行とIMFはオープンなままであり、世界的な援助を提供することで繁栄し続けました。

ワールドバンクとIMFは、ワシントンDCに本社を置いています。ワールドバンクには、世界中の170を超えるオフィスにスタッフがいます。

銀行と名付けられていますが、世界銀行は必ずしも伝統的なチャーターされた言葉の意味での銀行ではありません。世界銀行とその子会社グループは、独自の規定の範囲内で運営され、独自の財政支援製品を開発しています。これらはすべて、国際的に各国の資本ニーズに応えるという同じ目標を持っています。

世界銀行のカウンターパートであるIMFは、クレジットファンドのように構成されています。 2つの事業体の構造とその製品提供の違いにより、2つの事業体はさまざまな種類の金融融資および融資サポートを提供できます。各エンティティには、グローバル経済にサービスを提供するための独自の責任もいくつかあります。

##世界の銀行

何年にもわたって、世界銀行は単一の機関から、世界銀行または総称して世界銀行グループとして知られる5つのユニークで協力的な機関組織のグループに拡大しました。最初の組織は国際復興開発銀行（IBRD）であり、中所得と見なされる政府に[債務融資を提供する機関です。](/debtfinancing)世界銀行グループ内の2番目の組織は、貧しい国の政府に無利子の融資を行うグループである国際開発協会（IDA）です。

の組織である[InternationalFinanceCorporation](/international-finance-corporation) [（IFC）は](/international-finance-corporation)、民間部門に焦点を当て、開発途上国に投資資金調達と財務助言サービスを提供しています。世界銀行グループの第4部は、発展途上国への外国直接投資を促進する組織である多国間投資保証機関（MIGA）です。 5番目の組織は、国際投資紛争解決センター（ICSID）であり、国際投資紛争の仲裁を提供する組織です。

##世界銀行のよくある質問

###世界銀行の目的は何ですか？

世界銀行は、発展途上国に資金、アドバイス、研究を提供して、経済の発展と貧困との闘いを支援する組織です。

###世界銀行の所有者は誰ですか？

誰も、組織も、政府も、国も世界銀行を所有していません。これは、理事会によって代表される加盟国で構成される組織です。この理事会は、組織を統治し、方針を作成し、執行取締役を任命します。常務理事は世銀の事業と予算を管理し、融資の承認を与えます。社長とマネージャーが日常業務を管理します。

###世界銀行はどこでお金を稼ぎますか？

世界銀行は、富裕国や債券などの債務証券の発行から資金を受け取っています。

###世界銀行はどの国にありますか？

世界銀行はワシントンDCに本社を置いています。ただし、ベナン、アルゼンチン、中国を含む170か国以上に拠点があります。

###世界銀行のCEOは誰ですか？

世界銀行はデビッド・マルパス大統領が率いています。組織の取締役会は、世界銀行の各部門に1つずつ、合計4つの取締役会で構成されています。各理事会は、それぞれのセクターの運営を監督しています。たとえば、国際復興開発銀行（IBRD）の理事会はそのセグメントの運営を監督し、国際開発庁（IDA）の理事会はそのセグメントの運営を監督します。

##ハイライト

-世界銀行の人的資本プロジェクトは、各国がより良い社会と経済を生み出すために人的資本に投資し、発展させるのを支援することを目指しています。

-世界銀行は拡大し、世界銀行と呼ばれることもある5つの協同組合組織を持つ世界銀行グループとして知られるようになりました。

-世界銀行は、発展途上国に資金調達、助言、研究を提供し、経済の発展を支援する国際組織です。

-World Bank Groupは、国際政府向けに多数の独自の資金援助、製品、ソリューションを提供しているほか、世界経済全体にさまざまな研究ベースのソートリーダーシップを提供しています。

-ブレトンウッズ協定に基づいて同時に設立された世界銀行と国際通貨基金（IMF）は、どちらも国際政府に奉仕することを目指しています。

