---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 世界証券取引所連盟（WFE）
description: 世界証券取引所連盟は、ロンドンを拠点とする国際基準機関です。
---

# 世界証券取引所連盟（WFE）
##世界証券取引所連盟（WFE）とは何ですか？

世界証券取引所連盟は、より一般的には世界取引所連盟として知られ、世界中の規制された[証券](/seact1934)[取引所の利益を支援し、](/exchange)金融市場への広範なアクセスと世界の金融システムの安全性と健全性を促進する国際貿易グループです。 。

##世界証券取引所連盟（WFE）を理解する

世界交換連盟（WFE）は、英国のロンドンにあります。 WFEは、1961年に設立された業界団体および民間企業であり、現在、250を超えるさまざまな取引所および[クリアリングハウスを代表してい](/clearinghouse)ます。

WFEのメンバーは、世界の次の地域に代表されています。

-アジア太平洋：37％

-ヨーロッパ、中東、アフリカ（EMEA）：43％

-アメリカ大陸：20％

WFE取引所には、59,400近くの上場企業があり、2021年の時点でWFEメンバーを通過する年間取引量は162.04兆ドルに相当します。

メンバー交換には次のものが含まれます。

-オーストラリア証券取引所

--B3-ブラジルボルサバルカン

-BMEスペイン語取引所

-ボルサメキシカーナデバロレス

-CMEグループ

-Cboeグローバルマーケット

-中国金融先物取引所

-チャイナセキュリティーズデポジトリーアンドクリアリングコーポレーションリミテッド。

-DeutscheBörseAG

-ホチミン証券取引所

-香港の取引所と清算

-韓国取引所

-ロンドン証券取引所グループ

-Nasdaq

-インド国立証券取引所

-上海先物取引所

-上海証券取引所

-深セン証券取引所

-シンガポール取引所

##世界取引所連合の目標

国際取引所連合は、金融資産の取引を促進する世界中の企業にとって最も重要なグローバル擁護団体になることを目指しています。金融サービス業界は厳しく規制されており、それらの規制は国ごとに大きく異なる可能性があるため、グループの主な目標は、国境を越えて調和するスマートな規制を提唱することです。

WFEはまた、重要な情報を業界に広め、業界のメンバーが情報とネットワークを共有できる会議を開催することにより、メンバーに価値を提供することを目指しています。この目的のために、世界交流連盟は、そのメンバー組織の1つによって毎年開催されるWFE総会および年次総会を含む、毎年いくつかのイベントを開催しています。

##世界取引所連合のメリット

世界取引所連盟は、金融市場の参加者にさまざまなサービスを提供しています。証券市場に関するさまざまな統計と、350を超える市場[指標を公開してい](/indicator)ます。

WFEは、金融サービス業界全体へのアイデアとベストプラクティスの普及を促進する役割も果たします。多くの場合、フォーラム、討論、会議が開催され、業界の参加者は、国境を越えた規制や、強力なコンピューター化された取引システムである高[頻度取引など、金融市場構造の重要な問題について話し合うことができます。](/high-frequency-trading)

WFEは多数の統計も公開しており、その多くは年次統計ガイドに含まれています。市場参加者は、さまざまな証券取引所に上場している企業の総[市場資本](/marketcapitalization)、世界中で発行された債券の総価値、または特定の市場で取引されている[デリバティブの総想定価値](/derivative)などの貴重な情報をガイドで見つけることができます。

デリバティブは通常、原資産または株式などの証券から価値を引き出します。また、メンバー取引所で行われた新規株式[公開（IPO）](/ipo) （新しい[株式発行）](/equity)に関するデータベースも維持しています。 WFEは、組織の管理を監督するために定期的に会合する取締役会によって統治されています。

##ハイライト

-ロンドンにある世界取引所連盟は、250を超えるさまざまな取引所とクリアリングハウスを代表しています。

-WEFは、金融サービス業界全体へのアイデアとベストプラクティスの普及を促進する役割も果たします。

-WFE取引所には59,400の上場企業があり、2021年の時点で、WFEメンバーの年間総取引量は162.04兆ドルでした。

