---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: 世界基金
description: ワールドファンドは、米国を含むいくつかの異なる国の証券に投資する相互ファンドです。
---

# 世界基金
##世界基金とは何ですか？

ワールドファンドは、米国を含むいくつかの異なる国で取引されている証券に投資する一種の相互資金またはその他の投資会社です。このタイプのファンドは、[グローバルファンド](/globalfund)と呼ばれることもあります。ただし、その名前を、エイズ、マラリア、結核などの感染症の蔓延と闘うことを目的とした特定の国際機関である世界基金と混同しないでください。

##世界基金の仕組み

世界のファンドは通常、資本のかなりの部分を米国上場証券に投資していますが、投資資本を他のいくつかの国の証券に分散させています。この構造には、いくつかの貴重な利点があります。これらの利点の中で最も重要なのは、特定の国への露出を制限することです。ある地域での大きな変動でさえ、他の地域での利益によって相殺され、相殺されることが多いため、これらのファンドと投資家は、[ポートフォリオ](/portfolio)[を](/portfolio)多様化することで、大きな損失のリスクを最小限に抑えることができます。これは、全体的な安定性が向上し、[変動性](/volatility)とリスクが低下することを意味します。収益は、特定の経済または市場のパフォーマンスのみに依存しているわけではありません。

同時に、この構造は為替レートのリスクも制限します。これは、ある国から別の国への通貨間の為替レートに影響を与える可能性のある特定の経済の変動に伴うリスクを指します。一部のアナリストは、グローバリゼーションのために国の多様化はもはやあまり効果的ではないと主張し、他のアナリストはこれに異議を唱えています。

##世界基金vs.国際基金vs.国基金

投資ファンドの分野では、地理的に関連するいくつかの異なる用語は非常に似ているように見えるかもしれませんが、それらは異なる特定の意味を持っています。

世界の資金に加えて、投資は国際的な資金や国の資金の傘下に入る可能性もあります。

[国際基金](/internationalfund)と世界基金の間にはいくつかの重大な違いがあり、投資家はこの2つを混同してはなりません。国際基金は、投資家の居住国以外の国に投資することができます。米国の投資家の場合、国際ファンドは米国以外の国の証券にのみ投資しますが、世界のファンドは資本の最大75％を米国の証券に投資することができます。

対照的に、[国の](/countryfund)[基金](/countryfund)は、特定の国の証券への投資を制限する相互基金です。カントリーファンドは、その特定の国にのみ存在する投資のポートフォリオを保持しています。この種の基金は、単一国基金と呼ばれることもあります。

世界基金のメリットに関する一般的な議論は、世界基金は依然として米国市場に基づいているものの、世界基金により、マネージャーは特定の国からのみ選択して見逃すのではなく、世界市場から最高の証券を選択できるというものです。潜在的により良い投資について。

##ハイライト

-ポートフォリオを多様化することにより、これらのファンドと投資家は、ある地域での大きな変動でさえ、他の地域での利益によって相殺され、相殺されることが多いため、大きな損失のリスクを最小限に抑えることができます。

-ワールドファンドは、米国を含むいくつかの異なる国で取引されている証券に投資する一種の相互ファンドまたはその他の投資会社です。

-世界基金の構造にはいくつかの価値ある利点がありますが、その主な利点は、特定の国へのエクスポージャーを制限することです。

