---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 帳消し
description: 償却とは、主に、未受領の支払いまたは資産の損失を計上するために報告された事業会計費用を指します。
---

# 帳消し
##償却とは何ですか？

償却は、資産の価値を減らし、同時に負債勘定から借方に記入する会計アクションです。これは主に、最も文字通りの意味で、未払いのローン債務、未払いの売掛金、または保管在庫の損失を計上しようとしている企業によって使用されます。一般的には、年間の税額を下げるのに役立つものとして広く言及することもできます。

##償却について

企業は、さまざまな状況に関連する資産の損失を会計処理するために、定期的に会計上の償却を使用しています。そのため、バランスシートでは、償却には通常、費用勘定への借方と関連する資産勘定への貸方が含まれます。各償却シナリオは異なりますが、通常、費用はすでに報告されている収益から差し引かれ、所得計算書にも報告されます。

[一般的に受け入れられている会計原則（GAAP）](/gaap)は、償却に必要な会計エントリの詳細を示しています。償却の最も一般的な2つのビジネス会計方法には、直接償却方法と手当方法があります。エントリは通常、個々のシナリオによって異なります。事業の償却の最も一般的なシナリオの3つには、未払いの銀行ローン、未払いの債権、および保管されている在庫の損失が含まれます。

＃＃＃ 銀行のローン

金融機関は、収集アクションのすべての方法を使い果たしたときに、償却勘定を使用します。償却は、未払い債務の損失の予想を管理する別のタイプの非現金口座である、機関の貸倒引当金と綿密に追跡することができます。貸倒引当金は未払い債務の予測として機能し、償却は最終的なアクションです。

###売掛金

顧客が請求書を支払うつもりがないと判断した後、企業は償却を行う必要がある場合があります。一般的に、貸借対照表では、これには負債としての未払いの売掛金勘定への借方と売掛金への貸方が含まれます。

＃＃＃ 在庫

会社が在庫の一部を償却する必要がある理由はいくつかあります。在庫は、紛失、盗難、台無し、または陳腐化する可能性があります。貸借対照表では、在庫の償却には、通常、使用できない在庫の価値に対する費用の借方と在庫への貸方が含まれます。

##税の償却

償却という用語は、課税対象の収入を減らす何かを説明するために大まかに使用されることもあります。そのため、控除、クレジット、および費用全体は、償却と呼ばれる場合があります。

企業や個人は、課税所得を減らす特定の控除を請求する機会があります。内国歳入庁は、個人が所得税申告書の標準的な控除を請求することを可能にします。個人は、標準の控除レベルを超えた場合、控除項目を項目化することもできます。控除により、対応する税率に適用される調整済み総所得が減額されます。

税額控除は、一種の償却と呼ばれることもあります。税額控除は未払いの税金に適用され、全体の税額を直接引き下げます。

企業や中小企業は、課税に必要な利益を包括的に削減する幅広い費用を抱えています。費用の償却は通常、損益計算書の費用を増加させ、利益と課税所得の低下につながります。

>###評価減

>償却と評価減を混同しないでください。評価減では、資産の価値が損なわれる可能性がありますが、それは自分の会計帳簿から完全に排除されるわけではありません。

>>

##償却と評価減

[償却は](/writedown)、資産の簿価がその[公正市場価値を下回って減額される、評価減](/fairmarketvalue)の極端なバージョンです。たとえば、損傷した機器がまだ部分的に使用可能である場合はより低い値に減額され、借り手がローンの価値の一部しか返済できない場合は債務が減額される可能性があります。

償却と評価減の違いは程度の問題です。評価減が資産の帳簿価額の部分的な減少である場合、評価減は、資産がもはや収入を生み出すことが期待されていないことを示します。これは通常、資産が非常に損なわれているために所有者にとって生産的または有用ではなくなった場合に当てはまります。

##ハイライト

-事業の償却を必要とする3つの一般的なシナリオには、未払いの銀行ローン、未払いの売掛金、および保管在庫の損失が含まれます。

-償却とは、主に、未受領の支払いまたは資産の損失を計上するために報告された事業会計費用を指します。

-償却は、資産の帳簿価額を部分的に削減する（ただし完全に排除するわけではない）評価減とは異なります。

-償却は、損益計算書の課税対象所得を減らす事業費です。

＃＃ よくある質問

###ビジネスの償却はどのように行われますか？

企業は、さまざまな状況に関連する資産の損失を会計処理するために、定期的に会計償却を使用します。そのため、バランスシートでは、償却には通常、費用勘定への借方と関連する資産勘定への貸方が含まれます。各償却シナリオは異なりますが、通常、費用はすでに報告されている収益から差し引かれ、所得計算書にも報告されます。これは、より低い利益とより低い課税所得につながります。

###税の償却とは何ですか？

内国歳入庁（IRS）を使用すると、個人は所得税申告書の標準控除を請求し、そのレベルを超えた場合は控除項目を項目化することができます。控除により、対応する税率に適用される調整済み総所得が減額されます。税額控除は、未払いの税金に適用され、全体の税額を直接下げるため、一種の償却と呼ばれることもあります。 IRSにより、企業は課税対象の利益を包括的に削減する幅広い費用を償却することができます。

### GAAPでは、事業の償却はどのように会計処理されますか？

一般的に受け入れられている会計原則（GAAP）は、償却に必要な会計エントリの詳細を示しています。償却の最も一般的な2つのビジネス会計方法には、直接償却方法と手当方法があります。使用されるエントリは通常、個々のシナリオによって異なります。事業の償却の最も一般的なシナリオの3つには、未払いの銀行ローン、未払いの債権、および保管されている在庫の損失が含まれます。

