---
keywords: Economy,Economics
title: X-効率
description: X効率とは、不完全競争の条件下で個人や企業が維持する効率の程度です。
---

# X-効率
## X効率とは何ですか？

X効率とは、不完全な競争の条件下で企業が維持する効率の程度を指します。この文脈での効率とは、従業員の生産性や製造効率など、インプットから最大のアウトプットを得る企業を意味します。競争の激しい市場では、企業は強力な利益と存続を確保するために可能な限り効率的になることを余儀なくされています。これは、[独占](/monopoly)や[デュオポリ](/duopoly)などの不完全な競争の状況では当てはまりません。

##X効率を理解する

X効率は、企業による市場での不合理な行動を示しています。従来の新古典派経済学は、企業が合理的な方法で運営されていることを前提としていました。つまり、市場が効率的でなかった場合でも、可能な限り低いコストで生産を最大化しました。ハーバード大学の教授兼エコノミストであるハーヴェイ・ライベンシュタインは、企業は常に合理的であるという信念に異議を唱え、この異常を未知の、またはX効率のために「X」と呼んだ。実際の競争がない場合、企業は業務の非効率性に対してより寛容になります。 x-efficiencyの概念は、競争の激しい環境で企業がどれだけ効率的になるかを推定するために使用されます。

ウクライナで生まれたハーヴェイ・ライベンシュタイン（1922-1994）は、ハーバード大学の教授であり、その主な貢献は、x効率と、経済発展、財産権、起業家、官僚主義へのさまざまな応用以外に、重要な最小努力理論でした。発展途上国の貧困サイクルを断ち切るための解決策を見つけることを目的とした。

x効率を計算する場合、通常、業界を表すデータポイントが選択され、回帰分析を使用してモデル化されます。たとえば、銀行は、企業の単一のデータポイントを取得するために、総コストを総資産で割って判断される場合があります。次に、回帰分析を使用してすべての銀行のデータポイントを比較し、最もx効率が高く、大部分がどこにあるかを特定します。この分析は、特定の国に対して実行して、特定のセクターがどの程度効率的であるか、または特定のセクターの国境を越えて、地域および管轄の変動を確認することができます。

##X-Efficiencyの歴史

Leibensteinは、The AmericanEconomicReviewに掲載された「AllocativeEfficiencyvs.'X-Efficiency'」というタイトルの1966年の論文でx-efficiencyの概念を提案しました。[配分効率](/allocationalefficiency)とは、企業の限界コストが価格と等しい場合であり、その業界で競争が非常に激しい場合に発生する可能性があります。 1966年以前は、経済学者は、配分効率の状況を除いて、企業は効率的であると信じていました。 Leibensteinは、生産を最大化しない、または生産で可能な限り低いコストを達成しない、経営者または労働者に起因する要因が存在する可能性があるという人的要素を導入しました。

論文の要約セクションで、Leibensteinは、「ミクロ経済理論は、多くの場合、はるかに重要な他のタイプの効率を除外するために、割り当て効率に焦点を合わせています。さらに、「非割り当て効率」の改善は、成長の過程。」 Leibenstein[は、会社の理論は](/theory-firm)コストの最小化に依存しないと結論付けました。むしろ、単価はx効率の影響を受けます。これは、「競争圧力の程度やその他の動機付け要因に依存します」。

極端な市場構造の場合、つまり独占では、ライベンシュタインは労働者の労力が少ないことを観察しました。言い換えれば、競争がなければ、生産を最大化して競争したいという労働者と経営者の欲求は少なくなります。一方、競争圧力が高い場合、労働者はより多くの努力をしました。 Leibensteinは、割り当て効率ではなくx効率を高めることで、企業とその利益を生み出す方法で得られるものははるかに多いと主張しました。

x効率の理論は、経済理論で広く受け入れられている公理であるユーティリティ最大化動作の仮定と矛盾するため、導入されたときに物議を醸していました。[ユーティリティ](/utility)は本質的に、製品の消費などの行動からの利益または満足です。

> X効率は、企業がすでに利益を上げており、競合他社からの脅威にほとんど直面していない市場で、企業が利益を最大化する動機がほとんどない理由を説明するのに役立ちます。

>>

ライベンシュタイン以前は、極端な競争がない限り、企業は常に合理的な方法で利益を最大化すると信じられていました。 X-efficiencyは、企業が運営する可能性のあるさまざまなレベルの効率が存在する可能性があると仮定しました。モチベーションがほとんどない、または競争がない企業は、X非効率につながる可能性があります。つまり、最大の効用を達成するモチベーションがほとんどないため、利益を最大化しないことを選択します。ただし、一部のエコノミストは、X効率の概念は、努力と余暇の間の労働者の効用最大化のトレードオフの遵守にすぎないと主張しています。 x効率の理論の経験的証拠はまちまちです。

##X-効率とX-非効率

X効率とX非効率は同じ経済概念です。 X効率は、企業が特定の市場で運用している最適な効率にどれだけ近いかを測定します。たとえば、企業の効率は0.85倍であり、最適な効率の85％で稼働していることを意味します。これは、重要な政府の統制と国有企業が存在する市場では非常に高いと見なされます。 Xの非効率性は同じ測定値ですが、焦点は現在の効率と可能性の間のギャップにあります。前の会社と同じ市場にある国営企業のx効率比は0.35である可能性があります。これは、最適効率の35％でしか稼働していないことを意味します。この場合、測定されているのはx効率であるにもかかわらず、大きなギャップに注意を引くために、会社はx非効率と呼ばれることがあります。

##ハイライト

-Leibensteinは人的要素を導入し、ある程度の効率性がある可能性があると主張しました。つまり、企業は必ずしも利益を最大化するとは限りませんでした。

-エコノミストのハーヴェイ・ライベンシュタインは、企業は常に合理的であるという信念に異議を唱え、この異常を未知の、またはX効率のために「X」と呼びました。

-X効率とは、独占の場合など、不完全な競争の条件下で企業が維持する効率の程度です。

