---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: X-Mark署名
description: Xマークの署名は、非識字または障害のためにドキュメントに完全な署名を追加できない人によって作成されます。
---

# X-Mark署名
## Xマーク署名とは何ですか？

Xマークの署名は、実際の署名の代わりに人が作成します。非識字または障害のために、コンテンツがレビューおよび承認されたことを証明するものとして、名前の完全な署名をドキュメントに追加できない場合があります。法的に有効であるためには、Xマークの署名を目撃する必要があります。

##X-Mark署名を理解する

Xマークの署名は、歴史的に、ドキュメントに署名する人が、完全な通常の署名ではなく、文字「X」に似たクロスハッチマークを作成するため、そのように名付けられています。 Xマークの実際の形式は、実際には文字「X」ではない場合があり、人が記載された条件を理解して同意することを認証することを目的とした、他の形式の判読不能なマークをとる場合があります。

[詐欺](/fraud)の可能性が明らかであるため、Xマーク署名で署名された文書の有効性と強制力について疑問が生じる可能性があります。一部の州では、テスターが自分のフルネームに署名することが身体的または精神的に不可能でない限り、主宰法は裁判所にXで署名された[意志を無効にすることを要求することができます。](/will)

事故で負傷し、法的文書を承認する必要があるが、完全な署名を物理的に形成できない場合、個人はXマーク署名を使用することがあります。たとえば、テスターは、病院で治療を受けている間、責任者[に弁護士の権限を付与する必要がある場合があります。](/powerofattorney)

署名者が肉体的または精神的に障害を受けていない場合でも、Xマーク署名を使用して、小切手、商業契約、および[約束](/promissorynote)[書に署名することができます。](/promissorynote)

##X-Mark署名の要件

州は、Xマークの署名が有効であるために複数の証人を必要とする場合があります。ドキュメントを強制可能にするために、 Xマーク署名も[公証](/notarize)する必要がある場合があります。

Xマークの署名を使用している個人は、ドキュメントに署名するときに、身元を証明するものを提示する必要がある場合もあります。この規定は、個人の状態に関係なく施行される場合があります。

証人は、身元の証明を提供する必要がある場合とない場合があります。住所の提供と、名前の入力または印刷が必要になる場合があります。遺言が争われた場合、遺言人による文書の署名に関して証人を証言するために証人を裁判所に召喚することができます。

##X-Mark署名に対する法的課題

文書に対する法的請求の場合、各証人と文書に署名する人との関係が疑問視される可能性があります。たとえば、Xマークの署名の目撃者が、署名された意志の恩恵を受ける立場にある個人だけである場合、詐欺の懸念が生じる可能性があります。

Xマークの署名に署名する個人の精神的能力は、文書の有効性に法的な異議申し立てをもたらす可能性があります。個人が署名しているものの理解を損なう可能性のある状態に苦しんでいる場合、その文書は執行不能と見なされる可能性があります。これは、個人が文書の法的効果を理解する能力を制約する痴呆または他の病気に苦しんでいる場合に発生する可能性があります。

##ハイライト

-詐欺の可能性が明らかであるため、Xマーク署名で署名された文書の有効性と強制力について疑問が生じる可能性があります。

-Xマークの署名は、非識字または障害のためにドキュメントに完全な署名を追加できない人によって作成されます。

-文書に対して法的請求があった場合、各証人と文書に署名した人との関係が問われる可能性があります。

