---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: XD
description: XDは、特定の証券に関する重要な情報を投資家に伝えるための省略形として機能し、証券が配当落ちで取引されていることを示すシンボルです。
---

# XD
## XDとは何ですか？

XDは、証券が配当落ちで取引されていることを示すために使用される記号です。これは、株式相場の特定の証券に関する重要な情報を投資家に伝えるための省略形として機能するアルファベットの修飾子です。 Xだけを使用して、株式が[元配当](/ex-dividend)で取引されていることを示す場合があります。

株式相場を提供するさまざまなニュースおよび市場データサービスは異なる修飾子を使用する可能性があるため、修飾子は株式が引用される場所によって異なる場合があります。これらのシンボル文字は、ブローカーの取引プラットフォーム、チャートプログラム、またはタイムリーに公開されたレポートの表示の一部として表示される場合があります。

##XDを理解する

[株主](/shareholder)への会社の収益の一部の分配です。株式が配当落ちで取引されている場合、現在の株主は最近の配当金の支払いを受け取り、株式を購入した人は誰も配当金を受け取りません。その結果、株価は下がる可能性があります。

配当に関連する修飾子はかなりあります。たとえば、接尾辞としての-jは、株式がその年の初めに配当を支払ったが、現在は配当を行っていないことを示します。

##XDと基準日との比較

誰が配当を受け取るべきかを決定するために、「ex-date」（またはXD）と基準日という2つの重要な日付を確認する必要があり[ます](/recorddate)。

投資家は、配当を受け取るために株主として会社の帳簿に載っていなければなりません。会社が基準日を設定すると、配当落ち日が設定されます。株式の配当落ち日は、通常、基準日の1営業日前に設定されます。配当落ち日より前に株式を購入した投資家は、次の配当を受け取ります。配当落ち日以降に購入が行われた場合、売り手は配当金を受け取ります。

[代理声明](/proxystatement)、およびその他の必要な情報の送信先を決定します。

##XDを決定するための特別なルール

配当が株式価値の25％以上の場合、特別な規則が適用されて、配当落ち日が決定されます。この場合、配当落ち日は、配当金が支払われてから1営業日後まで延期されます。

会社が現金ではなく株式の形で配当を支払う場合があります。これは、会社の追加株式として、またはスピンオフされる[補助](/subsidiary)[日記として行われます。](/subsidiary)株式配当の期限の設定は、現金配当とは異なる場合があります。株式配当金が支払われた後の最初の営業日（および基準日後）に設定されます。

配当落ち日より前に売却する場合、売り手はブローカーから追加の株式のIOUのみを受け取るため、配当の結果として取得した株式を買い手に引き渡す義務が含まれます。

[証券取引委員会（SEC）に](/sec)よると、追加の株式を引き渡す義務を負わずに株式を売却できる日は、「基準日後の最初の営業日ではなく、通常、株式配当後の最初の営業日です[。](/sec)支払われます。」

##ハイライト

-配当分配の直後に取引されている株式は、現金配当の支払い額だけ、価格が低くなる可能性があります。

-「XD」は、株式が配当落ちであることを示すために、ティッカーシンボルの脚注、下付き文字、上付き文字、または接尾辞として表示されます。

-XDは、在庫に関連するステータスまたはイベントを示すためにティッカーシンボルに付けることができる多くの修飾子またはサフィックスの1つです。

