---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: Yシェア
description: Y株は、オープンエンドのミューチュアルファンドで提供される機関投資家向け株式クラスです。それらについて詳しくは、こちらをご覧ください。
---

# Yシェア
## Y-Shareとは何ですか？

Y株は、オープンエンドの相互資金で提供される[機関投資家の株式クラスです。](/institutionalshares)機関投資家を対象としたシェアクラスの最低投資額は、約25,000ドルから始まることがよくあります。このシェアクラスは、負荷料金が免除または制限され、年会費の合計が低くなるという利点もあります。

##Y-Sharesの仕組み

[機関投資家](/institutionalinvestor)に最も一般的に提供される相互資金シェアクラスにある[I株](/institutionalshares)の代替手段です。 Y株には、機関投資家向けの機能と特徴があります。

高い最低投資額は、Y株およびその他の機関株クラスの最も際立った特徴の1つです。最小投資額は通常25,000ドルから始まり、500万ドルにもなる可能性があります。通常、Y株には販売負荷は必要ありません。これにより、機関投資家は追加の手数料なしで株式を売買できます。

、ファンドの費用から分配手数料や[12b-1手数料を](/12b-1fees)支払うこともありません。 12b-1の手数料がない場合、総費用比率はファンドの他の株式クラスよりも全体的に低くなります。これは、機関投資家にとってもう1つのメリットです。

##特別な考慮事項

Y株は通常、機関投資家向けに予約されていますが、場合によっては退職金制度投資家からの投資を許可することもあります。ほとんどの[ミューチュアルファンド](/mutualfund)は、機関投資家の株式と同様のメリットを持つ指定されたリタイアメント株式クラスを持っています。

リタイアメントシェアクラスのないファンドは、ファンドへの投資を集合的に求めるリタイアメントプランからのY株へのプールされたファンド投資を許可する場合があります。これは、シェアクラスの低料金からの節約に参加する退職株主に大きな利益をもたらすことができます。

##Yシェアの例

パトナムインベストメンツは、機関投資家向けの主要な株式クラスとして、そのファンドの多くでY株を提供する1つの投資マネージャーです。パトナムグローバルエクイティファンドはその一例です。ファンドは、 [A株](/a-shares)、B株、C株、M株、R株、R6株、T株、Y株を提供しています。

パトナムグローバルエクイティファンドのYシェアクラスは、フロントエンドまたはバックエンドの販売手数料を請求しません。シェアクラスは12b-1の手数料も請求しません。これは、ファンドの年間費用比率が0.90％と最も低いものの1つになるのに役立ちます。これは、B株とC株の年間ファンド運営費の合計1.9％と比較されます。

2020年3月30日現在のY株のパフォーマンスも、過去5年間で5.81％とファンドの中で最も高いものの1つでした。

##ハイライト

-これらの株式は、制限付きまたは免除された負荷料金またはより低い比較合計年会費を提供します。

-Y株は中間販売手数料とは関係がなく、通常、ファンドの費用から分配手数料や12b-1手数料を支払わないため、他の株式クラスよりも全体的に費用比率を低くすることができます。

-リタイアメントシェアクラスのないファンドは、ファンドへの投資を集合的に求めるリタイアメントプランからのY株へのプールされたファンド投資を許可する場合があります。

-Y株は通常、機関投資家向けに予約されていますが、場合によっては退職金制度投資家からの投資を許可することもあります。

-Y株は、オープンエンドのミューチュアルファンドで提供される機関投資家向けの株式クラスであり、最低投資額が高く、通常25,000ドル以上です。

