---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Y2K
description: Y2Kは、1999年から2000年への移行を妨害した可能性のある一部のソフトウェアシステムで特定されたコンピューターの不具合を指します。
---

# Y2K
## Y2Kとは何ですか？

Y2Kは「2000年」の略称です。 Y2Kは、1999年から2000年に年が変わると、大規模な大混乱を引き起こすと予想される広範なコンピュータープログラミングショートカットを指すために一般的に使用されました。多くのコンピュータープログラムでは、年に4桁を許可する代わりに、2桁しか許可しませんでした（たとえば、99の代わりに1999）。その結果、日付が「99」から「00」に下がると、ミレニアムの変わり目にコンピュータが動作できなくなるという大きなパニックが発生しました。

##Y2Kを理解する

ミレニアムの変わり目に至るまでの数年と数か月間、コンピューターの専門家と金融アナリストは、99年から00年の2桁の年から、航空会社の予約から金融データベース、政府システムに至るまでのコンピューターシステムに大混乱をもたらすことを恐れていました。 。バグを潰すためのパッチと回避策を作成するために、ITとソフトウェア開発のY2Kに至るまでに数百万ドルが費やされました。

2000年1月1日が到着すると、いくつかの小さな問題が発生しましたが、大きな誤動作はありませんでした。一部の人々は、Y2Kのバグを事前に修正するために企業や政府機関が行った主要な取り組みにスムーズに移行したと考えています。他の人は、問題は誇張されており、それにもかかわらず重大な問題を引き起こさなかったと言います。

##特別な考慮事項

インターネットの黎明期であった当時、Y2Kの恐怖、またはミレニアムのバグとも呼ばれるものには、多くのもっともらしい懸念の理由がありました。たとえば、金融史の多くでは、金融機関は一般的に最先端の技術とは見なされていませんでした。

ほとんどの大手銀行が時代遅れのコンピューターとテクノロジーで運営されていることを知っているので、Y2Kの問題が銀行システムを奪い、人々がお金を引き出したり重要な取引をしたりするのを妨げることを預金者が心配することは不合理ではありませんでした。世界規模に拡大したこれらのエピデミックのようなパニックの懸念により、国際市場は世紀の変わり目に息を呑むようになりました。

調査会社のGartnerは、バグを修正するための世界的なコストは3,000億ドルから6,000億ドルの間になると予想されていました。個々の企業はまた、トップラインの数字に対するバグの経済的影響の見積もりを提供しました。たとえば、General Motorsは、バグから生じる問題を修正するのに5億6500万ドルかかると述べました。 Citicorpは6億ドルかかると見積もっており、MCIは4億ドルかかると述べています。

これを受けて、米国政府は、2000年の情報準備開示法を可決し、イベントの準備を行い、行政の高官と連邦緊急管理局（FEMA）などの機関の職員で構成される大統領評議会を結成しました。評議会は、イベントのために彼らのシステムを準備するために民間企業によってなされた努力を監視しました。

実際には、エピソードはほとんどファンファーレなしで行き来しました。

##ハイライト

-この変更により、銀行や発電所などのコンピューターシステムインフラストラクチャがダウンすることが予想されました。

-この変更の潜在的な影響についての広範な抗議がありましたが、あまり起こりませんでした。

-Y2Kは、1999年から2000年に年が変わるにつれて、大規模な大混乱を引き起こすと予想された広範なコンピュータープログラミングショートカットを指すために一般的に使用されていました。

＃＃ よくある質問

### Y2Kにつながったのは何ですか？

Y2Kは、主に経済学が原因で発生しました。コンピュータ時代の黎明期に、書かれているプログラムは非常に高価なタイプのデータストレージを必要としました。この新しいテクノロジーの成功やそれが引き継ぐスピードを期待する人はあまりいなかったので、企業は予算を慎重に検討していました。この先見の明の欠如は、特に千年紀がわずか約40年先であることを考えると、プログラマーは年を指定するために4桁のコードではなく2桁のコードを使用することを余儀なくされました。

### Y2Kが怖かったのはなぜですか？

専門家は、2桁の99年から00年への切り替えが、航空会社の予約から金融データベース、政府システムに至るまでのコンピューターシステムに大混乱をもたらすことを恐れていました。たとえば、銀行システムは時代遅れのコンピューターとテクノロジーに依存しており、預金者が資金を引き出したり重要な取引を行ったりできることを心配することは不合理ではありませんでした。銀行家たちは、利息が1日ではなく1000年（1000年から1999年）計算されるのではないかと心配していました。

### Y2Kはどのように回避されましたか？

米国政府は、2000年の情報および準備開示法を可決し、イベントの準備を行い、行政の高官と連邦緊急管理局（FEMA）などの機関の職員で構成される大統領評議会を結成し、民間の取り組みを監視しました。イベントのためにシステムを準備する企業。調査会社のGartnerは、2000年問題を回避するための世界的なコストは6,000億ドルにもなる可能性があると推定しました。

