---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: ヨット保険
description: ヨット保険は、遊覧船に補償責任を負わせる保険です。
---

# ヨット保険
##ヨット保険とは何ですか？

ヨット保険は、帆船に補償[責任を提供する保険です。](/liability_insurance)これには、人体への傷害または他人の所有物への損害、および船舶の個人所有物への損害に対する責任補償が含まれます。保険会社によっては、この保険には、ガスの配達、けん引、およびヨットが立ち往生した場合の支援も含まれる場合があります。

##ヨット保険を理解する

一部の企業は、アンティークボートとクラシックボートのカバレッジを専門としています。[実際の現金価値](/actual-cash-value)または[合意された価値](/agreed-amount-clause)ポリシーから選択できます。前者の方が安いですが、減価償却費と市場価値を考慮しているため、支払いは少なくなります。一部のポリシーには、ボートの教育、安全機能、およびハイブリッドボートと電気ボートのどちらを使用しているかに基づく割引が含まれています。一部の企業は、自宅や車などの追加の保険契約を購入した場合に、ヨット保険契約の料金を引き下げる[パッケージ取引も提供しています。](/multilineinsurance)

ボートは197フィート未満の長さの船舶として定義され、船は197フィート以上の長さです。ヨットの長さについては合意されていませんが、一般的に少なくとも30フィートの長さであると考えられています。 27フィート未満の船舶はプレジャーボートと見なされます。

ヨットのサイズの標準的な定義はありませんが、範囲内で一般的な合意があることがわかります。そうは言っても、この一般的な範囲は、連邦ボート分類システムのクラス2とクラス3に含まれます。

独自の目的のために、全国ボート所有者協会は27フィートで分割線をマークします。大型船はより遠くまで移動し、より大きなリスクにさらされるため、ほとんどのヨットのカバレッジは、プレジャーボートのカバレッジよりも広く、より専門的です。

>ヨットの保険は、遊覧船の補償範囲よりも広く専門的です。これは、ヨットがより遠くまで航行できるため、より大きなリスクが発生するためです。

>>

ヨット保険の控除額、つまり保険が開始される前に自分のポケットから支払わなければならない金額は、通常、保険金額のパーセンテージです。たとえば、1％の控除額は、100,000ドルの保険がかけられたボートが1,000ドルの控除額を持つことを意味します。ほとんどの貸し手は、保険金額の2％の最大控除額を認めています。

一般的に、ヨット保険の補償範囲には、損耗、段階的な劣化、海洋生物、傷、へこみ、引っかき傷、動物の損傷、浸透、膨れ、電気分解、メーカーの欠陥、設計上の欠陥、氷と凍結は含まれません。

##ヨット保険の2つの部分

ヨット保険契約には2つの主要なセクションがあります。

###船体保険

船体保険は、合意された量の船体補償を含む、すべてのリスクのある直接的な損害補償です。その金額は、ポリシーが作成されたときに決済され、全額が失われた場合は全額が支払われます。さらに、帆、キャンバス、バッテリー、船外機、場合によっては船外機は含まれず、代わりに減価償却の対象となりますが、部分的な損失には[交換費用が含まれます。](/replacementcost)

###保護と補償（P＆I）

保護および補償（P＆I）保険は、すべての責任範囲の中で最も広いものであり、海事法が特別であるため、これらのエクスポージャー用に設計された補償が必要になります。ロングショアとハーバーの労働者の補償範囲と[ジョーンズ法の](/jonesact)補償範囲（ヨットの乗組員用）が含まれており、これらの地域での損失は6桁に達する可能性があるため重要です。 P＆Iはあなたに対するあらゆる判決をカバーし、[アドミラルティコート](/admiralty-court)でのあなたの弁護の費用も負担します。

##ハイライト

-船体保険と保護および補償（P＆I）保険の2つの主要部分があります。

-ヨットとプレジャーボートを分離する法的に合意された長さはありませんが、一般的には27〜30フィートの範囲と見なされます。

-ヨット保険は、帆船に補償責任を提供します。

