---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: イェール大学マネジメントスクール
description: イェール大学マネジメントスクールは、イェール大学の大学院ビジネススクールであり、国内でもトップクラスの学校の1つです。
---

# イェール大学マネジメントスクール
##イェール大学マネジメントスクールとは何ですか？

エールスクールオブマネジメント（エールSOM）は、エール大学の大学院ビジネススクールです。エールスクールオブマネジメントは、 [MBA](/mba)とPh.Dの両方を提供しています。レベルのプログラムであり、とりわけ、金融と倫理に焦点を当てていることで知られています。学校は、短期間の外国留学と組織および従業員の分析を組み合わせた新しい種類の統合カリキュラムを導入しました。

##エールスクールオブマネジメントを理解する

エールスクールオブマネジメントはコネチカット州ニューヘブンにあります。学校に通う最初のクラスは、1971年にプログラムを確立するための寄付を受け取った後、1976年に到着しました。学校の使命は3つの主な目的によって形作られています。

1.母国の大学と最も統合されたビジネススクールになる

1.最も際立ってグローバルな米国のビジネススクールになる

1.すべてのセクターおよび地域の昇格したリーダーの最良の情報源として認識される

##エールスクールオブマネジメントプログラム

イェール大学マネジメントスクールは、大学院研究のためのいくつかの異なるプログラムを提供しています。標準的な2年間の経営管理マスター（MBA）に加えて、学校は働く学生のための[エグゼクティブMBAプログラムも提供しています。](/executive-mba)高度な管理のためのグローバルネットワークのメンバーであるビジネススクールの卒業生のための高度な管理のマスター。資産管理の修士号。[システミック](/systemic-risk)[リスク](/systemic-risk)の修士号;グローバルビジネスと社会の修士号。博士号プログラム;およびエグゼクティブ教育プログラム。

エールスクールオブマネジメントのドクタープログラムは、経営における研究と教育を含む学術的キャリアを計画している学生を対象とした、フルタイムの在宅プログラムです。

##イェール大学マネジメントスクールの入学基準

イェール大学マネジメントスクールは、アメリカで小規模なビジネススクールの1つであり、MBAプログラムには100近くの教員がおり、約350のスロットがあります。入学は競争力があります。応募者の約25％が、2021年の次期クラスのMBAクラスに受け入れられます。この数字は、年ごとに多少異なります。

>エール・スクール・オブ・マネジメントの著名な卒業生には、ジェーン・メンディロ、D。エレン・シューマン、サンドラ・ウリーが含まれます。

>>

##イェール大学マネジメントスクールの授業料と料金

2021年から2022年の学年度では、授業料と授業料の合計は76,770ドルです。 （イェール大学マネジメントスクールでの授業料は74,500ドルで、追加のプログラム料金は2,270ドルです。）その他の費用は、控えめなライフスタイルと共有住宅を想定した1人の学生に基づいて予算化されます。

-部屋、ボード、および個人的な費用：$ 24,284

-教科書とコピー：1,000ドル

-健康保険：2,698ドル

-推定生活費合計：27,982ドル

-** 1人の学生の総予算：104,752ドル**

エールスクールオブマネジメントの授業料は、他の高ランクのビジネススクールよりもわずかに高くなっています。ハーバードビジネススクールでの年間MBA授業料は、73,440ドルです（手数料と生活費を除く）。シカゴ大学ブースビジネススクールでは、MBAの年間授業料は72,000ドルです（手数料と生活費も除く）。

##エール大学への接続

エールスクールオブマネジメントは、母国の大学と最もつながりのある大学院ビジネススクールになるよう努めています。 2つの学校は10の共同学位プログラムを提供しています：

- 資産運用管理

- 法

- 環境

-グローバルアフェアーズ

- 薬

- 公衆衛生

- 建築

-ドラマ

-神性

-MBA / PhD

エールスクールオブマネジメントの学生の約15％が共同学位を取得しています。また、学生は卒業するためにグローバルな研究要件を満たす必要があります。この要件は、国際体験コース、1週間のグローバルネットワークコース、グローバル仮想チーム、グローバル社会起業家コース、グローバル社会企業コース、またはパートナー校との国際交流を利用することで満たすことができます。

##エールスクールオブマネジメントFAQ

###エールビジネススクールに入学するにはどのGPAが必要ですか？

エールスクールオブマネジメントの2022年のクラスの学部生GPAの中央値は3.65です（GPAが成績証明書に表示される4.0の評価尺度に基づく） 。

###エールビジネススクールのランキングは何ですか？

US News and World Reportの2022年のベストビジネススクールのリストによると、エールのビジネススクールは米国で9位にランクされています。

スタンフォード大学のビジネススクールは米国でトップランクのビジネススクールであり、ペンシルベニア大学のウォートンスクール、シカゴ大学のブースビジネススクールがそれに続きます。

###エールにはオンラインMBAプログラムがありますか？

学校には学生向けのさまざまなオンライン学習プログラムがありますが、オンラインのみのMBAの学位はありません。学校が提供するオンラインプログラムへのリンクは次のとおりです。

エールスクールオブマネジメントエグゼクティブエデュケーションのオンラインエグゼクティブプログラムのコレクションは、企業の持続可能性管理、意思決定、デジタルマーケティングに関するコースにまで及びます。

###エールの経営学部の学部長は誰ですか？

カーウィン・チャールズは、2021年7月1日現在、イェール大学マネジメントスクールのインドラK.ヌーイ学部長です。

##結論

エール大学のエールスクールオブマネジメントは、フルタイムとエグゼクティブの両方の形式でMBAの学位を取得し、システムリスク、グローバルビジネスと社会、資産管理、高度な管理に関する1年間の修士号プログラムを提供しています。学校はまた、管理分野で高度な博士レベルの研究を提供しています。

学校はコネチカット州ニューヘブンにあります。プログラムは1971年に設立され、学校に通う最初のクラスは1976年に到着しました。2021年から2022年の学年度では、授業料と料金の合計は76,770ドルです。 （エールスクールオブマネジメントの授業料は$74,500です。追加のプログラム料金は$2,270です。）カーウィンK.チャールズは、エールスクールオブマネジメントのインドラK.ヌーイ学部長であり、フレデリックD.ウルフ経済政策教授です。管理。

##ハイライト

--Yale School of Managementは、アメリカで小規模なビジネススクールの1つであり、MBAプログラムには約100の学部があり、約350のスロットがあります。

-エールスクールオブマネジメント（エールSOM）は、CTのニューヘブンにあるエール大学のビジネススクールです。

-2021年から2022年の学年度では、授業料と授業料の合計は76,770ドルです。 （エールスクールオブマネジメントの授業料は$74,500です。追加のプログラム料金は$2,270です。）

--Yale SOMは、フルタイムおよびエグゼクティブMBAの学位、システムリスク、グローバルビジネスと社会、資産管理、および高度な管理の1年間の修士号を提供します。また、管理分野での博士レベルの研究も提供しています。

-エールスクールオブマネジメントの定められた使命は、ビジネスと社会のリーダーを教育することです。

