---
keywords: Investing,Markets,Us Markets
title: ヤンキーマーケット
description: ヤンキー市場は、米国の株式市場の俗語です。
---

# ヤンキーマーケット
##ヤンキーマーケットとは何ですか？

、米国の[株式市場](/stockmarket)の俗語です。

ヤンキーマーケットは通常、米国以外の居住者によって使用され、アメリカ人のスラング用語であるヤンキー（またはヤンク）を指します。

>-「ヤンキーマーケット」は、米国の株式市場の俗語です。

>-関連して、ヤンキー債は外国の銀行または会社によって発行されたものですが、米国で取引され、米ドルで価格設定されています。

>-リバースヤンキーマーケットとリバースヤンキーボンドは、ユーロボンド市場に参加している米国企業を指します。

>>

>>

##用語ヤンキー市場を理解する

ヤンキー市場という用語はビジネススラングで使用されていましたが、「ブルドッグ市場」が英国市場を指し、「[サムライ市場](/samuraibond)」が日本の市場を指すように、広く受け入れられています。

関連して、[ヤンキー債](/yankeebond)は外国の銀行または会社によって発行されたものですが、米国で取引され、米ドルで価格設定されています。

＃＃ 特殊事情

ヤンキー債はトランシェで発行されることが多く、より大きな債務の募集または資金調達の取り決めの個々の部分として定義されます。トランチは、リスクレベル、金利、および満期に関して異なる場合があります。

オファリングは非常に大きく、最大10億ドルに達する可能性があります。これらの債券の発行には厳格な米国の規制があり、販売プロセスが遅くなります。ヤンキー債の発行が承認されるまでに3か月以上かかる場合があり、その間に債務格付け機関が発行者の信用力を評価します。

##リバースヤンキーマーケットとリバースヤンキー債

逆ヤンキー市場と逆ヤンキー債は、ユーロ債市場に参加している米国企業を指します。アメリカの企業がヨーロッパで債務を発行するのを見るのはますます一般的になっています。

逆ヤンキー市場は3800億ユーロに達したと報告されています。

2017年、** Financial Times **は、General Electric（GE）が80億ユーロの債券を販売し、220億ユーロの注文を集めたことを詳細に説明したため、逆ヤンキー市場について報告しました。単一通貨でのこれまでで最大の取引の1つであり、米国の借り手からの長期発行に対する需要の深さを示しています。」

この記事では、ファイザーやコカコーラなどの大規模なアメリカの発行者が数十億ユーロの取引を行っていることからわかるように、いわゆるリバースヤンキー取引がますます人気になっていることを説明しています。 2015年、コカコーラは5つの[トランシェ](/tranches)で85億ユーロを調達しました。これは、当時最大のヤンキー逆取引でした。 GEの売却は、「これまでで4番目に大きいユーロ企業債券の売却」としてそれを上回り、間違いなく、米国の主要企業によるヤンキーの逆取引への将来の関心を強化するために働きました。

FinancialTimesが報じたAllerganとBaxterInternationalは、2017年に予定されている債券販売に先立ってヨーロッパでの投資家会議を発表した2社の例でした。

ブルームバーグは、2016年の同時期の420億ユーロと比較して、2017年の米国企業はヨーロッパで570億ユーロを借り入れたと報告しました。

これらの逆ヤンキー取引に関与した企業には、キンバリークラーク、GMファイナンシャル、ネスル、AT＆T、アップル、IBM、ケロッグ、プロクター＆ギャンブル、ネットフリックス、アラマーク、AMCエンターテインメント、レヴィシュトラウス、アメリカンホンダなどの大物が含まれていました。

