---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: 年間更新可能期間（YRT）
description: 年間更新可能期間は、1年間の生命保険契約です。このタイプのポリシーは、保険契約者に補償範囲が購入された年の見積もりを提供します。
---

# 年間更新可能期間（YRT）
##年間更新可能期間（YRT）とは何ですか？

年間更新可能期間は、1年間の[生命保険](/termlife)契約です。このタイプのポリシーは、保険契約者に補償範囲が購入された年の見積もりを提供します。誰かが毎年[更新可能な期間](/renewableterm)の保険証券を購入する場合、見積もられる保険料は、今年から始まる1年間の期間です。

来年の同じ時期に、被保険者は同じ状況で1歳以上の人に別の年間保険料を支払います。翌年には、2歳以上の同じ人の保険料と同じように保険料が再び上がります。保険料は、年齢とともに増加するリスクをカバーするために毎年増加します。このタイプの保険は、プレミアム期間保険または年次更新期間保証の増加とも呼ばれます。

##年間更新可能条件（YRT）を理解する

アクチュアリーは、さまざまなリスク変数に基づいて、毎年更新可能な期間にどのような保険料が請求されるかを把握する責任があります。これらの変数に特定の式を使用することで、[アクチュアリー](/actuary)は保険契約者が死亡する可能性が高い年齢を予測できます。保険契約者が年をとるにつれて、保険料を追加することができます。

これらのポリシーは、低コストで柔軟な保険料から始めたい若い保険希望者にとって魅力的な傾向があります。また、保険契約者が1年以内に亡くなった場合、指定された受益者に[死亡](/deathbenefit)[給付金を支払います。](/deathbenefit)

毎年更新可能なタームライフ保険の主な欠点は、保険契約者が何年も更新すると、レベルタームライフまたは永久生命保険を購入した場合よりも多くの保険料を支払うことになりかねないことです。誰かが毎年更新可能なタームライフポリシーを購入し、後で彼らの補償範囲のニーズがより長いとわかった場合、保険会社は保険契約者に別の健康診断を受けずにポリシーを全生命保険に変換させることができます。

##年間更新可能期間を選択する理由

毎年更新可能な期間の生命保険契約を結んでいる保険契約者は、保険がかけられない期間を固定することができます。この間、健康診断を必要とせずにポリシーを更新することができます。更新可能性は州によって異なりますが、通常、特定の年齢まで許容されます。

保険契約者の年齢は、[保険料](/premium)の価格設定に大きく関係しています。若い被保険者の保険料は低く、一般的に年齢とともに増加します。それは、年をとるほど、保険をかけるのに費用がかかるからです。ほとんどのポリシーには「プレミアムのスケジュール」が付属しています。これは、あなたが毎年支払わなければならない最大額を概説するチャートです。保険料は、ポリシーが更新されたときに正確な金額で請求されます。保険料は上がるかもしれませんが、死亡給付は同じままです。

##ハイライト

-保険契約者が何年も更新した場合、一定期間の生命保険または永久生命保険を購入した場合よりも多くの保険料を支払う可能性があります。

-年間更新可能期間は、1年間の期間の生命保険契約であり、保険契約者に補償範囲が購入された年の見積もりを提供します。

-誰かが毎年更新可能な期間の保険契約を購入する場合、見積もられる保険料は、今年から始まる1年間の期間です。

＃＃ よくある質問

###なぜあなたは毎年更新可能な期間生命保険に興味があるのでしょうか？

保険契約者は、保険がかけられない期間を固定することができます。この間、健康診断を必要とせずにポリシーを更新できます。

### YRTの大きな欠点は何ですか？

保険契約者が何年にもわたって更新した場合、一定期間の生命保険または永久生命保険を購入した場合よりも多くの保険料を支払うことになります。誰かが毎年更新可能な定期生命保険を購入し、後で彼らの補償範囲のニーズがより長いとわかった場合、保険会社は保険契約者に別の健康診断を受けずに終身保険に保険を変換させることができます。

