---
keywords: Investing,Bonds,Corporate Bonds
title: イエローシート
description: イエローシートは、社債に関するビッドやアスクの価格などの最新情報をボンドトレーダーに提供する掲示板です。
---

# イエローシート
##イエローシートとは何ですか？

[、店頭](/over-the-countermarket)（OTC）市場に上場されている社債の情報を含む債券トレーダー向けの速報です。シートには、各ボンドの利回り、ボリューム、高、低、クロージング、および[ビッドアスクスプレッドに関するデータが含まれています](/bid-askspread)。

イエローシートは、以前はNational Quotation Bureau（NQB）と呼ばれていたOTCMarketsGroupによって発行されています。同社はまた、店頭で取引される株式に関する同等のデータを含むピンク色のシートを発行しています。

両方の速報は1999年以来リアルタイムで電子的に配布されています。

>-イエローシートは、店頭取引として証券会社から入手できる社債についてトレーダーに通知する速報です。

>-ピンクのシートは、店頭で取引される株式に相当します。

>-イエローシートとピンクシートは、OTCMarketsGroupによって発行された電子サービスになりました。

>-どちらも、主要な公的取引所に上場されていない企業が発行した証券を上場しています。

>>

>>

##イエローシートを理解する

黄色いシートは、国内取引所に上場されていない企業が発行した債券に関する情報を提供します。

これらの非上場企業は、小規模であまり知られていないか、またはまだ事業を確立している途中である可能性があります。多くは、公共取引所に上場するための要件を満たすことができませんでした。

OTC市場は、証券取引のための分散型システムです。 OTC市場のディーラーは、単一の物理的な場所や[集中型の市場](/centralizedmarket)からビジネスを行うことはありません。黄色のシートは、これらの債券の市場を作る証券会社の連絡先情報を提供します。

イエローシートボンドは、ハードコピーまたは加入者がオンラインでアクセスできるクローズドネットワークを介して、この[マーケットメーカーのネットワークによって取引されます。](/marketmaker)加入者が特定の債券を購入したい場合は、黄色いシートの連絡先情報を使用して、適切な証券会社に連絡することができます。

##イエローシートボンド

黄色いシートに記載されている債券は、一般的に他の固定収入証券よりもリスクが高いと考えられています。

これらの債券を発行する企業は、米国の公的証券取引所に上場されていないため、上場公的企業の厳格な政府規制および公表要件の対象ではありません。

[American Depositary Receipts](/adr) （ADR）として、店頭市場を通じて米国に上場しています。

当然のことながら、イエローシートに記載されている債券のビッドアスクスプレッドは、これらのエンティティに伴うリスクを投資家に補償するために広くなっています。

主なリスクは、会社が失敗し、債券がデフォルトになることです。流動性リスクも追加されます。投資家が債券を売却したい場合、債券の市場はほとんどまたはまったくない可能性があります。

##イエローシートとOTCマーケットグループ

[National Quotation Bureau （NQB）は](/national-quote-bureau)、投資家にOTCの株式と債券に関する情報を提供するために1913年に設立されました。当初、NQBはさまざまな色の紙に関する情報を公開し、速報はすぐに紙の色と同じ名前になりました。ピンクのシートには株価が表示され、黄色のシートにはボンドの見積もりが表示されました。

1963年、NQBはコマースクリアリングハウスに売却されました。 1999年、NQBは、有名な紙の掲示板の印刷から、主に電子的な操作としての操作に移行しました。その後、NQBはその名前を[O](/otc-markets-group-inc) [TCMarketsGroupに変更しました](/otc-markets-group-inc)。

