---
keywords: Investing,Etfs
title: 円ETF
description: 円ETFは、外国為替市場で日本円を追跡する為替取引ファンドです。
---

# 円ETF
##円ETFとは何ですか？

円ETFという用語は、外国為替（外国）市場における日本円（JPY）[の](/jpy-japanese-yen)相対的な価値を追跡する[為替取引ファンド（ETF）を指します。](/etf)これは、単一の通貨または他の通貨のバスケットに対して行われます。これは、主に短期債務証券や債券を含む円で裏付けられた資産に投資するか、または単に有利子口座にスポット通貨を保有することによって達成されます。円ETFに投資することで、投資家は外国為替口座を必要とせずに円へのエクスポージャーとアクセスを得ることができます。

##円ETFの仕組み

外貨の売買は、伝統的に外国為替口座の開設を伴う複雑なプロセスでした。それは一般的に専門知識を持つ経験豊富なトレーダーのために予約された特権でした。しかし、ETFはそれを変えるのに役立ち、平均的な投資家が外国為替市場にアクセスしやすくなりました。

[通貨ETF](/currency-etf)は、通常のETFがインデックスのパフォーマンスを複製しようとするのと同じ方法で、特定の通貨を追跡することを任務とする事前にパッケージ化された投資です。株式と同様に、これらの車両は[証券取引所で取引さ](/stockmarket)れ、トレーダーが売買するため、価格は1日を通して変動します。

円ETFは、単一の通貨（米ドルやユーロなど）または一連の通貨に対する日本の通貨のパフォーマンスを追跡します。他の通貨ETFと同様に、これらの投資により、投資家は取引日の間に取引通貨に簡単かつ手頃な価格でアクセスできます。また、投資家はポートフォリオを多様化することができ、[裁定取引](/arbitrage)の機会から利益を得たり、主要な経済的出来事をヘッジしたりするために使用できます。

円ETFのポートフォリオには、通常、円建て[先物契約](/futurescontract)、[負債証券](/debtsecurity)、マネーマーケットファンド、および現金預金が含まれます。これらのファンドは、他の通貨に対する円のパフォーマンスやポートフォリオ内の一部の証券によって生み出される利息を通じて、投資家に収益をもたらします。一部の円ETFは、円資産で得られた現在の[収入を](/income)[配当利回りと一致させ](/dividendyield)ます。他の人は、ETFを管理するための費用を支払うためにその収入を使用します。

> VettaFi（以前のETFデータベース）に従って、米国で取引される3つのJPYETFがあります。

>>

##特別な考慮事項

円ETF（またはその他の通貨ETF）を保有する投資家は、投資に影響を与えるすべての主要な経済データを監視する必要があります。これには、[国内総生産](/gdp)（GDP）の発表、小売売上高、工業生産、インフレ、[貿易収支](/bot)、雇用統計、中央銀行の予定された会合を含む金利、および通貨に投資する際の毎日のニュースフローが含まれます。

外貨の相対的な魅力を評価する際には、金利、インフレ、および国の株式市場のパフォーマンスも考慮に入れる必要があります。日本と円のトレーダーに関して言えば、非常に低い[インフレ](/inflation)と低金利は、通貨を[キャリートレードとして歴史的に魅力的なものにし](/currencycarrytrade)ます。これらの低金利は、より高い金利を運ぶ他の通貨でのリスクテイクに資金を供給するために円で借りることを比較的安くします。

[タンカン調査](/tankan)も投資家が検討したいと思うかもしれないものです。日本企業の経済調査である短観は、[日本銀行](/bankofjapan)（日銀）から四半期ごとに発行されています。それは[金融政策を策定するために使用さ](/monetarypolicy)れ、その結果、しばしば日本の株式と通貨での取引を動かします。

>通貨市場の動きのほとんどは、金利、インフレ、国の経済状況、およびその政治的安定性によって決定されます。

>>

##円ETFの長所と短所

円ETFに投資することには、いくつかの明らかな利点と欠点があります。そのうちのいくつかは、他の通貨ETFにも当てはまります。

###利点

外貨に投資することで、投資家は自国通貨の価値が下落した場合に備えて身を守ることができます。長年にわたり、多くの人が円を選択してきました。円は、米ドルと[ユーロ](/euro)に次ぐ世界で3番目に広く取引されている通貨です。また、アジアで最も広く取引されている通貨です。

円は、米ドルに対して他の主要通貨と逆に取引されることが多いため、多様化を提供するために使用されることがあります。この通貨は、国際取引の[準備通貨](/reservecurrency)としてよく使用され、[安全な避難所](/safe-haven)としての評判さえも高めています。

考慮すべきもう1つの要素は、日本が世界最大の[債権者であるということ](/creditor)です。トレーダーの間では、投資家は外国の持ち株を捨てて、困難な時期にお金を家に持ち帰り、円の需要とその後の評価を高める傾向があるという一般的な信念もあります。

###デメリット

一部の投資家は通貨ETFをリスクがあると考えています。これは、日本などの安定した国でも、[マクロ経済の](/macroeconomics)出来事が世界中の通貨価値に影響を与えるためです。予測不可能な自然災害も大きな影響を与える可能性があります。たとえば、2011年の福島災害は、円価の高騰とそれに続く[不況を引き起こしました](/recession)。

一握りのアナリストが、日本円の安全な避難所の状況に疑問を呈し、次の問題を指摘しています。

-日本の[貿易赤字](/trade_deficit)

高利回りの外国資産を購入する地元の[資産管理者](/assetmanagement)

-国内で資本を展開するための適切なオプションが不足している日本企業

低金利が主要経済国の間で一般的になるにつれて、円は人気のあるキャリートレードとしてその輝きのいくらかを失いました。

これらの観察結果は、外国為替取引が準備の整っていない市場ではないことを思い出させるものとして役立ちます。トレーダーは、主要な外貨に精通し、国の現在の経済統計だけでなく、それぞれの経済の基盤や、[商品](/commodity)の動きや金利の変化など、通貨に影響を与える可能性のある特別な要因に遅れないようにする必要があります。

<h5> <a href=""> TTT </a> </ h5>

##円ETFの例

最も人気のある円ETFは、2022年6月30日時点で1億4,460万ドル[の管理資産](/aum)（AUM）を持つInvesco CurrencyShares Japanese Yen Trust（FXY）です。FXYは2007年2月に開始され、円相対の価格とパフォーマンスを反映しようとしています。米ドルに。これは、預金に円を保持することによって行われます。ファンドの[費用比率](/expenseratio)は0.40％です。

[ポートフォリオ](/portfolio)に円ETFを追加しようとしている投資家には、他にもいくつかの選択肢があります。代替案には、ProShares Ultra Yen ETF（YCL）およびProShares UltraShort Yen ETF（YCS）が含まれます。ただし、注意すべき点の1つは、これら2つは[レバレッジETF](/leveraged-etf)であり、後者は[逆ETFであるということ](/inverse-etf)です。

##ハイライト

-USD/JPYの動きに2倍のロングまたはショートのエクスポージャーを与えるレバレッジド円ETFもあります。

-一部の円ETFは、円資産で得られた現在の収入を配当利回りと一致させますが、他の円ETFは、その収入をETFの管理費用の支払いに使用します。

-円ETFは、他の通貨のバスケットまたは単一の通貨に対する日本の通貨の相対的な価値を追跡します。

-ETFは、主に円で保有される先物契約、負債証券、マネーマーケットファンド、および現金預金に投資します。

-円は歴史的に安全な避難所と見なされてきました。つまり、地政学的リスクが高まっているときに投資家に求められています。

＃＃ よくある質問

###日本円を取引する主なETFは何ですか？

Invesco CurrencyShares Japanese Yen Trust（FXY）は、物理的な円をアカウントに保持する最も一般的な円ETFです。 ProSharesは、ProShares Ultra Yen ETF（YCL）とProShares UltraShort Yen ETF（YCS）の2つの円ETFも提供しています。ただし、これら2つのオプションが活用されます。 YCLは2倍の長期エクスポージャーを提供し、YCSは2倍の円の逆エクスポージャーを提供します。

###どうすれば円に投資できますか？

通常の投資家として、日本円ETFは円へのアクセスを得るための最も簡単な方法です。

###日経に投資するにはどうすればよいですか？

アメリカの投資家は、ETFを介して日本のプライマリーエクイティインデックスである日経225インデックスに投資することができます。これらには以下が含まれます：-iShares MSCI Japan ETF（EWJ）-JPMorgan BetaBuilders Japan ETF（BBJP）-WisdomTree Japan Hedged Equity Fund（DXJ）-Franklin FTSE Japan ETF（FLJP）-iShares Currency Hedged MSCI Japan ETF（HEWJ）-WisdomTree Japan SmallCap配当基金（DFJ）-Xtrackers MSCI Japan Hedged Equity ETF（DBJP）-iShares JPX-Nikkei 400 ETF（JPXN）

