---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: イールドスプレッドプレミアム（YSP）
description: 利回りスプレッドプレミアム（YSP）は、住宅ローンブローカーが借り手に取得できる最高の金利よりも高い金利を販売するために受け取る手数料です。
---

# イールドスプレッドプレミアム（YSP）
## Yield Spread Premium（YSP）とは何ですか？

イールドスプレッドプレミアム（YSP）は、仲介者として機能する[住宅ローンブローカー](/mortgagebroker)が、借り手が適格となる貸し手の[額面レートを超える金利を借り手に販売するために、元の貸し手から受け取る報酬の形式です。](/mortgage_par_rate) YSPは、ローンに関連する費用をカバーするために適用される場合があるため、借り手は追加料金を支払う必要はありません。

1999年に可決された法律の結果として、利回りスプレッドプレミアムは住宅購入者のために住宅ローンブローカーが実行する実際のサービスに合理的に関連していなければなりませんでした。利回りスプレッドプレミアムも、ローンが終了したときに[HUD-1フォーム](/hud-1)で法律によって開示されなければなりませんでした。その後、2010年の[ドッドフランク金融改革法案](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill)は、利回りスプレッドプレミアムを完全に禁止しました。これは、2008年から2009年の金融危機後に消費者を保護するために施行された禁止事項です。

##イールドスプレッドプレミアムの仕組み

住宅ローンブローカーは、貸し手がブローカーに利回りスプレッドプレミアムまたはこれらの組み合わせを支払うときに、借り手がオリジネーション料金を支払うときに、借り手によって直接補償されます。オリジネーション料金がない場合、借り手は市場レートよりも高いレートを支払うことに同意している可能性があります。

住宅ローンのブローカー/貸し手に補償するために市場価格を上回る金利を支払うことは、住宅ローンの初期費用を削減できるため、借り手にとって必ずしも悪いことではありません。

借り手のための100％[無料の住宅ローン](/no_cost_mortgage)のようなものはありません。借り手が決算費用や手数料を支払わない場合、借り手は、わずかに高い月額支払いの形で、ローンの存続期間にわたって分散されたそれらの料金を支払うことになります。

>>

借り手が住宅ローンを短期間保有することを期待している場合、比較的高い金利を支払うことは、前払いで高い料金を支払うよりも経済的である可能性があることに注意してください。契約に署名する前に、徹底的な費用便益分析を実行する必要があります。

##パーレートと住宅ローンブローカー

パーレートは、ローンの条件と借り手の信用度に基づいて住宅ローンの貸し手が提供する標準的な金利です。このレートには、クロージングポイント、[割引（住宅ローン）ポイント](/points)、手数料、手数料などの調整は含まれていません。

住宅購入者が独立した[住宅ローンブローカーと協力することを決定した場合](/mortgagebroker)、ブローカーはさまざまな銀行や住宅ローン会社からのローンを比較することができます。彼らの仕事のために、ブローカーは手数料を支払われます。多くのブローカーは、現金手数料を受け取る代わりに、利回りスプレッドプレミアムの形で報酬を受け取ります。これは、パーレートの上方修正です。パーレートに加えられたすべての調整は、ローン契約で開示され、[決済ステートメント](/settlementstatement)（HUD-1フォーム）で終了時に合意される必要があります。

##ハイライト

-すべてのYSPは、終了時に提示されるHUD-1フォームにリストされます。

-イールドスプレッドプレミアムは、物件や家の購入に関連する多くの料金の1つです。

-1999年に、法外な利回りスプレッドプレミアム料金から住宅購入者を保護することを目的とした法律が可決されました。

-2010年、ドッドフランク法はYSPの実施を禁止しました。

-利回りスプレッドプレミアム（YSP）は、借り手に高利のローンを提供するための報酬として住宅ローンブローカーに支払われる追加の報酬です。

