---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 電話する利回り
description: 呼び出しの利回りは、呼び出し日まで証券を購入して保持する場合の債券またはメモの利回りです。
---

# 電話する利回り
##コールするイールドとは何ですか？

コールイールド（YTC）は、債券が満期に達する前のコール日まで保持された場合にボンド保有者が受け取るリターンを指す金銭的用語です。この数値は、債券の将来のクーポン支払いとコール価格の現在の値が債券の現在の市場価格と等しくなる複合金利として数学的に計算できます。

[可能ボンドに](/callablebond)適用されます。コール可能ボンドは、ボンド投資家がコール日と呼ばれる価格で、コール価格と呼ばれる価格でボンドを償還する、またはボンド発行者がボンドを買い戻すことを可能にする債務証書です。定義上、債券のコール日は時系列で[満期日より前に発生します](/maturitydate)。

一般的に言えば、債券は数年にわたって呼び出すことができます。正確な[通話料金](/callprice)は実勢市場レートに基づいていますが、通常は額面よりわずかに高いプレミアムで通話されます。

##通話の利回りを理解する

多くの債券、特に地方債や企業が発行した債券は呼び出し可能です。金利が下がった場合、債券を発行した会社または自治体は、未払いの債務を返済し、より低いコストで新しい資金を調達することを選択する可能性があります。

そのような債券を要求するための利回りを計算することは、投資家が受け取る収益率を明らかにするので重要です。

1.債券は可能な限り早い日に呼び出されます

1.債券は現在の市場価格で購入されます

1.ボンドは、呼び出し日まで保持されます

[、満期まで](/yieldtomaturity)の利回りよりも、債券の期待収益のより正確な見積もりであると広く見なされています。

>>

##通話利回りの計算

呼び出す歩留まりの計算に使用される式は、一見すると少し複雑に見えますが、実際には非常に簡単です。

呼び出す歩留まりを計算するための完全な式は次のとおりです。

** P =（C / 2）x {（1-（1 + YTC / 2）^ -2t）/（YTC / 2）} +（CP /（1 + YTC / 2）^ 2t）**

どこ：

P=現在の市場価格

C=年間[クーポン](/coupon)支払い

CP=通話料金

t=呼び出し日までの残りの年数

YTC=呼び出す歩留まり

この式に基づいて、呼び出す歩留まりを直接解くことはできません。計算が手動で行われている場合は、反復プロセスを使用して、呼び出す歩留まりを見つける必要があります。幸いなことに、多くのコンピュータソフトウェアプログラムには、マウスをクリックするだけでそのような値を計算できる「解決」機能があります。

##Yield-To-Callの例

[額面金額](/facevalue)が1,000ドルで、半年ごとに10％のクーポンを支払う請求可能な債券について考えてみます。債券の価格は現在1,175ドルで、5年後に1,100ドルで呼び出すオプションがあります。この計算では、満期までの残りの年数は重要ではないことに注意してください。

上記の式を使用すると、計算は次のように設定されます。

$ 1,175 =（$ 100/2）x {（1-（1 + YTC / 2）^ -2（5））/（YTC / 2）} +（$ 1,100 /（1 + YTC / 2）^ 2（5））

反復プロセスを通じて、この債券を要求する利回りは7.43％であると判断できます。

##ハイライト

-「通話の利回り」という用語は、満期日の前の通話日まで証券が保持されている場合に債券保有者が受け取る収益を指します。

-通話の歩留まりは、コンピュータープログラムを使用して数学的に計算できます。

-コール利回りは、コール可能債券に適用されます。コール可能債券は、債券投資家が債券（または債券発行者が債券を買い戻す）をコール価格で早期に償還できる証券です。

