---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: イールドスプレッド
description: 利回りスプレッドは、2つの利害関係商品間の正味の差であり、パーセントまたはベーシスポイント（bps）で表されます。
---

# イールドスプレッド
##イールドスプレッドとは何ですか？

利回りスプレッドは、満期、信用格付け、発行者、またはリスクレベルが異なるさまざまな債務商品の利回りの差であり、一方の商品の利回りをもう一方の商品から差し引いて計算されます。この違いは、ほとんどの場合、[ベーシス](/basispoint)[ポイント](/basispoint)（bps）またはパーセンテージポイントで表されます。

[クレジットスプレッド](/creditspread)と呼ばれる米国財務省の利回りと比較して1つの利回りで見積もられます。たとえば、5年[国債が5％で、30年](/treasurybond)[国債](/treasurybond)が6％の場合、2つの債務商品間の利回りスプレッドは1％になります。 30年債が6％で取引されている場合、過去の利回りスプレッドに基づくと、5年債は約1％で取引され、[現在の利回り](/currentyield)5％で非常に魅力的です。

##イールドスプレッドを理解する

利回りスプレッドは、債券投資家が債券または債券グループの費用のレベルを測定するときに使用する重要な指標です。たとえば、ある債券の利回りが7％で、別の債券の利回りが4％の場合、スプレッドは3パーセントポイントまたは300[ベーシスポイントになり](/basispoint)ます。非財務債は、一般に、それらの利回りと同等の満期の財務債の利回りとの差に基づいて評価されます。

債券クレジットスプレッドは、同じ満期の財務省債と企業債の利回りの違いを反映しています。米国財務省が発行した債務は、米国政府の[完全な信頼と信用](/full-faith-credit)に裏打ちされたリスクのないステータスであるため、金融業界の[ベンチマークとして使用されています。](/benchmark)米国財務省（政府発行）の債券は、デフォルトの可能性がほとんどないため、リスクのない投資に最も近いものと見なされています。投資家は、返済を受けることに最大限の自信を持っています。

通常、債券または[資産クラスが負うリスク](/assetclasses)が高いほど、その利回りスプレッドは高くなります。投資が低リスクと見なされる場合、投資家は現金を拘束するために大きな利回りを必要としません。ただし、投資がより高いリスクと見なされる場合、投資家は、元本が減少するリスクを引き受けることと引き換えに、より高い利回りスプレッドを通じて適切な補償を要求します。

たとえば、大規模で財務的に健全な会社が発行した債券は、通常、米国債に比べて比較的低いスプレッドで取引されます。対照的に、財務力の弱い中小企業が発行する債券は、通常、財務省に比べて高いスプレッドで取引されます。このため、新興市場と先進国市場の債券、および満期の異なる同様の証券は、通常、大幅に異なる利回りで取引されます。

[ボンドの利回りは頻繁に変化する](/bond-yield)ため、利回りのスプレッドも変化します。スプレッドの方向が拡大または拡大する可能性があります。つまり、2つのボンド間の利回りの差が拡大し、1つのセクターのパフォーマンスが他のセクターよりも優れています。スプレッドが狭くなると、歩留まりの差が小さくなり、あるセクターのパフォーマンスが他のセクターよりも低下します。たとえば、高利回りのボンドインデックスの利回りは7％から7.5％に移動します。同時に、10年国庫の利回りは2％のままです。スプレッドは500ベーシスポイントから550ベーシスポイントに移動しました。これは、高利回りの債券がその期間中に財務省を下回ったことを示しています。

過去の傾向と比較すると、異なる満期の財務省間の利回りスプレッドは、投資家が経済状況をどのように見ているかを示している可能性があります。スプレッドの拡大は通常、正の利回り曲線につながり、将来の安定した経済状況を示します。逆に、スプレッドが縮小すると、経済状況が悪化し、利回り曲線が平坦になる可能性があります。

##利回りスプレッドの種類

[ゼロボラティリティスプレッド](/zspread)（Zスプレッド）は、債券が満期まで保持されると仮定して、[財務省のスポットレート曲線全体にわたって投資家が実現し](/spot_rate_yield_curve)たスプレッドを測定します。この方法は、試行錯誤に基づいて多くの計算を必要とするため、時間のかかるプロセスになる可能性があります。基本的に、1つのスプレッドの数値を試して計算を実行し、キャッシュフローの現在価値が債券の価格と等しいかどうかを確認します。そうでない場合は、最初からやり直して、2つの値が等しくなるまで試行を続ける必要があります。

[高利回り債券スプレッド](/high-yield-bond-spread)は、投資適格（AAA格付けなど）の企業債券、財務省債券、または別のベンチマーク債券指標と比較した、さまざまなクラスの高利回り債券の現在の利回りのパーセンテージの差です。過去の平均よりも広い高利回りの債券スプレッドは、ジャンク債のクレジットとデフォルトリスクが大きいことを示唆しています。

[オプション調整スプレッド（OAS）は、公正価格と市場価格](/optionadjustedspread)の差をドル値で表して変換し、その値を歩留まり測定値に変換します。金利のボラティリティは、OASの公式において重要な役割を果たします。セキュリティに組み込まれているオプションは、キャッシュフローに影響を与える可能性があります。これは、セキュリティの価値を計算するときに考慮する必要があります。

##ハイライト

-利回りスプレッドが拡大または縮小すると、基礎となる経済または金融市場の変化を示す可能性があります。

-利回りスプレッドは、多くの場合、利回りと米国財務省、または利回りとAAA格付けの企業債の観点から見積もられます。

-スプレッドは、パーセンテージまたはベーシスポイントの観点から一方の歩留まりを他方の歩留まりから差し引くため、簡単に計算できます。

-利回りスプレッドは、さまざまな満期、信用格付け、およびリスクを持つことが多いさまざまな債務商品の見積収益率の差です。

