---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: イールドチルトインデックスファンド
description: イールドチルトインデックスファンドは、資本を標準インデックスとして割り当て、より高いイールドを提供する株式に保有を重み付けする相互ファンドです。
---

# イールドチルトインデックスファンド
##イールドチルトインデックスファンドとは何ですか？

[市場指数の保有を反映する](/marketindex)が、より高利回りの投資に対してより高い重みを含む株式または証券に投資する一種の基金です。イールドチルトインデックスファンドは、ポートフォリオまたはファンドマネージャーによって[積極的に管理され](/activemanagement)ている証券のバスケットである[相互ファンドにすることができます。](/mutualfund)

イールドチルトインデックスファンドは、株式のインデックスを単に反映する上場投資[信託（ETF）にすることもできます。](/etf)

##イールドチルトインデックスファンドの仕組み

[Standard＆Poor's 500 Index](/sp500) （S＆P 500）などの特定の株式インデックスのすべての株式が含まれます。インデックス自体は、投資家にそれらの株式の全体的な傾向を提供するように設計された株式のコレクションを含む追跡メカニズムにすぎないため、投資家はそれ自体を購入することはできません。

代わりに、投資家はインデックス内のすべての株式を含むファンドを購入する必要があります。たとえば、S＆P 500の500株すべてを含むETFがあります。ただし、投資家がインデックスを所有し、リターンを増やしたい場合は、[ティルトファンドに投資でき](/tiltfund)ます。

傾斜ファンドにはベンチマークインデックスのすべての株式が含まれていますが、特定の投資戦略または財務目標の方向にファンドを傾斜させる投資によって強化されています。たとえば、多くの株式は[配当](/dividend)を支払います。これは通常、株式を所有することに対する報酬として投資家に支払われる現金支払いです。傾斜したファンドは、インデックスを反映している可能性がありますが、高額の配当を支払う株式のシェアも多く含まれています。

##イールドチルトインデックスファンドの重み付け

イールドチルトインデックスファンドは、より高い配当を支払う株式に向けて保有を重み付けすることにより、標準インデックスファンドの収益を高めます。言い換えれば、魅力的な配当を支払う株式には、ポートフォリオの重み付けが大きくなり、標準のインデックスよりもファンドのポートフォリオの多くを表すようになります。ファンドの利回りは、その方向のウェイトが重いために「傾斜」しています。

このように、ファンドは、ベンチマークインデックスを所有するという全体的な投資戦略を維持しながら、通常よりも高い配当収入を得る方向に傾いています。

##イールドチルトインデックスファンドのメリット

利回り傾斜指数基金は、基金がベースライン基金からの利回りを上回ることができるようにします。また、多くの配当金を支払う株式は、四半期ごとの配当金の支払いに追いつくために一貫した収益を生み出す必要があるため、定評のある企業です。

その結果、配当を支払う企業に傾倒しているファンドは、より収益性の高い企業で過大評価されているため、ファンドへの投資からの収益を高めることもできます。

イールドティルトインデックスファンドの投資戦略はベースラインベンチマークインデックスを使用しているため、ファンドは多様化しており、投資額は多くの企業に分散しています。この[多様化](/diversification)により、ファンド内のいくつかの企業が財政難に陥った場合の損失のリスクが軽減されます。他の残りの会社は依然として[アウトパフォームすることができ](/outperform)、それはアンダーパフォーマーからのファンドの抵抗を部分的に相殺します。

ファンドは単に配当を支払う株式に傾いているため、ファンドは市場全体の方向性に歩調を合わせ続けることができ、追加のリスクをほとんど伴わずに配当収入を増やすことができます。

>利回り傾斜インデックスファンドに適切な投資の組み合わせがある場合、インデックスファンドへの投資に伴う安全性とともに、投資家に利回りの向上を提供できます。

>>

##イールドティルトインデックスファンドと税金

利回り傾斜インデックスファンドの構造は、保有に関連する納税義務を最小限に抑える方法を模索している投資家にいくつかの税制上のメリットを提供することができます。株主に発行される配当金の支払いは、[二重課税の対象となる可能性があります](/double_taxation)。これは、企業レベルで一度課税され、次に株主レベルでもう一度課税されることを意味します。したがって、投資家は基本的に同じ単一の所得に対して2回所得税を支払っています。

この課税構造の支持者は、裕福な人々が公正な分配を支払うことを保証する方法と見なしており、見返りに十分な金額の税金を支払わずに投資収益から金持ちになることはできません。一方、反対派は、この二重レベルの課税は不公平であり、成功した投資家に追加のペナルティを課すと主張します。

###タックスシェルター戦略

二重課税の影響により、一部の投資家は、高利回り株の株価を他の株よりもいくらか割引して評価し、それを補うために高利回り株の収益を増やす必要があると主張しています。マイナスの税効果。理論は、[退職金口座](/ira)などの[税制上の投資口座](/taxshelter)で利回り傾斜指数基金を購入できる投資家は、想定される評価利益を受け取るが、税から保護されているため、指数を上回ることができる可能性があるというものです。彼らが受け取る配当。

> Roth IRAは税引き後のドルで資金提供されています。つまり、寄付は税控除の対象にはなりませんが、資金の引き出しを開始すると、そのお金は非課税になります。

>>

この戦略は、この構造の複雑な詳細を理解している、関連する税法に精通している、または税法に精通している財務アドバイザーがいる洗練された投資家にとって、潜在的に賢明なオプションです。

##利回り傾斜指数基金に投資する方法

投資家は、利回り傾斜指数ファンドを税制上の口座に保有するという税制上有利な戦略は、これらのタイプのファンドをETFとして購入することを意味することに気付くでしょう。投資家は、シュワブ、フィデリティ、または[ロボアドバイザーなどのタックスシェルター口座を管理するカストディアンを通じてETFを購入します](/roboadvisor-roboadviser)。

その時点から、証券が購入され、投資家が行う必要があるのは、アカウントで配当戦略を開発させることだけです。この戦略を使用できる一般的な税制優遇口座は、 [RothIRA](/rothira)です。多くの投資家は、購入しようとしているインデックスファンドは通常ポートフォリオの一部にすぎないため、ファンドを直接購入するのではなく、仲介口座を通じてこれらのファンドを購入することを選択します。仲介口座を持つことで、ファンドに直接投資するよりも購入の多様性を高めることができますが、取引手数料などの追加料金がかかることがよくあります。

##結論

イールドチルトインデックスファンドは、投資家がインデックスを追跡すると同時に、配当ベースの戦略目標を追求するための優れた方法です。これらのタイプのファンドは、多様化に固有のリスク回避的な性質を提供すると同時に、定期的な配当を生み出す企業に対してリーンまたはティルトを提供します。[配当再投資計画（DRIP）](/dividendreinvestmentplan)などを使用して、配当の伸びをポートフォリオに再投資しようとしている投資家は、投資目的を達成するために傾斜ファンドを検討する必要があります。

##ハイライト

-イールドティルトインデックスファンドは、インデックスの保有を反映しているが、ハイイールド投資に向けてより高いウェイトを含んでいる株式に投資します。

-利回り傾斜ファンドへの投資を検討している投資家は、税務上の影響を理解し、最も有利な口座でファンドを購入することを確認する必要があります。

-利回り傾斜指数基金はベースラインベンチマーク指数を使用するため、基金は多様化され、収益を増やしながら損失のリスクを軽減します。

-ファンドは基礎となるインデックスを綿密に追跡しますが、インデックスと同じようには一致しません。

-利回り傾斜指数基金は、より高い配当利回りを提供する株式に向けて保有を加重することにより、標準指数基金の利回りを高めます。

＃＃ よくある質問

###インデックスファンドから配当を受け取りますか？

特定のインデックスファンドは、ファンドが保有する株式から配当を受け取るときに配当を支払います。他の人は配当金を自分のファンドに再投資し、インデックスファンドの株式を保有する投資家は実際の配当金を受け取りませんが、ファンドの株価の上昇で再投資が明らかになります。

###インデックスファンドですべてのお金を失うことはできますか？

インデックスファンドですべてのお金を失うことはほぼ不可能です。これを実現するには、ファンドを構成するすべての株式をゼロにする必要があります。これだけでなく、ファンドの所有者は、ファンドの所有者に返済するために、破産を宣言し、資産を売却することができないようにする必要があります。これらのシナリオはどちらも発生しない可能性があります。

###配当利回り基金とは何ですか？

配当利回り基金は、定期的に高額の配当を支払った経歴を持つ企業の指標を追跡する基金です。これらのファンドは、基礎となるインデックスのパフォーマンスを反映しようとします。配当ベースの戦略を好む投資家は、投資ポートフォリオの中核としてこれらの資金に大きく依存します。

###インデックスファンドの優れたROIとは何ですか？

インデックスファンドを使用する際の税務上の考慮事項と費用比率があり、[投資](/returnoninvestment)収益率（ROI）を損なう可能性があります。インデックスファンドは必ずしも最高のリターンをもたらすとは限りませんが、これには分散化のメリットがあります。多様化はリスクのいくつかの側面を軽減し、あらゆる投資ポートフォリオにおいて必須と見なされています。

