---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: コスト利回り（YOC）
description: コスト利回り（YOC）は、株式の現在の配当をその株式に最初に支払われた価格で割ることによって計算される配当利回りの尺度です。
---

# コスト利回り（YOC）
##コストの利回り（YOC）とは何ですか？

コスト利回り（YOC）は、株式の現在の配当をその株式に最初に支払われた価格で割ることによって計算される[配当利回りの尺度です。](/dividendyield)たとえば、投資家が5年前に20ドルで株式を購入し、現在の配当が1株あたり1.50ドルである場合、その株式のYOCは7.5％になります。

[現在の配当利回り](/currentyield)」という用語と混同しないでください。後者は、配当金の支払いを、最初に購入したときの価格ではなく、株式の現在の価格で割ったものを指します。

##コストに対する利回り（YOC）を理解する

YOCは、投資に対して支払われた初期価格に関連する配当利回りを示します。そのため、時間の経過とともに配当が増加した株式は、特に投資家が長年株式を保有している場合、非常に高いYOCをもたらす可能性があります。実際、長期投資家が現在の配当金の支払いが証券に支払われた元の価格よりも高い株式を所有することは珍しくなく、100％以上のYOCを生み出します。

YOCは、証券に支払われた初期価格に基づいて計算されます。したがって、投資家は、そのセキュリティのために長期にわたって発生した保有コストと、追加の株式購入を追跡していることを確認する必要があります。これらのコストはすべて、YOC計算のコストコンポーネントに含める必要があります。そうしないと、歩留まりが非現実的に高くなります。

配当利回りを評価する場合、投資家はリンゴとオレンジを比較しないように注意する必要もあります。具体的には、ある株式のYOCが他社の現在の配当利回りよりも高いからといって、必ずしもYOCが高い株式がより良い投資であるとは限りません。これは、YOCが高い企業は、実際には他の企業よりも現在の配当利回りが低い可能性があるためです。

このような状況では、投資家は、YOCの高い会社の株式を売却し、その収益を現在の配当利回りの高い会社に投資するほうがよいでしょう。

>検討（YOC）は、投資家に債券と比較した株式の長期的な利益を示しています。債券は、成長する配当ではなく固定金利を支払うため、長期的な可能性ははるかに低くなります。

>>

##コストに対する利回りの例（YOC）

エマは、年金の投資収益を検討している退職者です。彼女のポートフォリオには、 15年前に[ポートフォリオマネージャー](/portfoliomanager)が1株あたり10ドルで購入したXYZCorporationの大きなポジションが含まれています。購入時のXYZの現在の配当利回りは、1株あたり0.50ドルの配当に基づいて5％でした。

その後の15年間のそれぞれで、XYZは年間0.20ドルずつ配当を引き上げました。今年は1株あたり3.50ドルを支払う予定です。その株価は1株あたり50ドルに上昇し、その結果、YOCは35％（3.50ドルを最初の10ドル/株の購入価格で割ったもの）、現在の配当利回りは7％（3.50ドルを現在の50ドルの株価で割ったもの）になりました。

エマは、XYZが彼女の最も成功した投資の1つであると考えています。彼女は、毎年生産される高尚なYOCを見て満足しています。そのため、ポートフォリオマネージャーからの最新のレポートを見ると、XYZのポジションを売却したことにショックを受けました。マネージャーは、XYZと同様の財務力を持つが、現在の利回りが8.50％であるABCIndustriesに収益を再投資しました。この一見愚かな決定に失望したエマは、ポートフォリオマネージャーに電話します。彼女は、なぜ彼らが35％のポジションを売却したのと引き換えに、8.50％しか得られなかったのかを尋ねます。

ポートフォリオマネージャーは、エマによくある間違いをしたと説明します。 YOCを現在の配当利回りと比較するのではなく、両社の現在の配当利回りを比較する必要があります。この観点から、ABCに切り替えることは、彼女のお金の利回りが高く、7％に対して8.50％であるため、おそらく賢明な選択でした。ただし、エマが引き続きコスト利回りを上げたい場合は、両社の配当成長見通しがより重要になります。

##ハイライト

-YOCを使用する投資家は、YOCを他の株式の現在の配当利回りと比較しないようにする必要があります。これは、リンゴとオレンジの比較です。

-YOCは、投資に対して支払われた元の価格に基づく配当利回りの尺度です。

-会社が定期的に配当を増やす場合、YOCは時間の経過とともに大幅に成長する可能性があるため、長期投資家がYOCを最大化する方法は、配当成長のための投資です。

