---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: 収量基準
description: 利回りベースでは、固定収入証券の価格をドル値ではなく利回りパーセンテージとして見積もるので、債券を簡単に比較できます。
---

# 収量基準
##利回り基準とは何ですか？

利回り基準は、[固定収入証券の価格を](/fixed-incomesecurity)、ドル値ではなく利回りパーセンテージとして見積もる方法です。これにより、さまざまな特性を持つ結合を簡単に比較できます。利回り基準は、毎年支払われるクーポン金額を[債券](/bond)購入価格で割って計算されます。

##歩留まりの基礎を理解する

ドルで表示される株式とは異なり、ほとんどの債券は利回りベースで表示されます。たとえば、会社が6.75％の[クーポン率](/coupon-rate)でリストされており、発行日から10年で成熟するように設定されているとします。 1,000ドルのパーボンドは940ドルの価値で取引されています。

[現在の利回り](/currentyield)式を使用して計算できます。

>>

>クーポン/購入価格

>>

上記の例に従うと、毎年支払われるクーポンは6.75％x $ 1,000 =$67.50です。したがって、利回り基準は$ 67.50 / $ 940 = 0.0718、つまり7.18％です。この債券は、7.18％の利回り基準を持つものとして投資家に見積もられます。

利回り基準がクーポンレート（6.75％）よりも大きいため、債券が現在[割引価格で](/at-a-discount)取引されていることを債券トレーダーに伝えます。利回り基準がクーポンレートよりも低い場合、クーポンレートが高いほど市場での債券の価値が高くなるため、これは債券が[プレミアムで取引されていることを示します。](/at-a-premium)ボンドトレーダーは、そのボンドを特定の業界内の他のボンドと比較することができます。

##銀行割引利回り

[銀行割引利回り](/bankdiscountbasis)式を使用して計算できます。

>>

> r =（割引/パー値）x（360 / t）ここで

>>

>r=年間利回り

>>

>割引=パーバリューから購入価格を引いたもの

>>

>t=満期までの残り時間

>>

> 360=1年の日数の銀行規則

>>

現在の利回りとは異なり、銀行の割引利回りは、[額面から割引値を取得し](/parvalue)、それを債券の現在の価格ではなく、額面の一部として表します。歩留まり基準を計算するこの方法は、単純な関心を前提としています。つまり、複合効果は考慮されません。[財務省の請求書](/treasurybill)は、銀行割引ベースでのみ見積もられます。

たとえば、額面金額が1,000ドルの財務省の請求書が970ドルで販売されているとします。満期までの期間が180日の場合、利回り基準は次のようになります。

>>

> r = [（$ 1,000-$ 970）/ $ 1,000] x（360/180）

>>

> r =（$ 30 / $ 1,000）x 2

>>

> r = 0.06または6％

>>

財務省の請求書はクーポンを支払わないため、債券が満期になるまで保有されている場合、債券保有者は割引と同等のドルリターンを獲得します。

##特別な考慮事項

債券を購入する際には、投資家が利回り基準と純利回り基準の違いを理解することが重要です。[流通市場で](/secondarymarket)は、ブローカー/ディーラーを通じて債券を購入できます。ブローカー/ディーラーは、このサービスに対して一律の手数料を請求することができます。ただし、手数料の代わりに、ブローカーは純利回りベースで債券を販売することを選択する場合があります。

純利回りとは、利回りに取引に対するブローカーの利益も含まれることを意味します。これはブローカーの[マークアップ](/markup)であり、ブローカーが債券に支払った金額とブローカーが債券を販売した金額の差です。ブローカーが純利回りベースで債券を提供する場合、それらはすでにマークアップを含んでいます。たとえば、オンラインブローカーが3.75％の[満期利回り（YTM）の債券を販売する場合](/yieldtomaturity)、その利益はあなたが支払う価格に直接埋め込まれ、個別の手数料はありません。

購入の可能性についてさまざまな債券を比較する場合、債券の購入者は、債券が純利回りベースであるかどうか、または取引を実行するために別の手数料を請求するかどうかをブローカーに尋ねる必要があります。ブローカーは、オンラインで行われない取引に対するブローカー支援料金など、他の料金を請求する場合があります。取引の全体的なコストには、最後の支払いから決済日までの間に債券に発生した利息である[未収利息も含まれる場合があります。](/accruedinterest)

##ハイライト

-利回り基準方式では、固定収入証券（債券など）の価格を、ドル値ではなく利回りパーセンテージとして見積もります。

-利回り見積もりは、債券が他の債券と比較して現在割引またはプレミアムで取引されているかどうかを債券トレーダーに伝えます。

-純利回りベースで債券を購入するということは、利回りにはブローカーの利益または取引を実行するためのマークアップも含まれることを意味します。

-利回り基準方式は、債券購入者が購入前にさまざまな債券の特性を簡単に比較するのに役立ちます。

