---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: 平均寿命までの歩留まり
description: 平均寿命までの利回りは、発行の記載された満期日ではなく、平均満期に基づく債券の利回りの計算です。
---

# 平均寿命までの歩留まり
##平均寿命とは何ですか？

平均寿命までの利回りは、発行の記載された満期日ではなく、平均満期に基づいて債券の利回りを計算したものです。この利回りは、記載された最終満期を平均寿命に置き換えます。平均寿命は、[加重平均成熟度](/weightedaveragematurity)（WAM）または[加重平均寿命](/weightedaveragelife)（WAL）とも呼ばれます。

##平均寿命までの歩留まりを理解する

平均利回りは、投資家が債券の正確な満期日に関係なく、債券投資からの実際のリターンを見積もることができます。平均寿命に対する利回りの計算では、債券は、[平均寿命](/averagelife)で指定された日に、標準価格ではなく平均償還価格で満期になると想定しています。債券の満期を平均寿命に置き換えることにより、満期[利回り（](/yieldtomaturity) [YTM ）](/yieldtomaturity)と同じ式で計算できます。

[額面](/facevalue)の半分を回復するのにかかる時間を決定します。元本の返済が早い債券は、債務不履行のリスクを減らし、債券保有者がより早くお金を再投資できるようにします。投資家が債券を購入してから金利がどちらの方向に進んだかに応じて、より迅速な再投資は良い場合も悪い場合もあります。

一部の債券は満期時に一括で元本を返済しますが、他の債券は債券の期間にわたって分割払いで元本を返済します。この分割払いの返済方法は、[シンキングファンド](/sinkingfund)機能と呼ばれます。これらの債券では、[契約](/indenture)書は発行者が定期的に別の口座にお金を取っておくことを要求しています。

このアカウントは、債券の償還のみを目的としています。このように債券の元本を償却することで、平均寿命の計算により、投資家は元本の返済がどれくらいになるかを判断できます。

沈没基金債券の受託者は、平均寿命に対する利回りの計算を使用して、公開市場で債券の一部を再購入する必要があるかどうかを判断するのに役立ちます。これは、債券が標準以下で取引されている場合に一般的です。この場合、平均寿命は、成熟するまでの実際の年数よりも大幅に短い場合があります。

沈没基金は、公開市場で債券を購入することにより発行の一部を引退する受託者に定期的に支払うことにより、債券発行を通じて借り入れた資金を返済する手段です。沈没基金は企業の信用力を向上させ、企業が投資家に低金利を支払うことを可能にします。

##住宅ローン担保証券の平均利回り

平均利回りは、基礎となる住宅ローン債務の前払いにより、投資家が[住宅ローン担保証券（MBS）の期待収益を決定することを可能にします。このメトリックは、](/mbs) [Federal Home Loan Mortgage Corporation](/freddiemac) （Freddie Mac）および民間発行者によって発行された[担保付き住宅ローン](/cmo)[年齢義務](/cmo)（CMO）などのMBSの価格設定に役立ちます。

MBSは通常、投資の全期間を通じて元本を返済します。 MBSが割引で購入されたかプレミアムで購入されたかによって、元本の前払いが投資家の期待収益に影響を与える可能性があります。

金利が低下している環境では、住宅所有者は借り換えにつながることがよくあります。借り換えプロセスでは、低金利の新しいローンが行われるため、古いローンが返済されます。

##ハイライト

-平均利回りは、発行の記載された満期日ではなく、平均満期に基づく債券の利回りの計算です。

-平均寿命までの歩留まりは、債券の額面価格の半分を回復するのにかかる時間を決定します。

-沈没基金債券の受託者は、平均寿命に対する利回りの計算を使用して、公開市場で債券の一部を再購入する必要があるかどうかを判断するのに役立ちます。

