---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: ゆうげん海社（YK）
description: ゆげん会社（YKA）は、1940年から2006年初頭にかけて日本で設立された有限責任会社の一種です。
---

# ゆうげん海社（YK）
##ユーゲンカイシャ（YK）とは？

**ゆげん会社**（YK）は、1940年から2006年初頭にかけて日本で設立された有限責任会社の一種です。

2005年6月に日本で制定された会社法はYKビジネスフォームを廃止しました。法律により、ほとんどのYKがKK、つまり** kabushiki kaisha（KK）— **に変更され、** godo gaisha **（GG）**、**が現在最も多い共同証券会社に置き換えられました。日本で一般的なビジネス形態。会社法はまた、YKの企業統治を変更しました。

##ユーゲン海社を理解する（YK）

、[有限](/gmbh)[責任会社](/llc)であり、ドイツで最も一般的な企業形態であるGermanGmbHに基づいていました。日本のYK構造は中小企業で一般的に使用されており、最大50人の株主がいる可能性があります。会員と呼ばれる株主は、合わせて300万円の出資を求められた。 YKには1人の取締役が必要でしたが、取締役会全体が必要ではありませんでした。

2006年5月1日に施行された2005年の日本会社法の後、新しいYKを形成することはできず、構造は** godogaisha**に置き換えられました。

##日本の企業体の4つの形態

1. **御めい会社**（パートナーシップ）

1. **合資会社**（リミテッドパートナーシップ）

1. **有限会社**（有限責任会社）

1.**かぶしき会社**を**御道外社**（合資会社）に変更

** yugen kaisha **は、[サブチャプターSの企業](/subchapters)（有限責任会社、またはLLC）、またはKKが標準的な企業である米国のパートナーシップに類似していると見なすことができます。 YKの会計、資本化、および手続き上の要件は、KKの要件よりもはるかに厳格ではありません。 YKの所有者の責任は限定的ですが、株式の譲渡も制限されています。会社は株式を一般に提供することはできません。

日本は中小企業の国です。 Luhmen.orgのDavidLuhmenによると、全日本企業の70％は従業員が20人未満であり、ほとんどの日本企業はYKではなくGGとして形成されています。 GGは、見た目が重要なイメージに敏感な国である日本では、より大きく、より権威があると見なされています。

##KKおよびYKの資本要件

KKとYKの資本要件は1991年に変更されました。1991年以前は、有限責任会社であるYKは約1,000ドルで設立される可能性がありました。 1991年以降、最低資本額は30,000ドルに変更されました（1ドルは100円に相当）。さらに、同時に、標準企業であるKKの最低資本額は約4,000ドルから100,000ドルに増加しました。

その単純化された構造と比較的緩い組み込み要件のために、YKフォームは中小企業に関連付けられていました。ただし、一部の大企業はこのフォームを使用しています。たとえば、ExxonMobilの主要な日本の子会社はYKでした。

##ハイライト

-2005年の日本の会社法の結果、**ユーゲンカイシャ**フォームは2006年に廃止されました。

-**ゆげん会社**（YK）は、かつて日本で一般的だった有限責任会社の一形態でした。

-YKの会社は、**かぶしき会社**として知られる合資会社として再編されました（後に**ごど会社**に置き換えられました）。

