---
keywords: Investing,Bonds
title: Zボンド
description: Zボンドは、多くの場合、成熟する最後のボンドであり、他のすべてのボンドクラスの後に、元本に追加された利息の発生である支払いを受け取ります。
---

# Zボンド
## Z-Bondとは何ですか？

[発生ボンド](/accrual_bond)とも呼ばれるZボンドは、多くの場合、成熟する最後のボンドです。他のすべての債券クラスの後に、元本に追加された利息の発生である支払いを受け取ります。

##Z-Bondを理解する

Zボンドは、[担保付き住宅ローン債務](/cmo)（CMO）の最後のトランシェです。債務保証の最後の部分として、最後に支払いを受け取ります。 CMOの他のトランシェとは異なり、Zボンドは、すべての個別のトランシェが支払われるまで、その所有者に支払いを分配しません。ただし、利息は住宅ローンの存続期間を通じて発生し続けます。したがって、Zボンドが最終的に完済するとき、その所有者は多額の金額を期待できます。債券は元本と利息の両方を支払います。

Zボンドは投機的投資として分類され、投資家にとってリスクを伴う可能性があります。 Zボンドは、[住宅ローン担保証券](/mbs)（MBS）の一種です。 MBSは、通常は住宅ローンである基礎となる証券のプールで構成されています。 MBSは、借り手が住宅ローンの支払いを行う能力に対する貸し手の信頼によってのみ確保されます。

借り手のプールがすべて住宅ローンの支払いを[デフォルト](/default2)し、それらの住宅ローンが1つのCMOにまとめられている場合、そのCMOのZボンドを保持している投資家はお金を失う可能性があります。住宅ローンの支払いがなければ、債券を返済することはできません。 CMOの他のトランシェに投資した人々は、まだ初期投資を取り戻す可能性があります。ただし、Zボンドは他のすべての部分の後に支払われるため、Zボンドホルダーは最も多くを失うことになります。逆に、Zボンドの支払いは、Zボンドの義務の前に他のトランチの支払い義務を満たすために適用できるため、Zボンドを含めると、CMOの他のトランチの信頼性が高まります。

##Zボンドリスクの最小化

ほとんどの住宅ローン担保証券は、連邦政府機関、またはファニーメイやフレディマックなどの[政府支援機関（GSE）によって発行されています。](/gse)連邦機関によって発行されたものは、米国政府の[完全な信頼と信用に支えられています。](/full-faith-credit)このように、米国財務省によって保証されているため、リスクを非常に低く抑えることができます。

ただし、政府が後援する事業体（GSE）には、米国財務省の支援はありません。これらの事業体は財務省から直接資金を借りることができますが、政府は、債務を支払うことができない場合にこれらの機関を救済するための資金を提供する義務はありません。これらの証券にはある程度のリスクがありますが、そのリスクは一般的に低いと考えられています。たとえば、2007-08年の金融危機の間、フレディマックとファニーメイは[失敗するには大きすぎると見なされ](/too-big-to-fail)、米国財務省は彼らの債務を支援するために介入しました。

住宅ローン担保証券（MBS）のごく一部は、投資銀行やその他の金融機関などの民間企業からのものです。これらの証券は、米国政府が支援していないため、リスクが大幅に高いと見なす必要があります。住宅ローンがデフォルトになった場合、発行者は米国財務省から直接借りることはできません。

##ハイライト

-発生ボンドとも呼ばれるZボンドは、多くの場合、成熟する最後のボンドです。他のすべての債券クラスの後に、元本に追加された利息の発生である支払いを受け取ります。

-Zボンドは、住宅ローン担保証券（MBS）の一種であり、担保付き住宅ローン債務（CMO）の最後のトランシェです。

-Z-Bondsは投機的投資として分類され、投資家にとってリスクを伴う可能性があります。

