---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: Zシェア
description: Z株は、ファンドの運用会社の従業員が所有できる投資信託株の一種です。
---

# Zシェア
## Z-Shareとは何ですか？

、ファンドの運用会社の従業員が所有できる[投資](/mutualfund)[信託株](/mutualfund)の一種です。従業員はZ株を購入するオプションがあるかもしれません。また、従業員福利厚生プランでも使用され、報酬の一部として、または報酬パッケージを通じて提供されます。

##Z-Sharesの仕組み

Z株は通常、無負荷の資金であり、従業員にとってさらに魅力的な投資になる可能性があります。通常、[フロントエンド](/front-endload)またはバックエンドの料金はかかりません。一般的に、彼らはまた、最も低い[経費率の1つを持ってい](/expenseratio)ます。 Z-shareの投資家は、他の投資家と同じ管理費および雑費を支払いますが、仲介業者の関与なしに管理会社を通じて直接売買されるため、通常、彼らの費用には流通またはサービス料は含まれません。

ストックオプションやストックインセンティブグラントと同様に、相互ファンド会社は報酬として、または報酬パッケージを通じてZ株を提供します。場合によっては、雇用主は従業員の[ボーナスとして購入した株式数と一致することがあり](/bonus)ます。 Z株は従業員福利厚生口座に保有されています。すべてのZ-shareトランザクションは、投資に関する従業員へのレポートを提供するファンド会社によって管理されます。

Z株の他の側面は、ファンドの他の株クラスと同様です。 Z-share資産は、規模の管理および運用経済のための基金によってプールされます。オープンエンド型ファンドのZ株は、次に報告される[純資産価値である先](/nav)[渡](/nav)価格で取引する必要があります。

全体として、相互資金会社は、全社的なインセンティブとしてZ株を含めるように提供を構成しています。 Zシェアは、相互資金会社があらゆる種類の従業員報酬に使用できる貴重な手段です。また、従業員の福利厚生プランでも広く使用されています。 Z株は、長期的な雇用の見通しを検討している従業員にとって価値のあるものになる可能性があります。企業はまた、従業員の士気、忠誠心、および長期的なキャリア開発をサポートするためにZ株を使用しています。

##フランクリンテンプルトンZ-シェアの例

フランクリンテンプルトンは、ほぼすべての相互資金提供にわたってZ株を提供する著名な相互資金マネージャーです。フランクリン相互株式基金（MUTHX）はその一例です。このファンドは、A、C、R、R6、およびZ株を提供します。フランクリン相互株式基金のZ株式には、従業員のフロントエンドまたはバックエンドの料金はありません。費用比率も0.81％と全シェアクラスの中で最も低いものの1つです。さらに、その年間[12b-1料金](/12b-1fees)は0％です。このフランクリンテンプルトン相互株式株も配布およびサービス料金を必要としないため、これは年間費用比率を低く抑えるのに役立ちます。より低い料金は、Z-shareクラスが開始以来高いリターンを報告するのを助けました。

##ハイライト

-Z株は、ファンドの管理会社の従業員が所有できる相互ファンドのクラスです。

-通常、Z株は従業員の特典パッケージの一部として提供され、一部の雇用主は購入したZ株の数と一致することさえあります。これらは、長期的な雇用の見通しを検討している従業員にとって価値のある製品になる可能性があります。

-Z-shareの投資家は、他の投資家と同じ管理および雑費を支払いますが、Z-shareは通常、フロントエンドまたはバックエンドの料金を請求しません。

