---
keywords: Markets News
title: Zacks Investment Research
description: Zacks Investment Researchは、収益見積もりの修正に対する数学的アプローチで知られる投資データおよび情報サービスプロバイダーです。
---

# Zacks Investment Research
## Zacks Investment Researchとは何ですか？

Zacks Investment Researchは、独立した研究と投資関連のコンテンツの制作を専門とするアメリカの会社です。それは彼の博士号を追求している間の彼の洞察に基づいて、レンザックスによって1978年に設立されました。 MITで。

同社はプロの投資家に財務データと分析を提供し、専有口座と顧客の投資口座のより良い投資決定を下すのに役立てています。 Zacksは、コンセンサスの1株あたりの収益（EPS）の見積もりが豊富にあることで、おそらく最もよく知られています。最近では、同社は、[調査レポート、さまざまな](/research-report)[株式](/stock)に関する推奨事項の要約、株価、資金、チャートと表、およびその他の投資ツールとデータのホストを含む他の関連分野に移動しました。

## ZacksInvestmentResearchを理解する

Zacksは、純粋に数学的な定量的な在庫評価システムを使用しています。つまり、個々のアナリストの偏見や好みの影響を受けません。評価システムは、企業の予測収益の修正など、 [1株あたりの収益（EPS）に関連する指標に](/eps)大きく依存しています。

これらの格付けは、米国の証券会社が作成した調査に基づいています。同社は毎日、185の証券会社から8,500を超える北米の上場企業に関する電子データフィードと印刷された調査を収集しています。何千人ものアナリストの意見を組み合わせて集約することにより、同社は特定の株式の潜在的な収益に関する専門家のコンセンサスを特定することができます。

##ザックスランク

Zacksの研究製品の重要な要素は、Zacksランクです。これは、収益の可能性に応じて株式製品をグループ化する一連の投資評価です。もともと株式ランキングのために立ち上げられたザックスランクは、現在、相互資金、交換取引資金、およびその他の手段で利用できます。

Zacks Ranksは、複数の証券会社の評価の集計分析に基づいて、「強い買い」から「強い売り」までの5つのカテゴリに株式を割り当てます。同社によれば、Zacksの「StrongBuy」株は、年間平均収益が25％を超え、30年中26年でS＆P500を上回っています。

Zacksランクは、収益の可能性を評価するために4つの基準を使用します。

-**合意**：証券アナリストが株式の評価の変化を評価する際に全会一致である程度。

-**マグニチュード**：アナリストのコンセンサスにおける最新の変更のサイズ。

-**上**：コンセンサス推定と比較した、Zacksによって計算された推定変化の差。

-**サプライズ**：過去数四半期にプラスの収益サプライズが発生しました。

これらのランキングは、「収益は株価に影響を与える最も強力な力であると見積もっている」というレン・ザックスの洞察に基づいています。株式の収益予測が上方修正されると、機関投資家は通常、ポジションを拡大し、それによってその証券の価格を押し上げます。大規模な購入者はポジションを拡大するのに長い時間がかかるため、小規模な個人投資家は予想される価格の上昇をすぐに利用できます。

> ###＃1

> Zacks Ranksは、在庫を1から5の間で評価するシステムです。ほとんどの評価システムとは異なり、＃1Zacksランクは「強い購入」を意味します。

>>

##ザックスvs.モーニングスター

Zacks Investment Researchは、相互資金とETFに関するデータをまとめるシカゴを拠点とする投資調査会社である[MorningstarInc .と頻繁に比較されます。](/morningstarinc) Zacksと同様に、Morningstarは分析を公開し、5段階のスケールでファンドを評価します。

ただし、両社は投資調査に対して異なるアプローチを採用しています。 Zacksはファンドのパフォーマンスの定量分析に依存していますが、Morningstarは基本的な分析に重点を置いています。モーニングスターはまた、過去の実績に基づいた独自の数式を使用して、各ファンドがそれぞれのカテゴリーでどのようにランク付けされているかを判断します。両社は、各層で異なるレベルのアクセス権を持つ無料および有料の製品を提供しています。

##ザックス投資研究の例

Zacksは、投資モデルの成功を実証するために、成功した予測のいくつかのケースをリストしています。一例として、LSB Industries（LSX）があります。これは、今後3か月間の潜在的なブレイクアウトを見越して、2012年7月に「StrongBuy」を与えられました。

「StrongBuy」の評価は、証券アナリストがLSXの収益予測を修正し、予測を上方修正し続ける可能性が高いことを示しています。 3か月以内に、さらにいくつかの上方修正を行った後、LSXはZacks Researchを使用した投資家に36％の利益を返しましたが、S＆P 500では5％の利益を返しました。

##結論

Zacks Investment Researchは、投資信託、株式、その他の投資手段のデータと分析を公開している多くの企業の1つです。ただし、Zacksは独自の定量的アプローチで際立っており、強力な業績を上げている企業を特定するための鍵として、収益の見積もりの修正に焦点を当てています。証券アナリストは、見積もりの修正に関して非常に保守的である傾向があるため、これらの修正は、強力な将来のパフォーマンスの指標となる可能性があります。

##ハイライト

-同社は、1から5のスケールでの株式評価である「ザックスランク」で知られています。ランク1は「強い買い」を意味します。

--Zacks Investment Researchは、独立した調査および投資コンテンツを作成するアメリカの会社です。

-株価の「ザックスランク」に加えて、ミューチュアルファンドやETFの格付けも導入。

--Zacks Researchは、LenZacksが「株価に影響を与える最も強力な力」と説明した収益見積もりの修正に焦点を当てていることで知られています。

--Zacksは、1978年にPh.D.のLenZacksによって設立されました。 MITの学者。

＃＃ よくある質問

### Zacksストックスクリーナーの費用はいくらですか？

Zacksプレミアムスクリーンは、年間249ドルのプレミアムメンバーシップでご利用いただけます。この製品は上位層でも利用可能で、価格は年間2995ドルにもなります。

###ザックスETFランクとは何ですか？

Zacks ETFランクは、1年間の見通しが良好な為替取引ファンドを特定することを目的とした同様のランキングシステムです。これらのランキングは、費用比率、勢い、利回り、各ETFに含まれる資産などの幅広い定量的指標に基づいています。

###ザックス業界のランクは何ですか？

Zacks業界ランクは、特定の業界セクターのすべての企業の平均Zacksランクです。このメトリックは、同様の企業に利益をもたらす可能性のある業界全体の有利な条件を特定するために使用できます。

###ザックス相互基金ランクとは何ですか？

Zacksミューチュアルファンドランクは、Zacksランクが個々の株式に割り当てられるのと同じ方法で、ミューチュアルファンドに適用される格付けです。 Zacks定量的研究部門は、四半期ごとに、各ファンドが保有する株式の平均Zacksランク、およびその他の定量的要因に基づいて、19,000の異なる相互ファンドの格付けを計算します。

### Zacksストックスクリーナーとは何ですか？

Stock Screenerは、Zacks Investment Researchによる有料製品であり、投資家は、価格変更、配当、投資収益率などの望ましい指標に従って株式を並べ替えて検索できます。 Zacks Stock Screenerは、収益の見積もりに重点を置いているため、投資家はZacksランクと1株当たり利益の変化に応じて株式を並べ替えることもできます。

