---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: ゼロベースの予算編成（ZBB）
description: ゼロベースの予算編成（ZBB）は、すべての費用を新しい期間ごとに正当化する必要がある予算編成の方法です。
---

# ゼロベースの予算編成（ZBB）
##ゼロベースの予算編成（ZBB）とは何ですか？

ゼロベースの予算編成（ZBB）は、すべての[費用](/expense)を新しい期間ごとに正当化する必要がある予算編成の方法です。ゼロベースの予算編成のプロセスは「ゼロベース」から始まり、組織内のすべての機能がそのニーズとコストについて分析されます。次に、各予算が前の予算よりも高いか低いかに関係なく、次の期間に必要なものを中心に予算が作成されます。

##ゼロベースの予算編成（ZBB）の仕組み

ビジネスでは、ZBBを使用すると、トップレベルの戦略的目標を組織の特定の機能領域に結び付けることで予算編成プロセスに実装できます。ここで、コストを最初にグループ化し、次に以前の結果と現在の期待に対して測定できます。

詳細志向の性質のため、ゼロベースの予算編成は、マネージャーまたはグループリーダーによって一度にいくつかの機能領域がレビューされ、数年にわたって行われるローリングプロセスである可能性があります。ゼロベースの予算編成は、前の期間の予算に対する全面的な増減を回避することにより、コストを削減するのに役立ちます。ただし、これは時間のかかるプロセスであり、従来のコストベースの予算編成よりもはるかに時間がかかります。

[研究開発](/randd)などの部門よりも貢献が正当化されやすいため、この慣行は直接的な収益または生産を達成する分野にも有利に働きます。

主にビジネスで使用されるゼロベースの予算編成は、個人や家族でも使用できます。

##ゼロベースの予算と従来の予算

従来の予算編成では、ゼロベースの予算編成で求められていた新旧両方の経費の正当化とは対照的に、支出の2％の増加など、以前の予算を段階的に増やす必要があります。

従来の予算編成でも、新しい支出のみを分析しますが、ZBBはゼロから開始し、新しい支出に加えて古い経常費用の正当化を求めます。ゼロベースの予算編成は、経費を正当化する責任をマネージャーに負わせることを目的とし、収益だけでなくコストを[最適化することによって組織の価値を高めることを目的としています。](/optimization)

##ゼロベースの予算編成の例

建設機械会社が、製造部門の経費の綿密な調査を要求するゼロベースの予算編成プロセスを実装するとします。同社は、最終製品に使用され、別のメーカーに外注されている特定の部品のコストが毎年5％増加していることに気づいています。同社は、従業員を使用してこれらの部品を社内で製造できます。自社製造の長所と短所を比較検討した結果、同社は部品を外部のサプライヤーよりも安価に製造できることを発見しました。

やみくもに予算を一定の割合で増やしてコストの増加を隠す代わりに、会社は部品を自分で作るか、最終製品のために外部サプライヤーから部品を購入するかを決定できる状況を特定できます。

従来の予算では、部門内のコスト要因を特定できない場合があります。ゼロベースの予算編成は、支出を特定して正当化することを目的とした、よりきめ細かいプロセスです。ただし、ゼロベースの予算編成もより複雑であるため、プロセス自体のコストと、特定できる節約額を比較検討する必要があります。

##ハイライト

-ゼロベースの予算編成は企業で使用される手法ですが、このタイプの予算編成は個人や家族が使用できます。

-ゼロベースの予算編成は、マネージャーが会社の低コストに取り組むのに役立ちます。

-予算は、1か月など、今後の各期間の金銭的ニーズに基づいて作成されます。

-従来の予算編成とゼロベースの予算編成は、支出を追跡するために使用される2つの方法です。

＃＃ よくある質問

###ゼロベースの予算編成のデメリットは何ですか？

ゼロベースの予算編成には、いくつかの欠点があります。まず、タイムリーでリソースを大量に消費します。期間ごとに新しい予算が作成されるため、関連する時間コストは価値がない場合があります。代わりに、変更された予算テンプレートを使用すると、より有益であることがわかる場合があります。第二に、収益が最も高い事業により多くのリソースを割り当てることにより、会社の短期的な視点に報いる可能性があります。その結果、研究開発などの分野、または長期的な視野を持つ分野が見落とされる可能性があります。

###ゼロベースの予算編成とは何ですか？

ゼロベースの予算編成は、1960年代に元テキサスインスツルメンツのアカウントマネージャーであるPeterPyhrrによって開始されました。従来の予算編成とは異なり、ゼロベースの予算編成はゼロから始まり、レポート期間の個々の費用を正当化します。ゼロベースの予算編成は、従来の予算編成で見られる増分予算編成の増加ではなく、会社の各詳細なニーズを分析してゼロから開始します。基本的に、これにより、特定のプロジェクトのパフォーマンスを分析するための戦略的なトップダウンアプローチが可能になります。

###ゼロベースの予算編成の利点は何ですか？

会計慣行として、ゼロベースの予算編成には、集中的な運用、低コスト、予算の柔軟性、戦略的な実行など、多くの利点があります。マネージャーが1ドルがどのように使われるかを考えるとき、最も収益を生み出すオペレーションがより焦点になります。一方、ゼロベースの予算編成は、予算が段階的に増加するときに時間の経過とともに発生する可能性のあるリソースの誤配分を防ぐ可能性があるため、コストの削減につながる可能性があります。

