---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: ゼロバウンド金利
description: ゼロバウンド金利は、経済を刺激するための中央銀行の武器が無効になる可能性があるポイントです。
---

# ゼロバウンド金利
##ゼロバウンド金利とは何ですか？

短期金利が「ゼロバウンド」またはゼロに達した場合、経済を刺激するための中央銀行の武器は無効になる可能性があります。少なくとも、それは従来の知恵ですが、この仮定は最近テストされ、誤りが見つかりました。

最近の3つのケースでは、金利をゼロ以下に押し下げるという中央銀行の行動は、ささやかな成功を収めたか、少なくとも状況を悪化させなかったようです。 3つのケースすべてで、アクションは金融危機への対応でした。

##ゼロバウンド金利を理解する

一般的に、短期金利は1年未満のローンです。銀行の預金証明書と財務省の請求書はこのカテゴリに分類されます。

消費者と投資家にとって、これらは究極の安全な投資です。彼らは最小限の利息を支払いますが、元本を失うリスクは事実上ありません。

米国の連邦準備制度などの中央銀行は、定期的に貸出金利を改定しています。経済活動を刺激するために貸付金利を引き下げるか、過熱した経済を減速させるために貸付金利を引き上げる可能性があります。

また、翌日物貸出金利も設定します。これは、銀行（および連邦政府）が非常に短期間の（文字通り「一晩」）の間でお金を借りたり貸したりするためにお互いに請求する金利です。

しかし、連邦準備制度によるこれらの調整は段階的であり、連邦政府の権限は制限されています。

###レートがゼロに達したとき

では、短期金利がゼロになるとどうなるでしょうか。従来の知識では、これ以上下がることはできないと言われています。ゼロは、それを超えると金融政策が機能しない境界です。

結局のところ、ゼロ以下のレートはマイナスの関心を意味します。借り手はローンを要求していて、お金を取る特権のために支払われることを要求しています。または、銀行があなたの現金を受け取り、特権の支払いを要求しています。

最近まで、中央銀行は夜間貸付率を設定する際に、[名目金利](/nominalinterestrate)を0％を超えてマイナスの領域に押し上げる能力を持っていないと想定されていました。

それでも、3つのケースでそれが起こりました。

> ### 2020年3月：連邦準備制度は、COVID-19に対応して連邦資金率を0％-0.25％に引き下げました

> 2020年3月25日、1か月および3か月の米国財務省法案の利回りはゼロを下回りました。

>>

## 2020年3月：安全への飛行

2020年3月、米国連邦準備制度理事会は、COVID-19のパンデミックの開始による景気減速に対応して、フェデラルファンド金利を0％から0.25％の範囲に引き下げました。

連邦準備制度がベンチマークレートを引き下げてから1週間半後の2020年3月25日、1か月と3か月の両方の財務省法案の利回りはゼロを下回りました。混乱の中で、投資家はわずかな損失でさえ、固定収入投資の安全性に群がりました。

ゼロ以下の短い落ち込みが起こったのは、4年半で初めてのことでした。

### 2008-2009：金融危機

[金融危機](/financial-crisis)後の期間に厳しくテストされました。

回復は鈍く、米連邦準備制度理事会や欧州中央銀行などの中央銀行は量的緩和政策を開始し、金利を過去最低水準にまで引き上げました。

ECBは、2014年に夜間貸付に負のレートポリシー（実質的には預金の請求）を導入しました。

### 1990年代：日本の停滞

日本の金利政策は何十年にもわたって慣習をテストしました。 1990年代のほとんどの間、日本の中央銀行である[日本銀行](/bankofjapan)によって設定された金利は、国が経済危機からの回復と[デフレ](/deflation)の脅威の軽減に苦労したため、ゼロバウンド近くで推移しました。

日銀は2016年に、預金銀行に翌日物の資金を保管するための料金を請求することにより、マイナス金利に移行しました。日本の経験は他の先進国市場にとって有益でした。

##危機戦術

極端な状況では、中央銀行は経済を刺激する非従来型の手段を追求できるようです。

New York Fedの調査によると、金利がゼロバウンド近くで推移するにつれて、中央銀行が投資家の期待を管理することが重要であることがわかりました。それは、投資家に当面の間金利が低いままであり、銀行が量的緩和や公開市場での債券の購入などのさまざまな積極的な措置を継続することを保証することを意味するかもしれません。実際、FRBの期待の管理により、「合計は構成要素よりも強力になりました」と研究は結論付けました。

##ハイライト

-それは論理的です：なぜ誰かがお金を貸すために支払うのでしょうか？

-おそらく投資家が安全を求めたために、この政策はうまくいったかもしれません。

-従来の知識では、金利は「ゼロバウンド」であると言われています。つまり、ゼロ以下のレートを強制しても、経済活動は刺激されません。

-実際、最近の3回の危機では、金利はゼロを下回ることが許されていました。

