---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: ゼロフロア制限
description: 「ゼロフロア制限」とは、販売者が店舗で処理されるすべての取引について、その規模に関係なく承認を取得する必要があるというポリシーです。
---

# ゼロフロア制限
##ゼロフロア制限とは何ですか？

「ゼロフロア制限」という用語は、商人がそのサイズに関係なく、店舗で処理されるすべてのトランザクションの承認を取得する必要があるというポリシーを指します。対照的に、一部のストアでは、特定のサイズを超えるトランザクションの承認のみが必要であり、そのサイズのしきい値はストアの[フロア制限と呼ばれます](/floor-limit)。

##ゼロフロア制限の仕組み

ゼロフロア制限はますます人気のある規定です。現在支払いの処理を担当している高度なコンピューター化されたシステムを利用することにより、トランザクションは数秒以内に承認されます。実際、大規模なトランザクションを承認するために必要な速度は、小規模なトランザクションと本質的に違いはありません。このため、近年、ゼロフロアの制限が一般的になっています。

以前は、取引を承認したい商人は、顧客の[クレジットカードの物理的な刻印をとる必要がありました](/creditcard)。このプロセスは必然的にトランザクションのペースを遅くし、多くのマーチャントにフロア制限を課すことになります。最小サイズのしきい値を下回ると、トランザクションを承認する必要がなくなります。ゼロフロア制限ポリシーに切り替えることで、商人と顧客は同様に、改善された[不正防止の恩恵を受けることができます](/fraud)。

>###重要

>加盟店は独自のフロア制限を決定する際にある程度の裁量権を持っていますが、クレジットカード会社は独自のルールを設定することもできます。マーチャントがクレジットカード会社のフロア制限ポリシーに従わずにトランザクションの処理を許可した場合、そのマーチャントはクレジットカード会社によって罰せられる可能性があります。

>>

ゼロフロア制限の人気は高まっていますが、当初は、オンラインストアやメールオーダー会社など、販売者が顧客の実際のクレジットカードにアクセスできない状況で主に使用されていました。 「非接触取引」として知られるこれらの場合、盗まれたクレジットカードで購入されるリスクから保護するために、サイズに関係なくすべての取引を承認することが長い間慣習となっています。

##ゼロフロア制限の実際の例

彼女の毎月のクレジットカードの請求書を確認したとき、エマは彼女が認識していなかった店でいくつかの小さな取引を見つけてショックを受けました。カードが危険にさらされている可能性があることを懸念して、彼女はクレジットカードの発行者に連絡し、盗難の可能性について通知しました。

問題を調査した後、エマのクレジットカード発行者は、彼女のクレジットカード情報が盗まれ、泥棒がオンライン購入に使用したことを確認しました。問題の購入は比較的少量であったため、泥棒はゼロフロア制限ポリシーなしでオンライン商人から意図的に購入することで検出を回避することができました。

ありがたいことに、クレジットカード発行者は、Emmaに交換用のクレジットカードを郵送すると同時に、不正取引の払い戻しを行うことに同意しました。そうすることで、彼らはエマに、今後、クレジットカード会社は、将来そのような盗難のリスクを減らすために、すべての商人にゼロフロア制限ポリシーを課すことを要求するだろうと通知しました。

##ハイライト

-ゼロフロア制限は、サイズに関係なく、すべてのトランザクションを承認する必要があるポリシーです。

-コンピュータ化された支払い処理システムの速度により、ゼロフロアの制限はますます一般的になっています。

-ゼロフロアの制限は、特に他の方法では検出されない可能性のある比較的小規模な購入に関連して、不正な取引から保護するのに役立ちます。

