---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: ゼロバウンド
description: ゼロバウンドは、中央銀行が経済を刺激するために必要に応じて短期金利をゼロに引き下げる拡張的な金融政策ツールです。
---

# ゼロバウンド
##ゼロバウンドとは何ですか？

ゼロバウンドは、[中央銀行](/centralbank)が経済を刺激するために必要に応じて短期金利をゼロに引き下げる[拡張的な金融政策](/expansionary_policy)ツールです。この政策を制定することを余儀なくされている中央銀行はまた、経済を復活させるために他の、しばしば型にはまらない刺激の方法を追求しなければなりません。

##ゼロバウンドを理解する

[金利が下がる可能性](/interestrate)のある最低レベルを指し、ロジックはゼロがそのレベルになることを指示します。中央銀行の金融政策の震えの主な矢印は金利です。銀行は、停滞する経済を刺激するか、過熱する経済を弱めるために金利を操作します。明らかに、特に範囲の下限には限界があります。

ゼロバウンドは、レートを下げることができる下限ですが、それ以上はできません。このレベルに達したが、経済が依然として低迷している場合、中央銀行は金利を介して[刺激を](/economic-stimulus)提供できなくなります。エコノミストは、このシナリオを説明するために[流動性の罠という用語を使用します。](/liquiditytrap)

流動性の罠に直面した場合、金銭的刺激のための代替手順がしばしば必要になります。従来の知識では、金利はマイナスの領域に移行することはできませんでした。つまり、金利がゼロに達するか、ゼロに近づくと、たとえば0.01％になると、経済を安定または刺激し続けるために[金融政策を変更する必要があります。](/monetarypolicy)

最もよく知られている代替の金融政策ツールは、おそらく[定量的緩和](/quantitative-easing)（QE）です。これは、中央銀行が大規模な資産購入プログラムに従事する場所であり、多くの場合、財務省やその他の[政府債](/government-bond)[が含まれ](/government-bond)ます。これにより、短期金利が低く抑えられるだけでなく、長期金利が押し下げられ、借入がさらに促進されます。

###マイナスレート

[大不況](/great-recession)以来、一部の中央銀行はゼロバウンドの限界を数値レベルより低くし、[マイナスレートを実施し](/negative-interest-rate)ました。世界経済が急落するにつれ、中央銀行は成長と支出を促進するために金利を引き下げました。しかし、回復が遅いままであったため、中央銀行は未知のマイナス金利の領域に入り始めました。

スウェーデンはこの地域に参入した最初の国であり、2009年にRiksbankが[レポレート](/repurchaseagreement)を0.25％に引き下げ、預金レートを-0.25％に押し上げました。それ以来、[欧州中央銀行](/europeancentralbank)（ECB）、[日本銀行](/bankofjapan)（BOJ）、およびその他の少数の人々が、いつかはそれに続いた。

通常の時間帯にマイナスレートが実施されている場合があります。スイスはそのような例の1つです。 2010年代の大半を通じて、[目標金利](/target-rate)は-0.75％でしたが、2021年には-0.50％に引き上げられました。日本も同様に、目標金利が-0.1％の[負の金利政策](/negative-interest-rate-policy-nirp)（NIRP）を採用していました。

##スイスのゼロバウンドおよびネガティブ金利の例

[スイス](/swiss-national-bank)[国立銀行](/swiss-national-bank)（SNB）は、マイナス金利政策を維持しています。マイナス金利の例は他にもありますが、スイスの例は、[通貨](/currency)が大幅に上昇するのを防ぐために、国が金利を非常に低く（そしてマイナスに）維持することを選択しているという点でかなり独特です。

>スイスの例では、負の金利は特定のしきい値を超えるスイスフランの銀行残高にのみ適用されます。

>>

、政治的リスクと[インフレリスクが低く、](/inflation)[安全な避難所](/safe-haven)と見なされています。ネガティブでゼロバウンドの金利政策の他の例は、経済を刺激するために金利を引き下げることを必要とする経済混乱のためにしばしば起こりました。スイスの状況はこのシナリオに適合しません。

SNBは、すでに比較的高い通貨価値がさらに高くなるのを防ぐために、レートを低く保つ必要があると主張しています。通貨の上昇はスイスの[輸出](/export)産業を傷つけます。したがって、SNBは通貨を管理するために2つのアプローチを採用しています。当行は、強力な[スイスフランを制限するために通貨市場への介入に積極的に取り組んで](/chf)おり、また、フランの強力な投機的購入を思いとどまらせるために、金利を低くまたはマイナスに保っている。

この状況では、SNBは最終的に0％以上に戻るためのゼロバウンド戦略を採用します。しかし、それは中央銀行が通貨の大幅な上昇を引き起こさずに金利を引き上げることができると感じるまでは起こりません。

##ハイライト

-ゼロバウンドは、中央銀行が経済を刺激するために必要に応じて短期金利をゼロに引き下げる拡張的な金融政策ツールです。

-中央銀行は、停滞する経済を刺激するか、過熱する経済を弱めるために金利を操作します。

-大不況により、一部の国際中央銀行はゼロバウンドの限界を数値レベルより低くし、成長と支出を促進するためにマイナスの金利を導入することを余儀なくされました。

