---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: ゼロキャピタルゲイン率
description: 特定の地域への投資を促進するために政府によって適用される、「エンタープライズゾーン」で不動産を販売する人々に課される0％のキャピタルゲイン税率。
---

# ゼロキャピタルゲイン率
##ゼロキャピタルゲインレートとは何ですか？

キャピタルゲイン率がゼロの場合は、キャピタルゲインに対する税率が0％であることを意味します。この0％のレートは、いわゆる「[エンタープライズゾーン」内で不動産を販売する個人に請求される場合があります](/enterprise-zone)。このようなゾーンは、民間の経済発展と雇用創出を促進するために、特別な税制優遇措置、規制の免除、またはその他の公的支援が与えられている地理的領域です。これらは、都市近郊の活性化を促進するために最も頻繁に使用されます。

ゼロ[キャピタルゲイン](/capitalgain)率は、特定の地域への投資を促すために、特定のレベルの政府によって適用することができます。

##ゼロキャピタルゲインレートを理解する

2004年に米国議会が可決され、大統領が労働家族税救済法を承認しました。この法律には、特定の企業ゾーン内で販売されている特定の不動産に0％のキャピタルゲイン税を適用する条項が含まれています。企業ゾーンは、都心から郊外への人々と企業の飛行を逆転させるための努力における1970年代の米国。このプログラムは、民間企業が近隣にとどまる、そこに拡大する、またはそこに移転することを奨励するために使用される場合があります。

この行為の背後にある論理は、この分野に投資する個人にインセンティブを与えることです。料金は、特定の地域、州、または自治体に限定されるものではありません。雇用を創出し、コミュニティに投資を呼び込もうとしている立法者は、キャピタルゲイン税率をゼロにするか、その分野で他の税関連のインセンティブを制定することがよくあります。

2012年の税法案では、課税所得が37,950ドル未満のシングル、または課税所得が75,900ドル未満のカップルのいずれかである場合、ほとんどのファイラーの0％キャピタルゲイン率が恒久的になりました。それでも、これらのファイラーの一部は25の適度な税率に直面しています。 ％から30％、通常のレートで課税される追加の収入を得る場合、その結果、長期的な利益または適格な[配当](/dividend)収入を0％のブラケットから投資収入の15％のブラケットにプッシュします。

一方、項目別の控除は経常利益を減らし、個人を15％の範囲内に置き、0％で課税されるキャピタルゲインまたは配当を増やす可能性があります。これは、納税者が調整後の総収入が高くても、長期的なキャピタルゲインに対して0％の税金に直面する理由を説明するのに役立ちます。

##例：DCエンタープライズゾーン

このプログラムでは、各エンタープライズゾーンに独自の一連のルールがあり、法律が拡張または修正されると変更される可能性があります。たとえば、DCエンタープライズゾーンでは、次の要件を満たす必要があります。

-所有期間中に物件が大幅に改善されたに違いありません。

-物件は取得日から最低5年間である必要があります

-不動産の所有に起因する総収入の少なくとも80％は、DCエンタープライズゾーン内で積極的に行われている事業から得られなければなりません。

-問題の物件が商業賃貸目的である場合、賃貸収入の少なくとも50％はDCエンタープライズゾーン内にある企業からのものでなければなりません。

-プロパティの最初の使用は納税者から開始する必要があります。プロパティに大幅な改善が加えられた場合、この要件は満たされていると見なされます。

##ハイライト

-不動産の売却率が0％の場合、ほとんどの場合、開発と経済成長を促進するために政府から特別なステータスが付与された特別なエリアであるエンタープライズゾーンに関連付けられます。

-キャピタルゲイン率をゼロに保つために、不動産所有者は特定の資格と要件を満たす必要があります。これは、企業ゾーンごとに異なる場合があります。

-キャピタルゲイン率がゼロの場合、キャピタルゲインが発生する可能性のある資産または資産の販売に課税されることはありません。

