---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: ゼロクーポンスワップ
description: ゼロクーポンスワップは収入の流れの交換ですが、固定金利の支払いの流れは1回の一括払いとして行われます。
---

# ゼロクーポンスワップ
##ゼロクーポンスワップとは何ですか？

[単純なバニラスワップ](/plain-vanilla-swap)の場合と同様に、変動金利の支払いのストリームが定期的に行われるキャッシュフローの交換ですが、固定レートの支払いのストリームは1つの一括で行われます。スワップの存続期間中定期的にではなく、スワップが満期に達した時点での合計支払い。

##ゼロクーポンスワップを理解する

ゼロクーポンスワップは、 2つの当事者によって締結された[派生契約です。一方の当事者は、金利のベンチマークとなる](/derivative)[金利指数](/interest-rate-index)（LIBOR、EURIBORなど）の将来の公表に応じて変化する変動支払いを行います。相手方は、合意された固定金利に基づいて相手方に支払いを行います。

固定金利は、[ゼロクーポン債](/zero-couponbond)、または債券の存続期間中は利息を支払わないが、満期時に1回の支払いが期待される債券に関連付けられています。事実上、固定金利の支払い額は、スワップのゼロクーポン金利に基づいています。ゼロクーポンスワップの固定レッグの終わりの債券保有者は、満期時に1回の支払いを行う責任がありますが、フローティングレッグの終わりの当事者は、スワップの契約期間にわたって定期的な支払いを行う必要があります。ただし、ゼロクーポンスワップは、変動金利と固定金利の両方の支払いが一括で支払われるように構成できます。

支払いの頻度に不一致があるため、変動当事者はかなりのレベルの[デフォルトリスクにさらされています](/defaultrisk)。契約の終了まで支払いを受け取らないカウンターパーティは、固定金利と変動金利の両方の支払いが一定の日付に支払われることに合意している単純なバニラスワップの場合よりも大きな[信用リスクを負います。](/creditrisk)

##ゼロクーポンスワップの評価

ゼロクーポンスワップの評価には、[スポットレート](/spot_rate)（またはゼロクーポンレート）を使用してキャッシュフローの[現在の値を決定することが含まれます。](/presentvalue)スポットレートは、クーポンを支払わず、満期日に1つのキャッシュフローしか生成しない[割引債に適用される金利です。](/discountbond)各固定レッグとフローティングレッグの現在価値は個別に決定され、合計されます。

固定料金の支払いは事前にわかっているため、このレッグの現在価値の計算は簡単です。変動相場制からキャッシュフローの現在価値を導き出すには、最初にインプライド[フォワードレート](/forwardrate)を計算する必要があります。フォワードレートは通常、スポットレートから暗示されます。スポットレートは、[ブートストラッピング](/bootstrapping)から構築された[スポットカーブ](/spot_rate_yield_curve)から導出されます。これは、クーポンボンドの価格と利回りと一致する一連のスポット（またはゼロクーポン）レートを示す手法です。

さまざまな投資ニーズを満たすために、ゼロクーポンスワップのバリエーションが存在します。 **リバースゼロクーポンスワップ**は、契約が開始されたときに固定一括払いを前払いし、ペイフローティングパーティの信用リスクを軽減します。 **交換可能なゼロクーポンスワップ**では、満期日に定額を受け取る予定の当事者は、[組み込みオプション](/embeddedoption)を使用して、一括払いを一連の定額支払いに変えることができます。

ボラティリティが低下し、金利が比較的安定して低下する場合、変動支払者はこの構造の恩恵を受けます。変動相場制の支払いは、交換可能なゼロクーポンスワップの下でゼロクーポンスワップの一括払いとして支払われることも可能です。

##ハイライト

-固定レッグは一括で支払われるため、ゼロクーポンスワップを評価するには、ゼロクーポン債の暗黙の金利を使用してこれらのキャッシュフローの現在価値を決定する必要があります。

-スワップの変動側は、通常のバニラスワップの場合と同様に、引き続き定期的に支払いを行います。

-ゼロクーポンスワップでは、契約が満期に達したときに、スワップの固定側が一括で支払われます。

