---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: ゼロバランスカード
description: ゼロバランスカードとは、消費者が新たな料金を追加せずに全額を支払ったために、消費者がお金を借りていないクレジットカードです。
---

# ゼロバランスカード
##ゼロバランスカードとは何ですか？

は、未払いの債務残高がない[クレジットカードを](/creditcard)指します。クレジットカードのユーザーは、各請求サイクルの最後に全額を支払うか、単にカードを使用しないことで、ゼロバランスカードを維持できます。いずれの場合も、ゼロバランスカードを維持することで、クレジットカードユーザーの[クレジットスコア](/credit_score)を向上させることができます。

##ゼロバランスカードを理解する

多くのクレジットカードユーザーは、食料品、ガソリン、またはさまざまな裁量による購入などの日常の取引の資金をクレジットカードに依存しています。 Cleverの調査によると、借り手の約53％が毎月未払いの残高を全額返済しています。

に借金に[利害関係](/interest)を負うことなく、[キャッシュバックインセンティブやリワードプログラム](/cash-back)などのメリットを享受できるため、ユーザーにとって非常に有益です。クレジットカード会社は通常、月末に顧客の未払い債務を計算するため、これらの顧客のクレジットカードはゼロの未払い残高を示し、ゼロバランスカードになります。

しかし、毎月クレジットカードの残高を返済しない顧客の約47％はどうでしょうか。これらのクレジットカードユーザーは、ある月から次の月まで未払いの負債の安定したバランスを示し、そのサイズは[クレジット](/creditreport)[レポートに記録され](/creditreport)ます。未払い残高がクレジット制限に対して大きくなりすぎると、借り手のクレジットスコアに悪影響を与える可能性があります。一方、信用限度額に比べて債務のバランスを比較的低く維持することは、借り手のクレジットスコアを改善するのに役立ちます。

高金利のために現在のカードの未払い残高をゼロに維持するのに問題がある場合は、より良い1枚のカードへの残高移行を検討する価値があるかもしれません。

##ゼロバランスカードの実際の例

以前は、一部のクレジットカード会社は、クレジットカードを使用して定期的に購入しなかった場合、顧客に非アクティブ料金を請求していました。この慣行は[、2009年](/credit-card-accountability-responsibility-and-disclosure-act-of-2009)のクレジットカード法の成立により違法になりましたが、クレジットカード会社は依然としてカードに年会費を請求することが許可されています。

ゼロバランスカードに年会費がないと仮定すると、アカウントを開いたままにしておくと、[クレジット使用率の全体的なレベルを下げるのに役立つため、カード所有者に利益をもたらすことができます](/credit-utilization-rate)。たとえば、あなたが3枚のクレジットカードを持っているとします。1枚はクレジット限度額が5,000ドルのゼロバランスカードです。 2つ目は$1,000の残高で、クレジット制限は$4,000です。 3つ目は$2,000の残高で、クレジット制限は$3,000です。

合計で、合計[クレジット制限](/credit_limit)は$ 12,000で、合計残高は$ 3,000であり、全体の使用率は25％になります。この例から、ゼロバランスカードを維持することが全体的な比率を減らすのに役立つことがはっきりとわかります。結局のところ、カードを閉じた場合でも、合計残高は$ 3,000になりますが、クレジット制限は$7,000に下がります。その結果、新しい使用率は40％以上に上昇します。

##ハイライト

-ゼロバランスカードは、未払いの残高がないクレジットカードです。

-ゼロバランスカードを維持すると、全体的なクレジット使用率を下げることができるため、顧客のクレジットスコアを向上させることができます。

-顧客は、毎月全額を支払うか、カードの購入を控えることで、このようなカードを維持できます。

