---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: ゼロギャップ状態
description: ゼロギャップ条件は、金融機関の金利に敏感な資産と負債が特定の満期に対して完全にバランスが取れている場合に存在します。
---

# ゼロギャップ状態
##ゼロギャップ条件とは何ですか？

ゼロギャップ条件は、金融機関の金利に敏感な資産と負債が特定の[満期に対して完全にバランスが取れている場合に存在し](/maturity)ます。この条件の名前は、期間のギャップ、つまり金利の変化に対する機関の[資産](/asset)と[負債の感応度の差が正確にゼロであるという事実に由来しています。](/liability)この条件では、会社は特定の満期の[金利リスクから免除されるため、金利の変更によって会社に余剰または不足が生じることはありません。](/interestraterisk)

##ゼロギャップ条件を理解する

[金利感応度（](/interest-rate-sensitivity)[期間](/duration)とも呼ばれます）が負債の金利感応度と異なる場合、金利リスクにさらされます。ゼロギャップ条件は、金利の変化が会社の純価値の全体的な価値に影響を与えないことを保証することにより、金利リスクから機関を[免除します。](/immunization)

金利の変動により、企業や金融機関は、資産と負債の間の金利感応度に期間ギャップが生じるリスクに直面しています。その結果、金利が1％変動すると、資産の価値が負債から得られる価値よりも低くなる可能性があり、これにより不足が発生します。このような金利リスクを軽減するために、企業は、金利の変更が企業の純資産の全体的な価値に影響を与えないようにする必要があります。金利リスクからの会社のこの「免除」は、ゼロギャップ条件と呼ばれる、同じ満期を与えられた会社の資産と負債の感度の差を維持することによって実行されます。

ゼロギャップ条件は、複数期間免疫としても知られる金利免疫戦略によって達成できます。免疫化は、企業のバランスシート上のさまざまな金利に敏感な資産と負債の組み合わせを含む、金利の変化が固定収入証券のポートフォリオに与える可能性のある影響を制限または相殺しようとする[ヘッジ戦略です。大手銀行は現在の](/hedge)[純資産を](/networth)保護する必要があり、年金基金は数年後に支払いを行う義務があります。これらの企業の両方、およびその他の企業は、将来の金利の不確実性にも対処しながら、ポートフォリオの将来の価値を保護する必要があります。

免疫戦略では、[デリバティブやその他の金融商品を使用して、ポートフォリオの期間とその](/derivative)[凸性](/convexity)（金利の変動に伴う期間の変化（または期間の曲率））の両方を考慮して、金利に関して可能な限り多くのリスクを相殺することができます。 。債券などの債券の場合、免疫化は価格の変動と[再投資のリスクを制限しようとします](/reinvestmentrisk)。再投資リスクとは、新しい証券に投資したときに投資のキャッシュフローが少なくなる可能性です。

##ハイライト

-ゼロギャップ条件のシナリオでは、期間ギャップ、または金利の変化に対する機関の資産と負債の感度の差は正確にゼロです。

-大手銀行は現在の純資産を保護する必要があり、年金基金は数年後に支払いを行う義務があるため、将来の金利の不確実性にも対処しながら、ポートフォリオの将来の価値を保護する必要があります。

-この条件下では、会社は特定の満期の金利リスクから免除されるため、金利の変更によって会社に余剰または不足が生じることはありません。

-金融機関の金利に敏感な資産と負債が特定の満期に対して完全にバランスが取れている場合、ゼロギャップ条件が存在します。

