---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: 経済情勢のZEW指標
description: 経済感情のZEW指標は、ドイツの短期的な経済の将来に関する約350人のエコノミストとアナリストの感情を集約したものです。
---

# 経済情勢のZEW指標
##経済的感情のZEW指標とは何ですか？

経済的感情のZEW指標は、毎月のZEW金融市場調査から作成された単純な[感情指標です。 ZEW Financial Market Surveyは](/sentimentindicator)、中期的なドイツの経済的将来に関する約350人の[エコノミストとアナリストの感情を集約したものです。](/economist) ZEWは**ZentrumfürEuropäischeWirtschaftsforschung**の略で、欧州経済研究センターを意味します。

##経済感情のZEW指標を理解する

ZEW金融市場調査は、多くの分野、セクター、および地域を対象としていますが、特にドイツ経済に関連する質問のみが、経済感情のZEW指標を作成するために使用されます。このデータから、ドイツ経済に対して[強気なアナリストと](/bull)[弱気](/bear)なアナリストの数の違いを示す簡単な指標の読み取り値が示されます。読み取り値が負のパーセンテージである場合、それはアナリストの大多数が弱気であることを意味します。読み取り値が正の場合、それは大多数が強気であることを意味します。

たとえば、回答者の20％がドイツの経済状況が悪化すると予想し、30％が変わらないと予想し、50％が改善すると予想する場合、経済感情のZEW指標は正の値20になります。これは強気です読んで、金融専門家が中期的に成長の前向きな兆候を見ていることを示唆しています。

これは感情指標であるため、2桁の読み取り値は珍しいことではありません。たとえば、2018年には、経済感情のZEW指標は、7か月間で20.4から-25の正の値になりました。この間、ドイツの経済成長は2017年の2.2％から2018年には1.5％に減速しましたが、感情指標がそうであるように、経済感情のZEW指標への影響はこの減速の深刻さを幾分誇張していました。

##感情指標

経済感情指標は、経済の傾向を測定および予測するための一般的な手段です。さまざまな経済理論がそのような指標の使用を支持していますが、そうでなければ、それらの仮定と結論に大きく反対する可能性があります。

これらには、[不況](/recession)と[ビジネスサイクル](/businesscycle)の（基本的に不合理な）原動力としての投資家と消費者の心理学に焦点を当てた[ケインジアン経済学](/keynesianeconomics)[、](/rationaltheoryofexpectations)および市場参加者が一般に利用可能なすべての関連する経済をより多くのまたは-将来の経済動向の合理的な期待を効率的に形成するための経済の構造のより正確でない理解。

感情指標は通常、経済のさまざまなグループの人々の間での将来の行動や経済動向に対する意見や意図の調査の形をとります。多数の人々を調査することにより、感情指標は[群衆の知恵を活用するように調整され](/wisdom-crowds)ます。これは、個人はしばしば誤解される可能性がありますが、多数の人々の平均的な考え方は、より分散した情報を集約し、より正確になる可能性が高いという考えです。

調査対象のグループには、投資家、CEO、サプライチェーンマネージャー、中小企業の経営者、銀行貸付担当者、または消費者が含まれる場合があります。たとえば、消費者心理の調査では、消費者のサンプルに、経済について楽観的であると感じているかどうか、および今後6か月以内に高額な購入を計画しているかどうかを尋ねる場合があります。一部の指標は、消費者や投資家など、市場を直接推進する主要な参加者を対象としています。また、ZEW経済感情指数のように、将来の経済動向について平均よりも優れた洞察を期待される専門家を対象としています。

##経済感情のZEW指標の背後にあるデータ

前述のように、経済感情のZEW指標は、ドイツの経済の将来を把握するために、約350人のエコノミストとアナリストの感情の総計を取ります。これらの専門家は、銀行、保険会社、および選択された企業の財務部門から来ています。経済全般、[インフレ率](/inflation)、金利、株式市場、[為替レート](/exchangerate)、石油価格に関して、今後6か月間の期待について質問されます。

指数自体は、今後6か月間のドイツ経済について楽観的である専門家の割合から、その期間のドイツ経済について悲観的である割合を差し引いたものとして計算されます。

ドイツ経済に関する質問に加えて、ZEW Financial Market Surveyは、日本、米国、[ユーロ圏](/eurozone)、英国、フランス、イタリアなど、他のいくつかの国や地域の経済の将来をカバーしています。

##ハイライト

-人気のある専門家の意見の指標は、さまざまな経済理論と群衆の知恵に基づいて経済の傾向を測定するために広く使用されています。

-最大350人のアナリスト、金融専門家、その他の専門家による毎月の調査に基づいて作成されています。

-経済感情のZEW指標は、今後6か月間のドイツ経済の方向性に関する全体的な専門家の意見を測定します。

