---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: ZMK（ザンビアクワチャ）
description: ザンビアクワチャ（ZMK）は、中央銀行であるザンビア銀行が発行するザンビア共和国の国の通貨です。
---

# ZMK（ザンビアクワチャ）
##ザンビアクワチャ（ZMK）とは何ですか？

ザンビア**クワチャ**（ZMK）は、ザンビア共和国の公式の[法定入札](/legal-tender)および国の通貨であり、国の[中央銀行](/centralbank)であるザンビア銀行によって発行されています。ザンビアのクワチャは、ニャンジャ語で「夜明け」という言葉に由来し、100 ** ngwee **に細分されますが、着実なインフレーションにより、ngwee（およびクワチャの低額）は実質的に価値がなくなりました。

2020年12月の時点で、1ZMKは0.048米ドルに相当します。

##ザンビアのクワチャを理解する

1964年、北ローデシアのイギリス植民地は独立を宣言し、その名前をザンビア共和国に変更しました。ザンビア銀行は、1964年にもザンビア版のポンドを発行しました。ザンビアポンドは、以前に使用されていた英国の通貨と一緒に流通していました。 1967年の通貨法により、ザンビアのクワチャが正式に設立されました。これは、ザンビアの**ポンド**を1クワチャから0.5ポンド、1.4米ドルに相当する為替レートで置き換えました。ザンビアポンドは1974年までクワチャと一緒に循環し続けました。

中央銀行は当初、1971年までクワチャの価値を[英国ポンド](/gbp)（GBP）と[米ドル（USD）の両方に関連付けていました。「](/usd-united-states-dollar)[ニクソンショック」](/nixon-shock)として知られるようになったもので、米国はゴールドスタンダードから脱却し、事実上第二次世界大戦後の[ブレトンウッズ](/brettonwoodsagreement)協定。米ドルの再評価は、ポンドに対するクワチャの再評価を引き起こしました。ザンビアはその後、英国ポンドへのペギングを落とし、米ドルペッグをクワチャあたり1.4米ドルのレートにリセットしました。 1973年2月の米ドルのさらなる切り下げにより、ザンビア銀行は、ドルに対してクワチャに4.5％のクロールペグ[を導入しました。](/crawlingpeg)

世界的な銅価格の低迷と燃料費の上昇の組み合わせによって引き起こされた経済的苦痛の時期は、1980年代にザンビアで高インフレを引き起こしました。ザンビア銀行は、100クワチャ紙幣と500クワチャ紙幣を導入して、より高額の通貨を[発行することで対応しました。](/denomination)マルチパーティ政治の出現は、インフレが高いままであったにもかかわらず、1990年代初頭にいくらかの経済的自由化をもたらしました。 1996年、ザンビア銀行は、通貨が時間の経過とともに大幅に下落したため、5,000、10,000、20,000、および50,000クワチャの額面でノートを導入することを余儀なくされました。ZMKの為替レートは、2006年に1米ドルあたり約4,800クワチャで底を打ちました。A経済成長の時期が続き、クワチャの価値に比較的安定をもたらしました。

2013年、中央銀行は1,000の除算器を使用して通貨[の額面を変更しました。](/redenomination)米ドルに対する安定した価値は、2014年まで続きました。中国経済の減速と銅の需要の減少により、2015年には対ドルで42％下落しました。それ以来、通貨は1米ドルあたり10〜20クワチャの比較的安定した範囲に跳ね返ってきました。

##ザンビア経済

ザンビアはアフリカ大陸の銅の主要な生産国です。その銅の生産のために、国の経済とその通貨の価値は、歴史的に世界市場での銅[商品](/commodity-market)の変化に基づいて変動を経験してきました。

ケネス・カウンダは1964年にザンビアの初代大統領に就任し、1991年まで政権を維持しました。この間、すべてのザンビアの紙幣にはカウンダの肖像画が描かれていました。彼がオフィスを去った後、彼のイメージは後にアフリカの魚のワシに置き換えられました。

不十分な政府の監視と過剰支出に起因する深刻な経済危機は、1990年代から2000年代にかけて高インフレを引き起こしました。世界銀行の2019年のデータによると、ザンビアは低中所得国であり、人口の年間成長率は2.9％です。今日、国は[インフレに苦しんでい](/inflation)ます。国内総生産（GDP）の年間成長率は2％で、インフレ率は9.8％です。 1

##ハイライト

-米ドルと英ポンドの両方に固定されたクワチャは、今日、他の世界の通貨に対して自由に変動しますが、インフレは時間の経過とともに着実にその価値を低下させてきました。

-ザンビアクワチャ（ZMK）は、ザンビアの公式通貨です。

-クワチャは、1967年に、北ロデシアの英国植民地として使用されていたザンビアポンドに取って代わったときに導入されました。

