---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: ゾンビ差し押さえ
description: ＆quot;ゾンビ差し押さえ＆quot;住宅の所有権が譲渡される前に住宅所有者が不動産を退去するときに引き起こされる状況を指します。
---

# ゾンビ差し押さえ
##ゾンビ差し押さえとは何ですか？

ゾンビの差し押さえは、住宅所有者が住宅ローンを不履行にしたために家が空いたままになり、差し押さえの通知を受け取った後すぐに退去する必要があると誤って信じているか、他の理由で物件を放棄することを選択した場合に発生します。より一般的には、住宅所有者がまだ資産の所有権を保持しているにもかかわらず、所有者が前の貸し手が資産の責任を負っていると誤って信じる前者のシナリオ。

たとえば、住宅所有者が住宅ローンの債務不履行に陥り、不動産を空けたとします。貸し手は差し押さえプロセスを完了していないため、タイトルは元の住宅所有者によって保持されます。宿泊施設は長期間空室となり、芝生や車道などの手入れはされていません。その結果、物件の状態が荒廃し、安全上の懸念が生じ、周辺地域の物件価値を低下させる可能性のある外観になります。

##ゾンビ差し押さえの仕組み

ゾンビの差し押さえは、住宅所有者が[差し押さえ](/foreclosure)プロセスを誤解していることが原因です。典型的な差し押さえの間に、住宅所有者は、住宅が差し押さえに入っているという[デフォルト](/default2)の住宅ローンを保持している機関に気づきます。

この通知が発行された後、住宅所有者が多額の一括払いで住宅を差し押さえから引き抜くことができる待機期間が義務付けられています。必要な支払いは、数回の返済から、住宅所有者が延滞している合計金額または住宅ローンの全残高までの範囲である可能性があります。

差し押さえが通過するまで、住宅所有者はプロパティの所有権を保持し続けます。住宅所有者が一時金を支払わない場合、プロセスは続行され、裁判所はその家が貸し手に属すると裁定します。住宅所有者が不動産を明け渡さなければならないのは、この時点以降になって初めて、住宅が合法的に貸し手の所有物になります。

> 2020年の第4四半期に、ゾンビの差し押さえはすべての差し押さえの3.8％に上昇しましたが、ATTOM Data Solutionsによると、全体として、2016年以降半分以上減少しています。

>>

場合によっては、貸し手が差し押さえを完了しないことを決定することがあります。1つの理由は、不動産に支払うべき修理や固定資産税の支払いに費用がかかりすぎることである可能性があります。貸し手は家の所有権を取得しませんが、これを住宅所有者に通知する義務はありません。この状況では、ゾンビ差し押さえの家のタイトルが元の住宅所有者（差し押さえが完了していないことに気付かないことが多い）の名前のままである場合、それは[ゾンビタイトルと呼ばれ](/zombie-titles)ます。

##ゾンビ差し押さえが住宅所有者に与える影響

ゾンビの差し押さえは悪い状況をエスカレートさせます—住宅ローンのデフォルト—それは住宅所有者だけでなく近所全体にとって問題になります。差し押さえの通知を受け取ったときに不動産を離れる住宅所有者は、通知またはその行動の法的および財政的影響を理解せずに不動産を放棄しています。

ゾンビ差し押さえの所有者は、維持、維持、[住宅所有者協会](/hoa)（HOA）の料金、および[固定資産税の責任を負っている可能性があります](/propertytax)。これらの要件は、誰かが家を捨てたという理由だけで終わらない。最終的に、地方自治体は未払いの財産税または手数料を回収しようとしたり、維持費を所有者に請求したりする可能性があります。

家がゾンビの差し押さえに陥る影響から保護するために、住宅ローンを不履行にして差し押さえに直面している住宅所有者は、正式な退去通知が届くまで住居にとどまる必要があります。その後、彼らはプロパティのタイトルがもはや彼らの名前にないことを確認するためにフォローアップする必要があります。

##ハイライト

-住宅市場に深刻な影響を与えた2008年の金融危機の間、ゾンビの資産は全米に広まりました。

-住宅所有者は引き続き物件の所有権を保持し、差し押さえプロセスが完了するまでその維持に責任を負います。

-ゾンビの差し押さえとは、住宅所有者が住宅ローンを不履行にし、差し押さえの通知を受け取り、敷地を明け渡す必要があると誤って信じている住宅所有者による財産の放棄です。

-ゾンビの差し押さえは、空いている無人の家が資産価値を下げる可能性があるため、近隣全体に問題を引き起こす可能性があります。

＃＃ よくある質問

###ゾンビの差し押さえは私のクレジットに影響しますか？

あなたがあなたの住宅ローンから離れるとき、あなたはローンをデフォルトしているので、ゾンビの差し押さえはあなたの信用に影響を与えます。

###「ゾンビ差し押さえ」とはどういう意味ですか？

ゾンビの差し押さえとは、住宅所有者に保留中の差し押さえ通知が提示され、法的に必要になる前に家を放棄する事件を指します。差し押さえのプロセスは長いものになる可能性があるため、住宅所有者は依然として税金と住宅保険の責任を負います。所有者が家を出てゾンビの差し押さえになった場合、それはしばしば家が荒廃する可能性があることを意味します。

###ゾンビ差し押さえはどこで起こりますか？

差し押さえはどの州でも発生する可能性がありますが、ゾンビの差し押さえは低所得のコミュニティで発生することがよくあります。 ATTOM Data Solutionsからの2022年第1四半期のレポートによると、中西部と北東部には、ゾンビの差し押さえが最も多い州があります。

###なぜ彼らはゾンビの差し押さえと呼ばれるのですか？

住宅所有者がデフォルトの通知を受け取った後にゾンビの差し押さえが発生するためです。この事務処理は差し押さえの始まりです。銀行が閉鎖する前に住宅ローンの所有者が家を離れると、家は長期間空いたままになり、しばしば荒廃する可能性があります。

