---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: ゾーニング条例
description: ゾーニング条例は、特定の地理的ゾーンの資産をどのように使用できるかを定義する地方法です。それらは、差異を伴ってバイパスすることができます。
---

# ゾーニング条例
##ゾーニング条例とは何ですか？

ゾーニング条例は、特定の地理的ゾーンのプロパティをどのように使用できるかを定義するルールです。[ゾーニング](/zoning)条例は、特定の地理的ゾーンが住宅または商業目的で受け入れられるかどうかを詳述しています。ゾーニング条例は、ロットのサイズ、配置、密度、建築様式、および構造物の高さも規制する場合があります。ゾーニング条例は、ゾーニング規則違反（罰則を含む）を処理する方法の手順も説明しています。

##ゾーニングタイプ

ゾーニングの主なタイプは、工業用、商業用、住宅用、および農業用です。一部の自治体で使用されている他のタイプのゾーニングには、歴史的、学校、病院、および空港のゾーニングが含まれます。主なカテゴリ内には、通常、単位の密度の指定があります。たとえば、一部の地域では、住宅のゾーニングには、1エーカーあたり最大2つの住宅ユニットのR-2や1エーカーあたり最大4つの住宅ユニットのR-4などの指定が含まれています。 R-2やR-4のような指定は、自治体によって意味が大きく異なるため、最寄りのゾーニングオフィスに問い合わせて、意味を確認してください。

##ゾーニング条例の仕組み

ゾーニングのプロセスは、土地の特定の地域を地区またはゾーンに分割し、次に各ゾーンで許可または禁止される土地利用のタイプを指定することで構成されます。これは通常、地方自治体の企業または郡によって実行されます。ゾーニングルールは地域によって大きく異なりますが、最も一般的な共通の目的は、住宅用不動産の使用と[商業用不動産の使用を区別](/commercial-property)することです。

地方自治体は、地方自治体の地区または近隣の性質に影響を与えるために、非常に具体的なゾーニング条例を制定することができます。たとえば、都市のいくつかの隣接するセクションを厳密に住宅用に指定することにより、その地域の居住者は、環境内の交通や騒音による汚染を減らすことができます。ゾーニング条例は、特定の地域の建物の建築の完全性を維持するためにも使用されます。自治体が町の一部の歴史的な外観を維持したい場合は、ゾーニング条例を使用してそこでの不動産建設を制限し、すべての新しい建物が歴史的な建物と同等の高さと正方形の映像でなければならないようにすることができます。

>###ローカルの特異性

>ゾーニングの指定は、州、郡、および市町村によって大きく異なります。お住まいの地域のゾーニング法について混乱している場合、最初のステップは、郡または市町村のゾーニングオフィス（土地利用オフィスと呼ばれることもあります）に確認することです。ゾーニングに問題がある場合は、地元の不動産弁護士に相談する必要があるかもしれません。

>>

##ゾーニング法の例外

ゾーニング条例の変更は、ゾーニングされた地域の現在および将来の居住者と財産の地主の間に緊張を生み出す可能性があります。たとえば、これは、新しいビジネスが特定の都市に移動することを計画している場合に、占有しようとしているプロパティの地理的領域でゾーニングルールが変更されていることを発見した場合にのみ当てはまります。

###既得権条項

新しいゾーニング条例の結果として、商業用不動産は住宅用不動産への切り替えを余儀なくされる可能性があり、その逆もあり得ます。場合によっては、これらの変更により、既存のテナントの移転を余儀なくされることがあります。ただし、ゾーニング条例には、既得権条項とも呼ばれる[レガシー条項が含まれる場合があります。](/grandfatherclause)レガシー条項は、既存のテナントが指定された日付までにすでにゾーンに居住している場合、現在のゾーニングルールへの変更による影響を免除します。新しい規則や規制から免除されるこのプロセスは、「適用除外」とも呼ばれます。

特定の例外により、ゾーニング条例の要件を満たさないプロパティを、それらのそれぞれの地理的ゾーンで引き続き確立することができます。条例により、かつては商業企業が住宅専用ゾーンに運営することを許可していたゾーンが変更された場合、一部の小規模な地元企業は、レガシー条項のために営業を続けることが許可される場合があります。

###ゾーニングの差異

新規事業には、一時的認可を申請するオプションもあります。差異は、現在のゾーニング規則から逸脱するための要求です。差異が承認されれば、ゾーニング条例に関係なく、新しいテナントが入居して運営することができます。

##結論

ゾーニング条例は、都市が成長するにつれてその性格を維持するのを助けるために存在します。それらは、工場があなたの裏庭に建てられたり、住宅の高層ビルが大容量のために建てられた輸送ハブや道路から何マイルも離れて建てられるのを防ぎます。人口が世界的に、特に都市部で増加するにつれて、都市はより高密度の住宅を可能にするためにいくつかの住宅条例を調整する必要があります。

##ハイライト

-ゾーニング条例は、特定の地理的ゾーンのプロパティをどのように使用できるかを定義するルールです。

-ゾーニング条例は、ロットのサイズ、配置、密度、および構造物の高さも規制する場合があります。

-ゾーニング規則は地域によって大きく異なりますが、最も一般的な共通の目的は、住宅用不動産の使用と商業用不動産の使用を区別することです。

＃＃ よくある質問

###ゾーニングの欠点は何ですか？

ゾーニング条例の従来の適用は、人々が仕事、買い物、遊びをする場所から住宅地を地理的に分離し、居住者を車に依存させています。輸送の高い経済的および環境的コストから離れたい人は、より厳格でないゾーニング条例を備えた、統合された、歩きやすい地域を提唱します。

###ゾーニングの利点は何ですか？

適切に行われると、ゾーニングは都市が何世代にもわたって持続的に成長することを可能にします。将来の拡張のために学校、空港、病院の近くのエリアを確保することにより、都市は責任を持ってコミュニティを構築することができます。

###ゾーニング規制は住宅危機の一因となっていますか？

低密度の住宅ゾーニング規制は、拡張の機会が限られている地域の住宅危機の一因となっています。カリフォルニア州パロアルトのように人口が爆発的に増加した以前の小さな都市は、低密度のためにゾーン化されたエリアでいっぱいです。彼らが低密度のままでいるならば、彼らの住宅危機は悪化し続けるでしょう。しかし、これらの低密度地域の地元住民は通常、より密集した地域を建設するという提案に強く反対しています。

