---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: 1%/10 Нетто 30
description: Расчет 1%/10 нетто 30 — это способ предоставления скидок наличными при покупках, что означает, что если счет оплачивается в течение 10 дней, скидка составляет 1%.
---

# 1%/10 Нетто 30
## Что такое 1%/10 Net 30?

Расчет 1%/10 нетто 30 — это способ предоставления [скидок наличными](/cash-discount) при покупках. Это означает, что при оплате счета в течение 10 дней действует скидка 1%. В противном случае общая сумма должна быть выплачена в течение 30 дней.

## Понимание 1%/10 Net 30

Расчет 1%/10 net 30 представляет собой условия кредита и платежные требования, установленные продавцом. Продавец может предложить стимулы для досрочной оплаты, чтобы ускорить приток наличных денег. Это особенно важно для предприятий, испытывающих нехватку денежных средств, или компаний, не имеющих возобновляемых [кредитных линий](/lineofcredit). Компании с более высокой [маржой прибыли](/profitmargin) чаще предлагают скидки при оплате наличными.

Хотя у разных поставщиков номера всегда взаимозаменяемы, стандартная структура предложения скидки при оплате одинакова. Первое число всегда будет процентной скидкой. Эта цифра будет указывать общую процентную скидку на счет-фактуру до отгрузки или налоги, которые могут быть снижены при досрочной оплате.

## Особые соображения

Условия скидки, такие как 1%/10 нетто 30, являются виртуальными [краткосрочными кредитами](/shorttermdebt). Это связано с тем, что, если скидка не используется, покупатель должен заплатить более высокую цену, а не платить сниженную стоимость. По сути, разница между этими двумя ценами отражает потерянную скидку, которую можно указать в процентах. Этот процент называется стоимостью кредита.

Когда условия кредита составляют 1%/10 нетто 30, чистый результат становится, по сути, процентной ставкой в размере 18,2% в случае неиспользования скидки.

> Компании с более высокой нормой прибыли чаще предлагают скидки при оплате наличными.

>

Бухгалтерская проводка по принятой сконто может быть выполнена двумя способами. Общий метод скидок на покупку предполагает, что скидка не будет получена, и скидка будет вводиться только после фактического получения платежа в течение периода действия скидки.

Таким образом, вся сумма дебиторской задолженности будет [списана](/debit). После получения платежа дебиторская задолженность будет зачислена на сумму платежа, а разница будет зачтена в счет принятых скидок. Альтернативный метод называется сетевым методом. Для скидки 1%/10 нетто 30 предполагается, что будет принята скидка 1%. В результате дебиторская задолженность списывается на 99% от общей стоимости.

## Пример 1%/10 Нетто 30

Например, если на счете написано «1000 долл. США – 1 %/10 нетто 30", покупатель может воспользоваться скидкой в 1 % (1000 долларов США x 0,01 = 10 долларов США) и произвести платеж в размере 990 долларов США в течение 10 дней или оплатить всю сумму в размере 1 000 долларов США. В течение 30 дней.

> Если счет не оплачен в течение периода действия скидки, снижение цены не происходит, и счет должен быть оплачен в течение оговоренного количества дней, прежде чем могут быть начислены штрафы за просрочку платежа.

>

Второе число всегда является количеством дней периода [скидки](/discounting). В приведенном выше примере период скидки составляет 10 дней. Наконец, третье число всегда отражает дату оплаты счета.

## Особенности

- Продавец может предлагать стимулы для досрочной оплаты, чтобы ускорить приток денежных средств, что особенно важно для предприятий, не имеющих возобновляемых кредитных линий.

- Стоимость кредита используется в процентах и возникает, когда покупатель не берет сниженную стоимость, тем самым оплачивая более высокую стоимость, отражающую убыток от дисконта.

- Сделка 1%/10 нетто 30 — это когда скидка 1% предлагается на услуги или продукты, если они оплачиваются в течение 10 дней после 30-дневного платежного соглашения.

