---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms
title: Форма 1040-А
description: Форма 1040-A Службы внутренних доходов (IRS) была упрощенной версией текущей формы 1040 и использовалась налогоплательщиками США для подачи годовой налоговой декларации.
---

# Форма 1040-А
## Что представляла собой форма 1040-A: налоговая декларация физических лиц в США?

Форма 1040-A Службы внутренних доходов (IRS) была упрощенной версией формы 1040, используемой налогоплательщиками США для подачи годовой налоговой декларации. Чтобы иметь право использовать форму 1040-A, физическое лицо должно было соответствовать определенным требованиям, таким как отсутствие перечисления вычетов по статьям, отсутствие владения бизнесом и наличие налогооблагаемого дохода менее 100 000 долларов США. Неофициально известная как «краткая форма», форма 1040-A была отменена в 2018 налоговом году в пользу измененной формы 1040, дебютировавшей в том же году.

## Кто должен был подавать форму 1040-A: налоговая декларация физических лиц в США?

Большинство налогоплательщиков США используют форму IRS [1040](/1040) для подачи [налоговых деклараций](/taxreturn). Форма 1040 — это подробная форма, которая предлагает налогоплательщикам со сложными инвестициями, [постатейными вычетами](/itemizeddeduction),. множественными [налоговыми кредитами](/taxcredit) и годовым доходом более 100 000 долларов больше возможностей для снижения своих налоговых обязательств. Поскольку для формы 1040 обычно требуются дополнительные документы, лица с более простыми налоговыми ситуациями ранее имели возможность использовать вместо нее форму 1040-A .

Форма 1040-A была упрощенной версией формы 1040. Двухстраничная форма позволяла налогоплательщикам сообщать об обычном доходе, некоторых вычетах и кредитах. Лица, подпадающие под любой из пяти вариантов статуса — холостые, главы семьи, состоящие в браке, подающие раздельную декларацию, состоящие в браке, подающие совместную декларацию, или вдовцы — могли подавать свои налоговые декларации, используя форму 1040-A. Хотя форма 1040-A была доступна налогоплательщикам любого возраста и статуса подачи, не все имели право использовать эту форму .

Налоговые декларанты, использовавшие форму 1040-A, должны были получить налогооблагаемый доход менее 100 000 долларов США и не использовать какие-либо [поощрительные опционы на акции](/iso) (ISO) в течение налогового года. Указанный доход должен быть получен в виде заработной платы, оклада, чаевых, прироста капитала, дивидендов, процентного дохода, пособия по безработице, пенсии, аннуитета, налогооблагаемого социального обеспечения и пенсионного пособия по железной дороге, налогооблагаемой стипендии или гранта, а также дивидендов [Постоянного фонда Аляски .](/alaska-permanent-fund) Любая другая форма дохода, например доход от бизнеса, должна быть указана в более сложной форме 1040 .

## Как работала форма 1040-A?

Форма 1040-A также дала налогоплательщикам возможность потребовать несколько налоговых вычетов для уменьшения их [налогооблагаемого дохода](/taxableincome). Однако единственные вычеты, на которые они могли претендовать, включали проценты по студенческой ссуде, плату за обучение и сборы после окончания средней школы, расходы на занятия в классе и взносы на индивидуальный пенсионный счет (IRA). Налогоплательщики, использующие форму 1040-A, не могли требовать постатейных вычетов. Это ограничение означало, что если лицо имело право на другие вычеты из таких источников, как [благотворительные пожертвования](/charitabledonation) или проценты по [ипотечным кредитам](/home-mortgage-interest),. а общая сумма вычитаемых вычетов превышала стандартные вычеты, для них было бы невыгодно использовать 1040-A.

Форма 1040-A также может использоваться для получения налоговых льгот. Налоговые кредиты уменьшают чистую прибыль или общий налоговый счет налогоплательщика. Кредиты, которые можно было запросить с помощью этой формы, включали [американский налоговый кредит на возможности](/american-opportunity-tax-credit) (AOTC), [кредит на заработанный доход](/earnedincomecredit) (EITC), налог на детей и [дополнительный налоговый кредит на детей](/additional-child-tax-credit),. кредит на [уход за детьми и иждивенцами](/childanddependentcarecredit),. кредиты для пожилых людей или инвалидов и [пенсионные сбережения .](/credit-for-qualified-retirement-savings-contribution) [вклад кредит](/credit-for-qualified-retirement-savings-contribution).

## Форма 1040-A по сравнению с формой 1040-EZ

Другим вариантом формы 1040 была [форма 1040-EZ](/1040ez),. которую было еще проще и легче заполнять, чем форму 1040-A, и она также была исключена, начиная с подачи налоговой декларации 2018 года. Но с формой 1040-EZ физическое лицо должно было подавать документы либо как налогоплательщик-одиночка, либо как состоящее в браке, подающее совместную декларацию; они не могли требовать вычетов и могли требовать только EIC .

Хотя форма 1040-A была немного сложнее, чем форма 1040-EZ, она все же была относительно простой по сравнению с формой 1040. Как только их финансовое положение усложнилось из-за иждивенцев, специальных вычетов и кредитов, таких как те, которые связаны с обучением после среднего образования, большинству налогоплательщиков необходимо было перейти с подачи 1040-EZ на 1040-A.

Обновленная форма 1040, дебютировавшая в 2018 налоговом году, разработана таким образом, чтобы ее было намного проще использовать, чем ее предшественницу. По этой причине IRS исключила как форму 1040-A, так и форму 1040-EZ .

## Особенности

- Налоговое управление США упразднило форму 1040-A на 2018 налоговый год в пользу измененной формы 1040.

- Другим вариантом формы 1040 была форма 1040-EZ, которая была еще проще, чем форма 1040-A, и также была упразднена, начиная с подачи налоговой декларации 2018 года.

- Форма 1040-A была упрощенной версией формы 1040, используемой для подачи индивидуального подоходного налога.

- Заявители, использующие 1040-A, должны были иметь налогооблагаемый доход менее 100 000 долларов и не использовать какие-либо поощрительные опционы на акции в течение года.

