---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Income tax Forms,Federal Income Taxes,Form 1040ez,Income,Income Taxes,W 2
title: Форма 1040ЭЗ
description: Форма 1040EZ: Декларация о подоходном налоге для единоличных и совместных заявителей без иждивенцев была самой короткой версией формы 1040, предназначенной для налогоплательщиков с простыми или простыми налоговыми ситуациями.
---

# Форма 1040ЭЗ
## Что такое форма 1040EZ?

Форма 1040EZ — это самая короткая и простая форма, которую человек или пара могут использовать для подачи федеральных подоходных налогов. Любой, кто соответствует критериям, установленным IRS, имеет право использовать его.

## Более глубокое определение

У IRS есть список критериев, которым нужно соответствовать перед подачей формы 1040EZ. Они есть:

- Вы подаете заявление как одиночка или женаты, подаете заявление совместно.

- У вас нет иждивенцев.

- Вы не требуете корректировки дохода.

- Ваш налогооблагаемый доход составляет 100 000 долларов США или меньше.

- Вы не требуете кредитов или перечисляете вычеты сверх кредита заработанного дохода.

- Вы соответствуете определенным возрастным требованиям (обычно моложе 65 лет) и не слепы (это касается и вашего супруга, если вы состоите в совместном браке).

- Ваши налогооблагаемые проценты не превышают 1500 долларов.

- Единственный доход, на который вы заявляете, включает заработную плату, оклады, чаевые, налогооблагаемые стипендии и стипендии, пособие по безработице или дивиденды Постоянного фонда Аляски. (Если вы получали чаевые, они должны быть указаны в полях 5 и 7 формы W-2.)

- Вы не платили или не должны платить налоги на домашнее хозяйство.

- Вы не подали заявление о защите от банкротства по главе 11 после определенной даты.

- Ни вы, ни ваш супруг (супруга) не выплачивали от вашего имени авансовые налоговые льготы.

Любое лицо, подающее декларацию о подоходном налоге, которое не соответствует списку критериев, часто подает либо форму 1040, либо форму 1040A. Для большинства людей форма 1040EZ — это то, что они используют при первой подаче налоговой декларации для временной или летней работы в средней школе или колледже.

По мере того, как они стареют, женятся, начинают карьеру или делают инвестиции, они переходят к более сложным формам.

## Пример формы 1040EZ

Форма 1040EZ проста в заполнении и состоит всего из четырех разделов, требующих информации. Они есть:

- **Личная информация —** Сюда входят основные сведения, такие как ваше имя, адрес и номер социального страхования, а также информация о вашем супруге.

- **Доход —** Здесь вы добавляете свою заработную плату, чаевые, оклады, налогооблагаемые проценты до 1500 долларов США, пособие по безработице или дивиденды Постоянного фонда Аляски, чтобы получить общую сумму налогооблагаемого дохода.

- **Платежи, кредиты и налоги —** В этом разделе вы добавляете любые налоговые платежи, которые удержал ваш работодатель, или расчетные налоговые платежи, которые вы сделали самостоятельно.

- **Возвраты и причитающиеся суммы —** В этом разделе вы узнаете, заплатили ли вы слишком много налогов и получили возмещение, или вам нужно заплатить больше.







## Особенности

- Форма 1040EZ составляла примерно одну пятую длины полной формы 1040, с меньшим количеством вычетов и налоговых льгот.

- Форму 1040EZ могут использовать только лица моложе 65 лет, у которых нет иждивенцев с доходом менее 100 000 долларов США в год.

- Форма была прекращена в 2018 налоговом году и заменена измененной формой 1040.

- Любой, кто не подавал налоговую декларацию за 2017 год или ранее, может использовать форму 1040EZ за этот год.

- Форма 1040EZ была сокращенной версией формы 1040 для налогоплательщиков с базовыми налоговыми ситуациями.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Существует ли форма 1040EZ на 2020 год?

Нет. IRS больше не публикует форму 1040EZ, хотя ее все еще можно использовать для налоговых годов 2017 и более ранних.

### В чем разница между формами IRS 1040, 1040A и 1040EZ?

[Форма 1040A](/1040a) представляла собой упрощенную налоговую форму для налогоплательщиков с доходом менее 100 000 долларов США, которые не использовали опционы на поощрительные акции в течение года. Всего на двух страницах он был намного короче, чем полноформатная форма 1040, но все же длиннее, чем 1040EZ. Все три формы были исключены в 2018 налоговом году и заменены измененной формой 1040.

### Налоговая форма 1040EZ все еще используется?

Налоговая форма 1040EZ была упразднена в 2018 году и заменена измененной формой 1040.

### Для чего использовалась налоговая форма 1040EZ?

Форма 1040EZ использовалась для налогоплательщиков, относящихся к категории с очень низким доходом. В течение большинства лет, когда 1040EZ был опубликован, его могли использовать только налогоплательщики моложе 65 лет, без иждивенцев и с очень небольшим процентным доходом. В этой форме также было меньше налоговых льгот и вычетов, чем в полной форме 1040, а это означает, что она, как правило, менее подходит для налогоплательщиков с более высоким доходом.

