---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: 130-30 Стратегия
description: Стратегия 130-30 — это стратегия, в которой используется финансовый леверидж путем продажи неэффективных акций и покупки альтернативных акций, которые, как ожидается, принесут высокую прибыль.
---

# 130-30 Стратегия
## Что такое стратегия 130-30?

Стратегия 130-30, которую часто называют длинной/короткой стратегией акций, относится к методологии инвестирования, используемой институциональными инвесторами. Обозначение 130-30 подразумевает использование коэффициента 130% начального капитала, выделенного на длинные позиции, и достижение этого путем получения 30% начального капитала от коротких акций.

Стратегия используется в фонде эффективности капитала. Он использует финансовый леверидж, продавая акции с низкими доходами и на деньги, полученные от продажи этих акций, покупая акции, которые, как ожидается, принесут высокую прибыль. Часто инвесторы имитируют индекс, такой как [S&P 500](/sp500),. при выборе акций для этой стратегии.

## Понимание стратегии 130-30

Чтобы использовать стратегию 130-30, инвестиционный менеджер может ранжировать акции, используемые в S&P 500, от лучших к худшим по ожидаемой доходности, о чем свидетельствуют прошлые результаты. Менеджер будет использовать ряд источников данных и правил для ранжирования отдельных акций. Как правило, акции ранжируются в соответствии с некоторыми установленными критериями отбора (например, общей доходностью, эффективностью с поправкой на риск или относительной силой) в течение установленного ретроспективного периода в шесть месяцев или один год. Затем акции ранжируются от лучших к худшим.

Из акций с лучшим рейтингом менеджер будет инвестировать 100% стоимости портфеля и продавать акции с самым низким рейтингом до 30% стоимости портфеля. Денежные средства, полученные от [коротких продаж](/shortsale),. будут реинвестированы в акции с самым высоким рейтингом, что позволит увеличить доступ к акциям с более высоким рейтингом.

## 130-30 Стратегия и короткие акции

Стратегия 130-30 включает короткие продажи как значительную часть своей деятельности. Короткая продажа акций влечет за собой заимствование ценных бумаг у другой стороны, чаще всего у брокера, и согласие платить процентную ставку в качестве вознаграждения. Отрицательная позиция впоследствии фиксируется на счете инвестора. Затем инвестор продает вновь приобретенные ценные бумаги на [открытом рынке](/open-market) по текущей цене и получает наличные за сделку. Инвестор ждет, пока ценные бумаги обесценятся, а затем выкупает их по более низкой цене. В этот момент инвестор возвращает купленные ценные бумаги брокеру. В обратной деятельности от первой покупки, а затем продажи ценных бумаг, короткие позиции по-прежнему позволяют инвестору получать прибыль.

Короткая продажа гораздо более рискованна, чем инвестирование в длинные позиции по ценным бумагам; таким образом, в инвестиционной стратегии 130-30 менеджер будет уделять больше внимания длинным позициям, чем коротким. Короткие продажи ставят инвестора в положение неограниченного риска и ограниченного вознаграждения. Например, если инвестор открывает короткую позицию по акции, торгующейся по цене 30 долларов, максимум, что он может получить, — это 30 долларов (за вычетом комиссий), а максимум, который он может потерять, — бесконечен, поскольку технически акции могут расти в цене вечно.

Хедж-фонды и фирмы взаимных фондов начали предлагать инвестиционные инструменты в виде фондов прямых инвестиций, взаимных фондов или даже биржевых фондов, которые следуют вариантам стратегии 130-30. В целом эти инструменты имеют более низкую волатильность, чем эталонные индексы, но часто не могут обеспечить более высокую общую доходность.

## Особенности

- Эти стратегии, как правило, хорошо работают для ограничения убытков, возникающих при инвестировании.

- Эта стратегия инвестирования использует продажу акций на понижение и использование денежных средств от продажи этих акций для покупки и удержания акций с лучшим рейтингом в течение определенного периода времени.

- Кажется, что они не поспевают за основными средними значениями общей доходности, но имеют лучшую доходность с поправкой на риск.

