---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: 2000 Инвестор Лимит
description: Лимит в 2000 инвесторов — это правило SEC, требующее, чтобы компания подавала финансовые отчеты, если она превышает 2000 индивидуальных инвесторов и активы в размере 10 миллионов долларов.
---

# 2000 Инвестор Лимит
## Что такое лимит инвесторов на 2000 год?

Лимит в 2000 инвесторов — это положение, требуемое Комиссией по ценным бумагам и биржам ( [SEC](/sec) ), которое обязывает компанию, количество индивидуальных инвесторов которой превышает 2000, а совокупные активы превышают 10 миллионов долларов, предоставлять свои финансовые отчеты в комиссию. Согласно правилам SEC , у компании, которая соответствует этим критериям, есть 120 дней, чтобы подать заявку после окончания [финансового года .](/fiscalyear)

## Понимание лимита инвесторов 2000 г.

Ограничение или правило в 2000 инвесторов является ключевым порогом для частных предприятий, которые не желают раскрывать финансовую информацию для общественного потребления. Конгресс поднял лимит с 500 индивидуальных инвесторов в 2016 году в рамках Закона о стартапах Jumpstart Our Business Startups ( [JOBS](/jumpstart-our-business-startups-act-jobs) ) и Раздела LXXXV Закона об исправлении наземного транспорта Америки (FAST). В пересмотренных правилах также указывается ограничение в 500 человек, которые не являются [аккредитованными инвесторами ,](/accreditedinvestor) прежде чем потребуется публичная регистрация .

Предыдущий порог составлял 500 зарегистрированных [владельцев](/holderofrecord) без учета статуса аккредитованного инвестора. Конгресс начал обсуждать увеличение лимита после рецессии 2008 года и бурного развития онлайн-бизнеса (некоторые из них жаловались, что они растут так быстро, что правила раскрытия информации стали бременем на слишком ранней стадии их жизненного цикла).

Закон JOBS также устанавливает отдельный порог регистрации для банков и банковских [холдинговых компаний](/holdingcompany),. позволяя им прекращать регистрацию ценных бумаг или приостанавливать отчетность, если этот класс акций принадлежит менее 1200 человек.

## Пороги для инвесторов и краудфандинг акций

Поправки закона JOBS к правилам SEC помогли способствовать росту [краудфандинговых](/crowdfunding) платформ. Эти платформы могут привлекать деньги от индивидуальных инвесторов онлайн без предоставления подробных финансовых данных. Правила установили ограничения на то, сколько люди могут инвестировать в одобренные SEC краудфандинговые платформы, в виде процента от меньшего из их годового дохода или [собственного капитала](/networth).

Индивидуальные лимиты для краудфандинга через инвестиционный портал, утвержденные SEC, по состоянию на май 2017 года :

- Если ваш годовой доход ** или ** ваш собственный капитал составляет менее 107 000 долларов США, в течение любого 12-месячного периода вы можете инвестировать до 2 200 долларов США или 5 процентов от меньшего из вашего годового дохода или собственного капитала в зависимости от того, что больше.

- Если ваш годовой доход и собственный капитал составляют 107 000 долларов США или более в течение любого 12-месячного периода, вы можете инвестировать до 10 процентов своего годового дохода или собственного капитала, в зависимости от того, что меньше, но не более 107 000 долларов США.

Эти расчеты не включают стоимость вашего дома.

## Пример

Например, предположим, что ваш годовой доход составляет 150 000 долларов, а ваш собственный капитал — 80 000 долларов. Правила краудфандинга JOBS Act позволяют вам инвестировать более 2200 долларов США или 5% от 80 000 долларов США (4000 долларов США) в течение 12-месячного периода. Таким образом , в этом случае вы можете инвестировать 4000 долларов США в течение 12-месячного периода.

## Особенности

- Ограничение или правило в 2000 инвесторов является ключевым порогом для частных предприятий, которые не желают раскрывать финансовую информацию для общественного потребления.

- Конгресс увеличил лимит с 500 индивидуальных инвесторов до 2000 инвесторов в 2016 году в рамках законов JOBS и FAST .

- Увеличенный лимит инвесторов открыл больше возможностей для краудфандинга акций.

- Бизнес с более чем 2000 отдельных акционеров с общим капиталом в 10 миллионов долларов или более должен подать заявку в SEC, даже если это частная компания.

