---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: Кризис потолка долга США в 2011 г.
description: Кризис потолка долга США 2011 года был спорным спором о лимите заимствования правительства Соединенных Штатов в июле 2011 года.
---

# Кризис потолка долга США в 2011 г.
## Что такое кризис потолка долга США в 2011 году?

Кризис потолка долга США 2011 года представлял собой спорные дебаты в Конгрессе, которые произошли в июле 2011 года, относительно максимальной суммы заимствования, которую должно быть разрешено федеральному правительству.

## Понимание кризиса потолка долга США в 2011 г.

Федеральному правительству редко удавалось достичь сбалансированного бюджета, а его [бюджетный дефицит](/budget-deficit) резко увеличился после финансового кризиса 2007-08 годов и [Великой рецессии](/great-recession). В 2008 финансовом году дефицит составил 458,6 млрд долларов, увеличившись до 1,4 трлн долларов в 2009 году, когда правительство приняло масштабные меры налогово- [бюджетной политики](/fiscalpolicy) в ответ на экономический спад .

В период с 2008 по 2010 год Конгресс поднял [потолок долга](/debt-ceiling) с 10,6 трлн долларов до 14,3 трлн долларов. Затем , в 2011 году, когда экономика показала первые признаки восстановления, а федеральный долг снова приблизился к своему пределу, в Конгрессе начались переговоры, чтобы сбалансировать приоритеты расходов с когда-либо - рост долговой нагрузки.

Последовали жаркие дебаты, в которых сторонники расходов и долга столкнулись с фискальными консерваторами. Политики, выступающие за долги, утверждали, что неспособность повысить лимит потребует немедленного сокращения расходов, уже санкционированных Конгрессом, что может привести к задержке, частичной или пропущенной выплате получателям [социального обеспечения](/socialsecurity) и [Medicare](/medicare),. государственным служащим и государственным подрядчикам.

Более того, они утверждали, что [Казначейство](/ustreasury) может приостановить выплату процентов по существующему долгу, а не удерживать средства, выделенные на федеральные программы. Сторонники долга назвали перспективу сокращения уже обещанных расходов кризисом. С другой стороны, финансовые рынки взбудоражила угроза технического [дефолта по существующим казначейским обязательствам.](/default2) Фискальные консерваторы утверждали, что любое увеличение лимита долга должно сопровождаться ограничениями роста федеральных расходов и накопления долга.

## Итоги кризиса потолка долга США в 2011 г.

Конгресс разрешил кризис потолка долга, приняв Закон о контроле за бюджетом 2011 года, который стал законом 2 августа 2011 года. Этот закон позволил поднять потолок долга на 2,4 триллиона долларов в два этапа. На первом этапе сразу же произойдет увеличение на 400 миллиардов долларов, за которым последует еще 500 миллиардов долларов, если Конгресс не одобрит это. Второй этап позволил увеличить от 1,2 до 1,5 триллиона долларов, что также может быть отклонено Конгрессом. В свою очередь, закон предусматривал замедление запланированного увеличения расходов на 900 миллиардов долларов в течение 10-летнего периода и учредил специальный комитет для обсуждения дополнительных сокращений расходов .

Фактически, к 27 января 2012 года закон поднял потолок долга с 14,3 триллиона долларов до 16,4 триллиона долларов .

После принятия закона [Standard and Poor's](/sp) предприняла радикальный шаг, понизив долгосрочный кредитный рейтинг Соединенных Штатов с AAA до AA+, несмотря на то, что в США не было дефолта. Агентство кредитного рейтинга сослалось на невпечатляющий размер планов по сокращению дефицита по сравнению с вероятными будущими перспективами политически мотивированных расходов и накопления долга .

## Процесс утверждения долга, приведший к кризису потолка долга США в 2011 г.

Конституция США дает Конгрессу право занимать деньги. До 1917 года это право осуществлялось Конгрессом, разрешавшим Казначейству занимать определенные суммы долга для финансирования ограниченных расходов, таких как военные расходы военного времени, которые должны были быть погашены после окончания боевых действий. Это удерживало государственный долг, напрямую связанный с утвержденными расходами .

В 1917 году Конгресс ввел лимит на федеральный долг, а также лимиты на индивидуальную эмиссию. В 1939 году Конгресс наделил Казначейство большей гибкостью в управлении общей структурой федерального долга, предоставив ему совокупный лимит для работы. разрешенные расходы и долг, который их финансирует.

Предоставляя большую гибкость для увеличения расходов, эта практика также создала необходимость для Конгресса неоднократно повышать лимит долга, когда расходы угрожают превысить доступный кредит. Из-за периодического политического сопротивления идее постоянного увеличения федерального долга этот процесс повышения лимита долга иногда вызывал споры, которые произошли во время кризиса потолка долга 2011 года.

## Особенности

- В 2008 году дефицит федерального бюджета составил 458,6 миллиарда долларов, а в следующем году он увеличился до 1,4 триллиона долларов, поскольку правительство вложило значительные средства в стимулирование экономики .

- Кризис потолка долга США 2011 года был одним из серии повторяющихся дебатов по поводу увеличения общего размера государственного долга США.

- Кризис был вызван массовым увеличением федеральных расходов после Великой рецессии.

- Для выхода из кризиса Конгресс принял закон, увеличивший потолок госдолга на 2,4 триллиона долларов .

