---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: 2/28 Ипотека с регулируемой процентной ставкой (2/28 ARM)
description: Ипотека с регулируемой ставкой 2/28 (2/28 ARM) поддерживает низкую фиксированную процентную ставку в течение двухлетнего периода, после чего ставка плавает раз в полгода.
---

# 2/28 Ипотека с регулируемой процентной ставкой (2/28 ARM)
## Что такое ипотека с регулируемой ставкой 2/28 (2/28 ARM)?

Ипотека [с регулируемой процентной ставкой 2/28 (](/arm) [2/28](/fixedinterestrate) ARM) — это тип 30-летнего жилищного кредита с первоначальным двухлетним периодом [фиксированной процентной ставки](/fixedinterestrate). По истечении этого двухлетнего периода ставка плавает на основе [индексной ставки](/arm_index) плюс [маржа](/armmargin).

Первоначальная пробная ставка обычно ниже средней ставки по обычным ипотечным кредитам, но впоследствии регулируемая ставка может значительно возрасти. Поскольку банки не зарабатывают много денег на начальной ставке тизера, 2/28 ARM включают огромные [штрафы за досрочное погашение](/prepaymentpenalty) в течение первых двух лет.

## Понимание 2/28 ипотечных кредитов с регулируемой процентной ставкой (2/28 ARM)

ARM 2/28 стали популярными во время бума на рынке недвижимости в начале 2000-х, когда стремительный рост цен сделал [обычные](/conventionalmortgage) платежи по ипотеке недоступными для многих покупателей. Например, обычная ипотека на 30 000 долларов США на 30 лет будет нести ежемесячные платежи в размере 1 610 долларов США. Но ARM 2/28 с начальной ставкой тизера 3% потребует ежемесячных платежей всего в 1265 долларов.

Существуют и другие структуры ARM, такие как [5/1](/5-1_arm),. 5/5 и [5/6 ARM](/5-6_hybrid_arm),. которые имеют пятилетний начальный период, за которым следует корректировка ставки каждые пять лет или каждые шесть месяцев соответственно. Примечательно, что 15/15 ARM корректируются один раз через 15 лет, а затем остаются фиксированными до конца кредита.

Менее распространены 2/28 и [3/27 ARM](/327arm). В первом случае фиксированная процентная ставка применяется только в течение первых двух лет, после чего в течение 28 лет применяются регулируемые ставки; с последним фиксированная ставка на три года с корректировками в каждый из следующих 27 лет. В этих случаях ставки корректируются раз в полгода.

## Потенциальные подводные камни 2/28 ARM

Потенциальный улов-22 ARM 2/28 заключается в том, что через два года ставка корректируется каждые шесть месяцев, как правило, в сторону повышения, на маржу ARM сверх индексной ставки, такой как ставка по [федеральным фондам](/federalfundsrate) или обеспеченное ночное финансирование. Ставка (СОФР). 2/28 ARM имеют некоторые встроенные функции безопасности, такие как [пожизненный потолок процентной ставки](/lifetimecap) и ограничения на то, насколько ставка может увеличиваться или уменьшаться за каждый период. Но даже с ограничениями домовладельцы могут столкнуться с резкими скачками платежей на [волатильных](/volatility) [рынках](/volatility).

В приведенном выше примере с 30-летним кредитом ARM 2/28 на 300 000 долларов США, если SOFR равен 2,7, а маржа равна 1,5 через два года, то процентная ставка увеличится на 4,2% до 7,2%. Эта ставка в размере 7,2% может быть намного выше текущих обычных ипотечных ставок. Ежемесячный платеж домовладельца увеличится с 1265 долларов до 2036 долларов — на 61%.

Во время бума многие домовладельцы не понимали, как, казалось бы, небольшое повышение ставки может резко увеличить их ежемесячный платеж. И даже те, кто полностью осознавал риски, рассматривали 2/28 ARM как средство краткосрочного финансирования. Идея заключалась в том, чтобы воспользоваться низкой ставкой, а затем через два года [рефинансировать](/refinance) либо в обычную ипотеку, либо, если их кредит был недостаточно хорош для этого, в новую регулируемую ипотеку. Учитывая скачки цен на недвижимость, это привело к дальнейшему увеличению долга. Для многих это имело определенный смысл, поскольку, в конце концов, собственный [капитал](/home_equity) [заемщика](/home_equity) быстро рос.

Проблемы начались с [обвалом рынка](/credit-crisis) в 2008 году. Стоимость жилья резко упала. Многие владельцы 2/28 ARM оказались не в состоянии рефинансировать, производить платежи или продавать свои дома на сумму непогашенной ссуды. Сыпь [потери права выкупа](/foreclosure) привела к более строгим кредитным стандартам. Сегодня банки более тщательно оценивают способность заемщика осуществлять платежи с регулируемой процентной ставкой.

## Особенности

- Домовладельцы, как правило, получают более низкие платежи по ипотечным кредитам в течение начального периода, но впоследствии подвержены процентному риску.

- Когда ARM корректируются, процентные ставки меняются в зависимости от их предельных ставок и индексов, к которым они привязаны.

- 2/28 ипотечных кредитов с регулируемой процентной ставкой (ARM) предлагают начальную фиксированную ставку в течение двух лет, после чего процентная ставка корректируется раз в полгода в течение еще 28 лет.

