---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: Правило 25%
description: Правило 25% относится к эвристике государственного долга по отношению к его бюджету или может относиться к схеме выплаты дохода от роялти.
---

# Правило 25%
## Что такое правило 25%?

Есть два распространенных употребления термина «правило 25%»:

1. Правило 25% заключается в том, что долгосрочный долг местного самоуправления не должен превышать 25% его годового бюджета. Любой долг сверх этого порога считается чрезмерным и представляет потенциальный риск, поскольку у муниципалитета могут возникнуть проблемы с обслуживанием долга.

1. Правило 25% также относится к методу определения [роялти](/royalty),. который предусматривает, что сторона, продающая продукт или услугу, основанную на интеллектуальной собственности другой стороны, должна выплатить этой стороне роялти в размере 25% от [валовой прибыли](/grossprofit),. полученной от продажи, до налоги. Правило 25% также обычно применяется к товарным знакам, авторским правам, патентам и другим формам [интеллектуальной собственности](/intellectualproperty).

## Понимание правила 25%

В обоих случаях использования термина правило 25% является скорее вопросом обычной практики или [эвристики](/heuristics) (т . е [. эмпирического правила](/rule-of-thumb) ), а не абсолютным или оптимальным порогом или строгим юридическим требованием.

В условиях государственных финансов правило 25% является грубым ориентиром для бюджетного планирования, основанным на доверии держателей облигаций и агентств кредитного рейтинга. В сфере интеллектуальной собственности правило 25% возникло из обычных ставок, согласованных между владельцами интеллектуальной собственности и лицензиатами.

## Правило 25% для муниципального долга

Местные или государственные органы власти, стремящиеся финансировать проекты за счет выпуска [муниципальных облигаций](/municipalbond),. должны делать предположения о доходах, которые они ожидают получить, часто за счет налогообложения или таких проектов, как платные дороги, что, в свою очередь, позволит им поддерживать выплаты по облигациям. Если доходы не оправдают ожиданий, эти муниципалитеты могут оказаться не в состоянии производить выплаты по облигациям, что может привести к невыполнению ими своих обязательств и повредить их [кредитному рейтингу](/creditrating).

Владельцы муниципальных облигаций хотят убедиться в платежеспособности органа, выпустившего облигации, что может быть поставлено под угрозу, если они слишком залезут в долги. Таким образом, держатели облигаций с осторожностью относятся к покупке облигаций у местных органов власти или правительств штатов, которые нарушают правило 25%.

облагаемые налогом [облигации частной деятельности — облигации](/privateactivitybond),. выпущенные муниципалитетами от имени частных или некоммерческих организаций — также имеют правило 25%, применяемое к доходам от облигаций. Это правило гласит, что не более 25% выручки от облигаций может быть использовано для приобретения земли.

## Правило 25% для интеллектуальной собственности

[патентов](/patent) или товарных знаков используют правило 25% в качестве критерия для определения разумной суммы лицензионных платежей. Правило предполагает, что [лицензиат](/licensee) должен удерживать не более 75% прибыли от запатентованного продукта, учитывая, что он/она берет на себя большую часть рисков, связанных с разработкой продукта и выводом интеллектуальной собственности на рынок. Владелец патента получает оставшуюся часть в качестве лицензионных отчислений.

Определение стоимости интеллектуальной собственности является сложным вопросом. Хотя роялти обычно оцениваются по доходам, к прибыли применяется правило 25%. Кроме того, правило 25% не дает точного определения того, что включает в себя «валовая прибыль», что создает двусмысленность в расчете стоимости. Поскольку это простое правило, оно не учитывает затраты, связанные с маркетингом продукта. Например, владелец [авторских прав](/copyright) получит 25% роялти, хотя сторона, занимающаяся продажей, обычно несет расходы по привлечению спроса на рынке с помощью рекламы.

В судебном деле **Uniloc USA, Inc. против Microsoft Corp.** в 2011 году [апелляционный](/appellate-courts) [суд](/appellate-courts) Федерального округа постановил, что правило 25 процентов не может использоваться в качестве отправной точки для анализа ущерба патенту, связанного с зал суда. Апелляционный суд пришел к выводу, что это правило не доходит до допустимого уровня доказательств и на него нельзя ссылаться в патентном иске в федеральном суде. Хотя правило 25% может по-прежнему использоваться другими сторонами при оценке предлагаемого роялти за патент, его не следует рассматривать как юридическое предписание.

## Особенности

- В области интеллектуальной собственности правило 25% предполагает разумную сумму роялти, которую лицензия должна выплачивать владельцу интеллектуальной собственности с прибыли.

- Правило 25% — это эвристика, которая может относиться либо к закону о государственных финансах, либо к закону об интеллектуальной собственности.

- В государственных финансах правило 25% предписывает, что общий долг государственного учреждения не должен превышать одной четверти его годового бюджета.

