---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management
title: 341 Встреча
description: «Собрание 341» означает собрание кредиторов и должников, которое должно состояться в ходе процедуры банкротства в соответствии с главой 7.
---

# 341 Встреча
## Что такое встреча 341?

Термин «собрание 341» относится к встрече между [кредиторами](/creditor) и [должниками](/debtor),. которая должна состояться в ходе процедуры банкротства в соответствии с главой 7. Соответственно, его название происходит от статьи 341 Кодекса о банкротстве.

Встреча 341 обычно назначается примерно через месяц после того, как должник подает заявление о банкротстве. Чтобы считаться юридически действительным, собрание должно включать в себя как индивидуальное заявление о банкротстве, так и назначенного судом [конкурсного управляющего](/bankruptcy-trustee).

## Как работают встречи 341

Встреча 341 — один из многих этапов объявления банкротства в США. Его основной целью является установление фактов рассматриваемого банкротства и обеспечение надлежащего оформления всех документов, необходимых для проведения процедуры банкротства. Хотя адвокаты должника и кредитора могут присутствовать, единственными сторонами, чье присутствие на собрании 341 требуется по закону, являются соответствующий должник и назначенный судом доверительный управляющий.

До собрания 341 доверительный управляющий уже рассмотрел документы о банкротстве и финансовые отчеты, представленные должником. Таким образом, цель собрания 341 состоит главным образом в том, чтобы доверительный управляющий подтвердил факты, изложенные должником, и собрал любые дополнительные документы, которые могут потребоваться. В случае, если должник пытается совершить [мошенничество при банкротстве](/fraud),. это, вероятно, будет обнаружено доверительным управляющим во время или до собрания 341.

С точки зрения должника, цель встречи 341 состоит в том, чтобы предоставить необходимые документы, чтобы доказать, что их личность является подлинной, а также установить их текущие [активы](/asset),. [обязательства](/liability),. доходы, [расходы](/expense) и другие соответствующие финансовые обстоятельства. В случае присутствия кредиторов они смогут задать уточняющие вопросы, например, имеет ли должник право на какие-либо предстоящие источники дохода, т.е. [налоговые льготы](/taxcredit) или [наследство](/inheritance),. или владеет ли должник активами, которые не раскрываются, например, акциями в частном бизнесе или активами, находящимися за границей.

> Как правило, обсуждение на заседаниях 341 сосредоточено на том, как должник планирует в конечном итоге погасить свои обязательства.

>

## Реальный пример встречи 341

Питер является управляющим по делам о банкротстве и в настоящее время председательствует на собрании 341. Присутствующий должник объявил о банкротстве из-за долга в размере 5000 долларов и присутствовал на встрече вместе со своим адвокатом по банкротству. Кроме того, кредитор и ее адвокат также присутствуют.

Первоочередной задачей Питера является проверка личности и финансового положения должника. Хотя Питер уже ознакомился со многими документами до встречи, встреча 341 дает возможность задать дополнительные вопросы о предоставленных документах и получить любую дополнительную информацию, которую он сочтет необходимой. В том маловероятном случае, если должник пытался совершить мошенничество при банкротстве, это также, вероятно, будет обнаружено из-за расхождений или несоответствий в предоставленных документах.

В ходе встречи адвокаты должника и кредитора подробно обсудили активы, обязательства и источники доходов должника; и смогли согласовать общий план постепенного погашения непогашенной задолженности. Как и в случае с большинством 341 встреч, встреча состоялась в офисе Петра, а не в суде перед судьей.

## Особенности

- Как правило, 341 заседание происходит в офисе доверенного лица, а не в зале суда.

- Встреча 341 является важным этапом в процессе банкротства по Главе 7.

- Он предназначен для установления фактов рассматриваемого банкротства и содействия согласованию плана погашения между должником и его кредиторами.

