---
keywords: Personal Finance,Taxes,Charitable Donations
title: 501(с)(3) Организация
description: Организация 501(c)(3) является освобожденной от налогов некоммерческой организацией. Узнайте о требованиях, затратах, плюсах и минусах оформления 501(c)(3).
---

# 501(с)(3) Организация
## Что такое организация 501(c)(3)?

Раздел 501(c)(3) является частью [Налогового кодекса США (IRC)](/internal-revenue-code) и специальной налоговой категорией для [некоммерческих организаций](/non-profitorganization). Организации, отвечающие требованиям Раздела 501(c)(3), освобождаются от уплаты федерального подоходного налога. Хотя [Служба](/irs) [внутренних доходов (IRS)](/irs) признает более 30 типов некоммерческих организаций, только те из них, которые соответствуют требованиям 501(c)(3), могут утверждать, что пожертвования им не облагаются налогом.

Большинство организаций, которые могут иметь право на получение статуса 501(c)(3), относятся к одной из трех категорий: благотворительные организации, церкви и религиозные организации, а также частные фонды. Правила, изложенные в Разделе 501(c)(3), регулируются [Казначейством США](/ustreasury) через IRS.

## Как работает организация 501(c)(3)

Чтобы считаться благотворительной организацией IRS, группа должна действовать исключительно для одной из следующих целей: благотворительная, религиозная, образовательная, научная, литературная, проверка общественной безопасности, содействие национальным или международным любительским спортивным соревнованиям или предотвращение жестокого обращения с детьми или животные.

Кроме того, IRS определяет «благотворительную» деятельность как «помощь бедным, обездоленным или неимущим; продвижение религии; продвижение образования или науки; возведение или обслуживание общественных зданий, памятников или сооружений; уменьшение бремени правительства; снижение напряженности в районе; устранение предрассудков и дискриминации; защита прав человека и гражданина, закрепленных законом; и борьба с ухудшением состояния общества и преступностью среди несовершеннолетних».

## Требования организации 501(c)(3)

Чтобы быть освобожденной от налогов в соответствии с Разделом 501(c)(3), организация не должна служить каким-либо частным интересам, включая интересы создателя, семьи создателя, акционеров организации, других назначенных лиц или других лиц, контролируемых частными лицами. интересы. Никакая чистая прибыль организации не может быть использована в интересах какого-либо частного акционера или физического лица; все доходы должны использоваться исключительно для продвижения своего благотворительного дела.

Организации 501(c)(3) также запрещается использовать свою деятельность для существенного влияния на законодательство, включая участие в любых агитационных мероприятиях для поддержки или отклонения какого-либо конкретного политического кандидата. Обычно ему не разрешается заниматься [лоббированием](/lobby) (за исключением случаев, когда его расходы ниже определенной суммы).

Людям, нанятым организацией, должна выплачиваться «разумная компенсация», которая основана на [справедливой рыночной стоимости](/fairmarketvalue),. необходимой для работы.

> После того, как организация отнесена к категории 501(c)(3), статус остается в силе до тех пор, пока организация существует, если только IRS не аннулирует его.

>

Чтобы оставаться освобожденной от налогов в соответствии с Разделом 501(c)(3), организация также должна оставаться верной цели своего основания. Если организация ранее сообщила IRS, что ее миссия состоит в том, чтобы помочь менее привилегированным лицам получить доступ к высшему образованию, она должна сохранить эту цель. Если она решит заняться другим делом — например, послать помощь перемещенным семьям в бедных странах — организация 501 (c) (3) должна сначала уведомить IRS об изменении своей деятельности, чтобы предотвратить потерю налогов. - освобожденный статус.

В то время как некоторый несвязанный [коммерческий доход](/businessincome) разрешен для организации 501 (c) (3), освобожденная от налогов благотворительная организация не может получать существенный доход от несвязанной [коммерческой деятельности](/business-activities). Это означает, что большая часть усилий фирмы должна быть направлена на освобождение от налогов в качестве некоммерческой организации. Любой бизнес, не связанный с продажей товаров или арендой недвижимости, должен быть ограничен, иначе организация может потерять свой статус 501(c)(3). В то время как IRS не указывает точно, сколько является слишком большим доходом от несвязанного бизнеса, юридическая фирма Hurwit & Associates, которая специализируется на представлении интересов некоммерческих организаций, оценивает сумму где-то между 15% и 30%.

Хотя организации, отвечающие требованиям Раздела 501(c)(3), освобождаются от уплаты федерального подоходного налога, они обязаны [удерживать федеральный подоходный налог](/withholdingtax) из заработной платы своих сотрудников и платить налоги на социальное обеспечение и Medicare. Однако они не должны платить федеральные налоги по безработице.

## Особые соображения

Организации, отвечающие требованиям налоговой категории 501(c)(3), можно разделить на две категории: общественные благотворительные организации и [частные фонды](/privatefoundation). Основное различие между этими двумя категориями заключается в том, как они получают финансовую поддержку.

### Общественная благотворительность

Общественная благотворительность — это некоммерческая организация, которая получает значительную часть своего дохода или доходов от населения или правительства. Не менее одной трети его доходов должно быть получено от пожертвований населения (включая частных лиц, корпорации и другие некоммерческие организации).

Если человек делает пожертвование организации, которую IRS считает общественной благотворительной, он может претендовать на определенные налоговые вычеты, которые могут помочь ему снизить налогооблагаемый доход. Как правило, общая сумма пожертвований в освобожденную от налогов общественную благотворительную организацию, на которую может претендовать физическое лицо, ограничена 50% его [скорректированного валового дохода (AGI)](/agi). Однако нет ограничений на пожертвования квалифицированным благотворительным организациям, таким как 501(c)(3).

### Частный фонд

Частный фонд обычно принадлежит отдельному лицу, семье или корпорации и получает большую часть своего дохода от небольшой группы доноров. Частные фонды подчиняются более строгим правилам и положениям, чем общественные благотворительные организации. Все организации 501(c)(3) автоматически классифицируются как частные фонды, если они не могут доказать, что они соответствуют стандартам IRS, чтобы считаться общественной благотворительной организацией. Вычет взносов в частный фонд более ограничен, чем пожертвований на общественную благотворительность.

Чтобы подать заявку на освобождение от налогов в соответствии с разделом 501(c)(3), большинству некоммерческих организаций необходимо подать форму 1023 или форму 1023-EZ в течение 27 месяцев с даты регистрации. Благотворительная организация должна включить свой [устав](/articlesofincorporation) и предоставить документы, доказывающие, что организация работает только в целях, на которые распространяется освобождение.

Однако не все организации, соответствующие налоговой категории, должны подавать форму 1023. Например, общественные благотворительные организации, которые зарабатывают менее 5000 долларов США в год, освобождаются от подачи этой формы. Несмотря на то, что это не требуется, они все равно могут подать форму, чтобы гарантировать, что пожертвования, сделанные их организации, не будут облагаться налогом для доноров.

## Преимущества и недостатки организации 501(c)(3)

Статус 501(c)(3) предлагает множество преимуществ назначенным организациям и людям, которых они обслуживают. Во-первых, организации 501(c)(3) освобождены от уплаты федерального подоходного налога и налога на пособие по безработице, а покровители, которые жертвуют им, могут требовать налогового вычета за свои взносы.

Чтобы помочь с финансированием и выполнить свою миссию, эти организации имеют право на получение государственных и частных грантов. Чтобы соответствовать требованиям, организация должна иметь миссию, соответствующую цели гранта и потребности в нем. Кроме того, организации 501(c)(3) часто получают скидки от розничных продавцов, бесплатную рекламу в социальных объявлениях, а также продукты питания и расходные материалы от других некоммерческих организаций, призванных помочь в трудную минуту.

501(c)(3) может быть мечтой всей жизни его основателя; однако, будучи созданным как 501 (c) (3), он больше не принадлежит своему основателю. Скорее, это общественная организация, ориентированная на миссию. Чтобы сохранить благоприятный налоговый режим, он должен действовать в рамках закона, касающегося организаций 501(c)(3).

Поскольку организация служит обществу, она должна работать с полной прозрачностью. Таким образом, его финансы, включая заработную плату, доступны для представителей общественности и подлежат их проверке.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Пример организации 501(c)(3)

Американский Красный Крест, основанный в 1881 году и учрежденный Конгрессом в 1900 году, является одной из старейших некоммерческих организаций Соединенных Штатов. В заявлении о миссии говорится, что Красный Крест «предотвращает и облегчает человеческие страдания перед лицом чрезвычайных ситуаций, мобилизуя силу добровольцев и щедрость доноров». С момента своего создания его целью было служить военнослужащим и оказывать помощь во время стихийных бедствий.

Расположенный в 191 стране, Красный Крест управляет крупнейшей сетью волонтеров в мире. Эта организация 501(c)(3) разделена на три подразделения: Национальные общества Красного Креста и Красного Полумесяца, Международная федерация обществ Красного Креста и Красного Полумесяца и Международный комитет Красного Креста.

Национальные общества Красного Креста и Красного Полумесяца, в том числе Американский Красный Крест, стремятся облегчить человеческие страдания во всем мире, предоставляя подчиненным организациям возможность действовать в пределах своих национальных границ для оказания помощи при стихийных бедствиях, образования и других сопутствующих услуг. Международная федерация обществ Красного Креста и Красного Полумесяца оказывает глобальную гуманитарную помощь в мирное время, например, помогает беженцам. Международный комитет Красного Креста оказывает гуманитарную помощь людям, пострадавшим от войны или других вооруженных конфликтов.

Люди, перечисляющие свои налоговые вычеты, могут внести свой вклад в Красный Крест и потребовать пожертвованную сумму в качестве вычета. Налогоплательщики, использующие стандартный вычет, могут по-прежнему требовать до 600 долларов США из своих взносов 501(c)(3) в качестве налогового вычета в 2021 году.

## Нижняя линия

501(c)(3) организации являются некоммерческими группами со специальной миссией. Большинство людей знакомы с ними как с церквями и благотворительными организациями, но они также включают частные фонды. Пока они работают для поддержки своей миссии, они пользуются благоприятным налоговым режимом, например, уклоняются от федерального подоходного налога и налога на безработицу.

## Особенности

- Чтобы получить благоприятный налоговый режим, некоммерческая организация не должна отклоняться от своей цели или миссии.

- Раздел 501(c)(3) является частью Налогового кодекса США (IRC) и специальной налоговой категорией для некоммерческих организаций.

- Хотя IRS признает более 30 типов некоммерческих организаций, только те организации, которые соответствуют требованиям 501(c)(3), могут утверждать, что пожертвования им не облагаются налогом.

- Организации, отвечающие требованиям Раздела 501(c)(3), освобождаются от уплаты федерального подоходного налога.

- 501(c)(3) организации должны выплачивать своим работникам заработную плату по справедливой рыночной стоимости.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Сколько стоит запустить 501 (c) (3)?

Расходы, связанные с созданием формы 501(c)(3), варьируются в зависимости от потребностей организации. Тем не менее, некоторые расходы могут быть приблизительными. Например, регистрация учредительных документов в штате обычно стоит около 100 долларов. Плата за подачу формы IRS 1023 составляет 600 долларов США. Однако для организаций, которые ожидают менее 50 000 долларов годового дохода, форма 1023 EZ может быть подана за 275 долларов.

### В чем разница между 501(c)(3) и 501(c)(4)?

Организация 501(c)(3) — это некоммерческая организация, созданная исключительно для одной из следующих целей: благотворительная, религиозная, образовательная, научная, литературная, тестирование в целях общественной безопасности, содействие национальным или международным любительским спортивным соревнованиям или предотвращение жестокого обращения с детьми. или животных. Этим организациям в основном запрещено заниматься лоббированием. В качестве альтернативы, организации 501 (c) (4), которые также являются некоммерческими, являются группами социального обеспечения и могут заниматься лоббированием.

### Нужно ли быть корпорацией, чтобы получить 501(c)(3)?

Согласно IRS, чтобы претендовать на статус 501(c)(3), организация должна быть создана «как траст, корпорация или ассоциация».

### Как вы начинаете 501 (c) (3)?

Чтобы создать 501(c)(3), вы должны определить тип организации и ее цель или миссию. Прежде чем выбрать имя, выполните поиск, чтобы убедиться, что оно не занято. Если доступно, защитите имя, зарегистрировав его в своем штате. В противном случае защитите имя при подаче учредительных документов. Учредительный договор должен быть зарегистрирован в штате, в котором он будет организован, и в соответствии с правилами штата для некоммерческих организаций. некоммерческие организации. По завершении создайте устав своей организации, в котором будет указано, как организация будет структурирована и будет управляться. Наконец, назначьте и встретитесь с вашим советом директоров.

### Сколько времени занимает получение письма-определения 501(c)(3)?

Письмо с определением отправляется после подачи заявки на освобождение 501(c)(3). IRS только скажет, что «заявки обрабатываются как можно быстрее» и «обрабатываются в порядке, полученном IRS». Тем не менее, он содержит список из 10 советов, которые могут сократить этот процесс. Как ни странно, веб-сайт BoardEffect, который предлагает программное обеспечение, предназначенное «для того, чтобы сделать работу их советов директоров проще, эффективнее и эффективнее», говорит, что он может принять как от двух до четырех недель, если вы можете подать форму 1023-EZ. Тем не менее, те, кто должен (или решит) подать форму 1023, вероятно, будут ждать от трех до шести месяцев, чтобы получить свое письмо, а в некоторых случаях ожидание может длиться до года.

