---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Bitcoin,Crypto
title: 51% Атака
description: Атака 51% — это атака на блокчейн со стороны группы майнеров, контролирующих более 50% хеш-скорости или вычислительной мощности сети.
---

# 51% Атака
Атака 51% (или атака большинства) относится к потенциальной атаке на целостность системы блокчейна, в которой одному злоумышленнику или организации удается контролировать более половины общей хеш-мощности сети, что может привести к нарушению работы сети.

Если один плохой пользователь или группа плохих пользователей, действующих вместе, контролируют более 50% общей скорости хэширования сети для блокчейна, они могут переопределить механизм консенсуса в сети и совершать злонамеренные действия, такие как двойные расходы. У злоумышленника будет достаточно мощности для майнинга, чтобы преднамеренно изменить порядок транзакций, предотвращая подтверждение некоторых или всех транзакций (также известный как отказ в обслуживании транзакции). Он также сможет помешать некоторым или всем другим майнерам заниматься майнингом, что приведет к так называемой монополии на добычу полезных ископаемых.

Например, если злоумышленник должен завладеть 51% хеш-мощности сети Биткойн, он может совершить внебиржевую сделку в автономном режиме, отправив некоторое количество биткойнов на криптовалютный кошелек в обмен на доллары США. Учитывая подразумеваемую неизменность блокчейна, как только транзакция будет подтверждена узлами сети, покупатель наивно передаст мошеннику доллары США.

Злоумышленник может затем вернуться в блок-цепочку к блоку до подтверждения передачи BTC и добыть альтернативную цепочку, в которую передача BTC не включена. Большая часть сетевой мощности гарантирует, что это будет принудительно принято остальной частью сети как действительная транзакция.

С другой стороны, атака большинства не позволяет злоумышленнику предотвратить трансляцию транзакций или отменить транзакции других пользователей. Изменение награды за блок, создание монет из воздуха или кража монет, которые никогда не принадлежали злоумышленнику, также являются маловероятными сценариями.

Чем дальше назад транзакция, тем сложнее будет ее подорвать, поскольку количество новых блоков, которые необходимо добыть, чтобы довести сеть до текущего уровня, становится все дальше и дальше. По этой причине для транзакций Биткойн обычно требуется пороговое значение в х подтверждений перед клирингом.

Атака 51% на блокчейн Биткойн маловероятна из-за масштабов сети. По мере роста сети возможность того, что один человек или организация получит достаточную вычислительную мощность, чтобы сокрушить всех остальных участников, становится все более и более маловероятной.

Поэтому маловероятно, что атаки 51% произойдут в крупных сетях, особенно в блокчейне Биткойн, который считается самой безопасной криптовалютной сетью. Хотя многие из крупных блокчейнов еще не подвергались атакам такого рода, большинство атак было замечено на других более мелких цепочках. Например, альткоин Bitcoin Gold, который является форком основной сети Биткойн, подвергся атаке 51% в мае 2018 года, что привело к краже BTG на сумму 18 миллионов долларов.

## Особенности

- Хотя успешная атака на Биткойн или Эфириум маловероятна, более мелкие сети часто становятся целями для атак 51%.

- Блокчейны — это распределенные реестры, которые записывают каждую транзакцию, совершенную в сети криптовалюты.

- Атака 51% — это атака на блокчейн группой майнеров, которые контролируют более 50% хешрейта майнинга в сети.

- Злоумышленники, контролирующие большую часть сети, могут прерывать запись новых блоков, не позволяя другим майнерам завершать блоки.

- Изменение исторических блоков затруднено из-за жесткого кодирования прошлых транзакций в программном обеспечении Биткойн.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Может ли Ethereum быть атакован на 51%?

Успешная атака 51% против Ethereum маловероятна по тем же причинам, что и для Биткойна. Хотя сеть Ethereum меньше, она все же слишком велика, чтобы стать легкой мишенью для атаки 51%. Более того, этот риск, вероятно, исчезнет, когда Ethereum перейдет на сеть с доказательством доли.

### Насколько вероятна атака 51% на биткойн?

Успешная атака 51% считается крайне маловероятной из-за непомерно высоких затрат на сбор достаточной хэш-мощности и электроэнергии для захвата сети. По состоянию на апрель 2022 года скорость хэширования Биткойна составляет почти 220 экзахэшей в секунду, а это означает, что для запуска успешной атаки потребуется около десяти тысяч самых современных майнинговых установок. Любая сторона, способная на такую атаку, скорее всего, получит больше пользы от честного майнинга и сбора вознаграждений за блоки.

### Как сети могут предотвратить атаку 51%?

Существует несколько способов снизить опасность атаки 51%, хотя полностью устранить риск с помощью сетей с доказательством работы невозможно. Успешная атака 51% становится значительно дороже для криптовалют, использующих майнеры ASIC, при условии, что по тому же алгоритму не добывается более крупная криптовалюта. Bitcoin Cash представил систему контрольных точек из десяти блоков, что делает транзакции необратимыми по истечении определенного периода времени. Другие криптовалюты пытались защитить свои сети, используя майнеры ASIC, ChainLocks или изменения алгоритма консенсуса.

