---
keywords: Business,Small Business,Small Business Regulations,Regulations
title: 8(а) Фирма
description: Фирма 8(a) — это малый бизнес, в котором владельцы и рабочие стороны находятся в неблагоприятном социальном или экономическом положении.
---

# 8(а) Фирма
## Что такое фирма 8(a)?

Фирма 8(a) — это малый бизнес, которым владеют и управляют социально и экономически неблагополучные граждане, и который был принят в Программу развития бизнеса 8(a). Эта программа находится в ведении Администрации [малого бизнеса (SBA)](/small-business-administration),. агентства Соединенных Штатов, которому поручено поддерживать рост и развитие малого бизнеса. Америка.

## Как работает статус фирмы 8(a)

Статус 8(a) специально предоставляется SBA любому малому бизнесу, который соответствует требованиям, что дает ему право на финансовую помощь, обучение, наставничество и другие формы помощи. Чтобы претендовать на этот особый статус, предприятия должны принадлежать и управляться лицами, которые считаются социально и экономически неблагополучными. Эти лица могли быть подвержены расовым или этническим предрассудкам или культурным предубеждениям.

Статус 8(a) конкретно описан в Разделе 8(a) Закона о малом бизнесе и призван помочь малым предприятиям, находящимся в неблагоприятном положении, конкурировать на общем рынке. Федеральное правительство поставило перед собой цель выделять этим предприятиям не менее 5% федеральных контрактных долларов каждый год.

## Цель программы развития бизнеса 8(a)

Одной из основных причин создания статуса 8(a) было увеличение участия в бизнесе более широкой части общества. SBA определяет несколько групп, которые имеют право на статус 8 (a), включая чернокожих американцев, латиноамериканцев, коренных американцев, американцев азиатско-тихоокеанского происхождения и американцев азиатского происхождения на субконтиненте. Кто-то, кто не является членом одной из этих групп, может по-прежнему участвовать в программе, если он может предъявить серьезные доказательства того, что он был социально неблагополучным, например, из-за расы, этнического происхождения, пола и физических недостатков, среди других причин.

В рамках программы развития бизнеса 8(a) владельцы могут конкурировать за специальные контракты, такие как государственные контракты с единственным источником, по которым нет конкурсных предложений, которые помогают уравнять правила игры для их малого бизнеса. Эти малые предприятия могут использовать программу для создания [совместных](/jointventure) [предприятий](/jointventure) с уже существующими предприятиями для формирования отношений наставника и протеже, а также для управленческой и технической помощи. Предприятия должны соответствовать определенным требованиям, чтобы иметь право быть протеже.

## Квалификация для 8(a) Статус фирмы

Чтобы претендовать на статус фирмы 8(a) в соответствии с рекомендациями SBA, компания должна соответствовать следующим критериям (вступает в силу с 15 июля 2020 г.):

- Это должен быть небольшой бизнес.

- Он не должен был участвовать в программе раньше.

- Не менее 51% бизнеса должны принадлежать и управляться гражданами США, которые считаются экономически и социально неблагополучными.

- Личный капитал владельца не должен превышать 750 000 долларов США.

- Средний [скорректированный валовой доход](/agi) (AGI) владельца должен составлять не более 350 000 долларов США.

- Владелец должен иметь активы не более 6 миллионов долларов.

- Хозяин должен быть с хорошим характером.

- Он должен демонстрировать потенциал успеха и быть в состоянии успешно выполнять контракты.

Раздел 13, часть 124 Свода федеральных правил (CFR) определяет, кто имеет право на участие в программе 8 (a), а также что считается экономически и социально неблагополучным.

> Малые предприятия со статусом 8(a) могут заключать контракты с единственным поставщиком на сумму до 4 млн долларов США на товары и услуги и 6,5 млн долларов США на производство.

>

### Первый шаг: получение сертификата

Владельцам, заинтересованным в участии в программе, предлагается пройти онлайн-курс обучения и самооценки с помощью Инструмента пригодности для развития бизнеса 8(a). Курс помогает предпринимателям определить, соответствует ли их компания требованиям программы 8(a), а если нет, направляет их к соответствующему ресурсу SBA.

Прежде чем фирма сможет участвовать в программе 8(a), она должна пройти сертификацию на сайте certify.SBA.gov. А малые предприятия, которые хотят использовать веб-сайт сертификации, должны иметь профиль на SAM.gov, где компании регистрируются для ведения бизнеса с правительством США. (Свяжитесь с местным офисом SBA, если у вас есть вопросы о подаче заявления.) После того, как вы подадите заявку, администрация отправит письмо-уведомление, объясняющее, был ли бизнес принят в программу 8(a). Сертификация длится девять лет: первые четыре года считаются развивающими, а остальные пять считаются переходным этапом.

Малые предприятия, получившие статус 8(a), подлежат ежегодной проверке, чтобы сохранить статус и хорошую репутацию в программе. Во время этих обзоров владелец бизнеса должен составлять бизнес-планы и проходить систематические оценки. Предприниматели, получившие статус фирмы 8(a), говорят, что процесс подачи заявки может быть длительным и строгим, наличие предыдущего опыта работы с государственными контрактами может быть полезным, а усердная работа, чтобы воспользоваться преимуществами программы, может сделать этот опыт очень полезным.

## Особенности

- Программа развития бизнеса (8)a управляется и управляется SBA или Администрацией малого бизнеса с целью дать преимущество специально отобранным малым предприятиям.

- Кандидаты проходят строгий процесс подачи заявки на получение статуса 8(a). 8 (a) статус действует до девяти лет с момента его предоставления.

- 8(a) фирмы - это малые предприятия, которые принадлежат и контролируются социально и экономически неблагополучными лицами.

- Программа 8(a) помогает начинающим предпринимателям получать государственные контракты, а также включает в себя наставничество, помощь в закупках, обучение, финансовую помощь, помощь в управлении и техническую помощь, среди прочих преимуществ.

