---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Аа2
description: Aa2 является третьим по величине долгосрочным кредитным рейтингом, который Moody&#39;s присваивает ценным бумагам с фиксированным доходом, которые отличаются высоким качеством и очень низким кредитным риском.
---

# Аа2
## Что такое Аа2?

Aa2 является третьим по величине долгосрочным кредитным рейтингом, который рейтинговое агентство [Moody's](/moodys) присваивает ценным бумагам с [фиксированным доходом](/fixedincome),. таким как облигации, которые отличаются высоким качеством и очень низким кредитным риском.

## Понимание Aa2

Буквы «Аа» — это общая рейтинговая классификация, а число, в данном случае «2», относится к положению в этом классе. Согласно Moody's, «Aa» означает, что обязательства с фиксированным доходом «оцениваются как высококачественные и подвержены очень низкому кредитному риску» . .

Кредитные [рейтинги](/creditrating),. присвоенные различными рейтинговыми агентствами, такими как [Standard & Poor's](/sp),. Moody's и [Fitch Ratings](/fitch-ratings),. измеряют вероятность [дефолта заемщика](/default2). Они основаны прежде всего на [кредитоспособности страховщика или эмитента](/credit-worthiness). По сути, чем выше рейтинг, тем больше вероятность того, что эмитент выполнит свои финансовые обязательства, и тем ниже риск дефолта.

Рейтинги Moody's, например, начинаются с «Ааа» для эмитентов [первоклассных](/prime) облигаций с наименьшим риском и опускаются до «С», который обычно присваивается ценным бумагам, которые находятся в состоянии дефолта с небольшими шансами на погашение [основной суммы долга](/principal) или [процентов](/interest). Аа2 чуть ниже Ааа и Аа1, но выше всего остального.

## Особенности

- Буквы «Аа» в данном случае обозначают общую рейтинговую классификацию, а цифра «2» в данном случае относится к статусу в этой классификации.

- Aa2 является третьим по величине долгосрочным кредитным рейтингом, который Moody's присваивает высококачественным ценным бумагам с фиксированным доходом и очень низким кредитным риском.

- По шкале Moody's Аа2 чуть ниже Ааа и Аа1, но выше всего остального.

