---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: АБ Сплит
description: Сплит AB — это метод проверки эффективности маркетинговых методов или средств массовой информации.
---

# АБ Сплит
## Что такое разделение AB?

Сплит-тест AB — это способ сравнить две версии [маркетинговой](/marketing) кампании, мобильного приложения, веб-сайта или других измеримых медиа, чтобы определить, какая из них работает лучше. В сплит-тесте AB пользователи случайным образом делятся на контрольную группу и группу вариантов.

Затем этим двум группам пользователей показываются практически одни и те же медиафайлы, за исключением одной переменной, например размера кнопки [призыва к действию «Заказать сейчас» на](/call-action-cta) странице электронной коммерции. Результаты измеряются, чтобы определить успех переменной.

Разделение AB также называется A/B-тестированием, групповыми тестами или тестированием с разделением прогона.

## Понимание разделения AB

Разделение AB десятилетиями использовалось в кампаниях [прямой почтовой рассылки .](/direct-mail) Он также был успешно адаптирован к [интерактивным медиа](/interactive-media) для тестирования рассылок по электронной почте, [рекламных баннеров](/banneradvertising),. функциональности веб-сайта и мобильного приложения (помимо других целей).

Аудитории делятся на две группы: контрольную и вариативную. Например, издатель информационного бюллетеня может захотеть проверить эффективность призыва к действию, такого как «Подпишитесь в течение 48 часов, чтобы получить скидку 20 %».

Группа вариантов получает информационный бюллетень с призывом к действию, в то время как контрольной группе не делается никаких предложений. Это позволяет издателю определить, эффективен ли призыв к действию и достаточно ли ответа, чтобы оправдать 20-процентную скидку.

Хотя сплит-тестирование AB уже давно используется в маркетинге, Интернет позволяет практикам быстрее разрабатывать и развертывать тесты, что значительно ускоряет процесс итерации дизайна. Сплит-тестирование AB можно проводить постоянно при относительно небольших затратах, что позволяет постоянно корректировать маркетинговые кампании, обновлять веб-сайты и разрабатывать онлайн-инструменты. По сути, сплит-тестирование AB дает практические рекомендации по оптимизации веб-сайта, которые используют данные при принятии решений.

## Особые соображения

### Этапы сплит-тестирования AB

Ниже приведены шаги для создания и выполнения сплит-теста AB:

1. **Собирайте данные**, чтобы определить возможности для улучшения.

1. **Определите цели**, такие как повышение рейтинга [кликов](/clickthroughrates) или подписки по электронной почте.

1. **Сформулируйте гипотезу** для идеи сплит-теста AB.

1. **Создайте тестовый вариант** с одной переменной, например цветом кнопки.

1. **Запустите тест**, чтобы измерить взаимодействие пользователей.

1. **Проанализируйте данные**, чтобы определить, являются ли результаты статистически значимыми для дальнейших действий.

## Особенности

- Разделение AB также называется A/B-тестированием, групповым тестированием или тестированием с разделенным прогоном.

- В сплит-тесте AB пользователи случайным образом делятся на контрольную группу и группу вариантов.

- Хотя сплит-тестирование AB уже давно используется в маркетинге, Интернет позволяет специалистам-практикам быстрее разрабатывать и развертывать тесты, что значительно ускоряет процесс итерации дизайна.

- Сплит-тест AB – это способ сравнить две версии маркетинговой кампании, мобильного приложения, веб-сайта или другого измеримого средства массовой информации, чтобы определить, какая из них работает лучше.

- Затем этим двум группам пользователей показываются практически одни и те же медиафайлы, за исключением одной переменной; результаты измеряются, чтобы определить успех переменной.

