---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: АМ Лучший
description: AM Best предоставляет кредитные рейтинги для страховой отрасли. AM Best оценивает платежеспособность страховщика и кредитоспособность его обязательств.
---

# АМ Лучший
## Что лучше AM?

AM Best — [рейтинговое](/creditrating) агентство, специализирующееся исключительно на мировой страховой отрасли. AM Best присваивает кредитные рейтинги, которые оценивают [кредитоспособность](/credit-worthiness) страховой компании , что относится к вероятности невыполнения компанией своих обязательств. Потребители, финансовые специалисты и инвесторы используют кредитные рейтинги AM Best, чтобы принимать обоснованные решения.

AM Best использует систему ранжирования, чтобы предоставить рынку количественную оценку финансового состояния компании. Комиссия по ценным бумагам [и биржам США](/sec) (SEC) присвоила компании статус национально признанной статистической рейтинговой организации [.](/sec)

## Лучшее понимание AM

Основанная в Нью-Йорке в 1899 году Альфредом М. Бестом, [частная компания](/privatecompany) со штаб-квартирой в Олдвике, штат Нью-Джерси. Компания начала оценивать страховые компании в 1899 году и расширилась до публикации соответствующих новостей после землетрясения в Сан-Франциско в 1906 году. Ущерб от землетрясения, разрушившего большую часть города, привел к [страховым искам](/insurance_claim),. которые обанкротили 12 американских компаний и еще две в Европе. Потребность в надежной информации и рейтингах страховщиков привела к сильному росту компании. AM Best расширилась до офисов в следующих местах: Лондон в 1997 г., Гонконг в 2000 г., Дубай в 2012 г., Мехико в 2014 г., Сингапур в 2015 г. и Амстердам в 2018 г.

AM Best — единственное кредитное рейтинговое агентство, специализирующееся исключительно на страховой отрасли. Moody's, Fitch и [Standard & Poor's](/sp) оценивают широкий спектр [долговых инструментов](/debtinstrument) как государственного, так и частного секторов в дополнение к страховым. Рейтинговая система AM Best фокусируется на способности страховщика оплачивать претензии и кредитном качестве его обязательств.

Сегодня потребители часто обращаются к кредитным рейтингам AM Best, чтобы проверить финансовую стабильность и репутацию страховой компании перед покупкой страхового продукта. Финансовые специалисты и инвесторы, желающие инвестировать в страховую компанию посредством покупки акций или облигаций, проверят рейтинг компании AM Best в рамках своих исследований и комплексной [проверки](/duediligence).

> AM Best ведет бизнес более чем в 100 странах, оценивает кредитоспособность и предоставляет отчеты более чем 16 000 страховых компаний со всего мира .

>

## Лучшая рейтинговая система AM

AM Best присваивает кредитный рейтинг Best's Credit Rating (BCR), который оценивает как финансовую устойчивость, так и кредитоспособность эмитента. Первый указывает на оценку Бестом способности страховщика выполнять свои обязательства перед страхователями. Он учитывает как качественные, так и количественные оценки [баланса](/balancesheet),. операционной деятельности и бизнес-профиля. Best имеет шесть рейтингов безопасности, от самого высокого A++ до B+, и 10 рейтингов уязвимости, от B до S, самый низкий из которых указывает на то, что рейтинг был приостановлен.

Краткосрочные кредитные рейтинги Best отражают способность компании погашать обязательства менее чем через год, и они варьируются от высокого AMB1+ до низкого D (в случае дефолта). Долгосрочные кредитные рейтинги отражают способность компании погашать свои обязательства со [сроком погашения](/maturitydate) более года и варьируются от AAA (исключительно) до D (в случае дефолта).

## Критика AM Best

В сентябре 2008 года кризис на финансовом рынке сильно ударил по страховому холдингу American International Group (AIG), поскольку огромные убытки его дочерней компании по торговле [деривативами](/derivative),. AIG Financial Products, угрожали крахом всей компании, включая десятки страховых компаний, которые она принадлежит. Акции холдинга резко упали, и рейтинговые агентства были вынуждены быстро и агрессивно снизить рейтинг компании. Федеральное правительство взяло на себя управление и выручило компанию, предоставив финансовую поддержку в размере 182 миллиардов долларов, которая была полностью погашена к концу февраля 2013 года .

Рейтинговые агентства, в том числе AM Best, подверглись резкой критике за то, что они не распознали раньше риск, который создавали агрессивные торговые операции AIG. Best снизил рейтинг финансовой устойчивости AIG до A+ (превосходный) с A++ (превосходный) и кредитный рейтинг эмитента до «aa» с «aa+», поскольку компания столкнулась с крахом .

## Особенности

- AM Best использует как качественные, так и количественные показатели для оценки способности страховой компании оплачивать претензии и выполнять свои финансовые обязательства.

- Альфред М. Бест основал AM Best в 1899 году в Нью-Йорке и начал свою схему рейтингов после землетрясения в Сан-Франциско в 1906 году.

- AM Best – рейтинговое агентство, специализирующееся на оценке кредитоспособности страховых компаний.

- Рейтинги финансовой устойчивости AM Best варьируются от самого высокого уровня A++ до B+ до 10 рейтингов уязвимости, от B до S, причем самый низкий рейтинг указывает на то, что рейтинг был приостановлен.

