---
keywords: Economy,Economics
title: А. Майкл Спенс
description: А. Майкл Спенс — американский экономист, получивший Нобелевскую премию 2001 года за свою теорию рыночных сигналов.
---

# А. Майкл Спенс
А. (Эндрю) Майкл Спенс — экономист и профессор, наиболее известный своей теорией сигналов рынка труда. Спенс работал профессором в Школе бизнеса Леонарда Н. Стерна при Нью-Йоркском университете с 2010 года. Спенс также преподавал в Гарвардском университете и был почетным профессором менеджмента Филипа Х. Найта в Высшей школе бизнеса Стэнфордского университета.

Кроме того, он является старшим научным сотрудником Гуверовского института, базирующегося в Стэнфорде аналитического центра по вопросам свободного рынка. Спенс также входил в состав редакционных советов **Journal of Economic Theory** и **American Economics Review**, а также в состав советов нескольких экономических советов, включая Совет Национального исследовательского совета по науке, технологиям и экономической политике.

Вместе с двумя другими американскими экономистами Спенс был удостоен Нобелевской премии по экономике 2001 года.

## Ранняя жизнь и образование

Спенс родился 7 ноября 1943 года в Монклере, штат Нью-Джерси, и вырос в Канаде. Он учился в Принстонском университете, Оксфордском университете, где он был стипендиатом Родса, и Гарвардском университете.

## Заметные достижения

### Награды и отличия

Его ранняя работа принесла Спенсу [медаль Джона Бейтса Кларка](/nobel-memorial-prize-in-economic-sciences) Американской экономической ассоциации, которая была присуждена американскому экономисту в возрасте до 40 лет, который, как считалось, внес наиболее важный и ценный вклад в области экономических знаний и понимания.

Спенс получил ряд других престижных наград, в том числе премию Джона Кеннета Гэлбрейта за выдающиеся достижения в области преподавания и премию Дэвида А. Уэллса за выдающуюся докторскую диссертацию в Гарварде.

В 2001 году Спенс получил Нобелевскую премию, официально названную Премией Государственного банка Швеции в области экономических наук памяти Альфреда Нобеля, за анализ информационной асимметрии. Его работа была сосредоточена на том, как люди могут использовать свое образование в качестве сигнала для потенциальных работодателей. Он был удостоен Нобелевской премии вместе с Джорджем Акерлофом и Джозефом Стиглицем, профессорами Калифорнийского университета в Беркли и Колумбийского университета соответственно.

### Информационная экономика

Спенс наиболее известен своей теорией рыночных сигналов в условиях [асимметричной информации](/asymmetricinformation). Эта модель в основном применяется к рынкам труда, но ее можно использовать и в других рыночных контекстах. Рыночные сигналы могут возникать, когда кандидат на работу имеет лучшую информацию о своей производительности, чем потенциальный работодатель, а производительность различается у разных типов работников.

Кандидаты с более высокой производительностью имеют стимул достоверно сообщить потенциальному работодателю о своем типе, участвуя в какой-либо дорогостоящей деятельности, которая возможна (или, что более вероятно, возможна) только для высокопроизводительного работника. В оригинальной статье Спенса 1973 года этот сигнал состоял в получении высшего образования.

Потратив время и деньги на получение степени, деятельность, которая требует определенного уровня навыков, интеллекта, трудовой этики и т. д. для достижения успеха, кандидат на рынке труда может сигнализировать о своей более высокой продуктивности потенциальным работодателям.

Важно отметить, что сигнал имеет значение для кандидата на работу независимо от какого-либо повышения навыков или знаний, полученных в ходе учебы; они могут даже не получить никаких новых навыков, знаний или других улучшений способностей в результате своего образования. Это контрастирует с предыдущими (и все еще распространенными) теориями образования, которые объясняют его как инвестиции в человеческий капитал.

> Спенс руководил важными исследованиями в области экономики развития в качестве председателя Комиссии по росту и развитию, спонсируемой правительствами нескольких стран и Всемирным банком, в период с 2006 по 2010 год.

>

### Экономика развития

Спенс руководил важными эмпирическими исследованиями экономики развития в качестве председателя Комиссии по росту и развитию, спонсируемой правительствами нескольких стран и Всемирным банком в период с 2006 по 2010 год.

В целом, эти исследования зафиксировали успех стратегии роста за счет экспорта, обнаружив, что 13 стран, придерживающихся этой стратегии, стабильно росли на 7% или более ежегодно на протяжении более 25 лет.

### Монополистическая конкуренция и промышленная организация

Спенс опубликовал несколько теоретических работ о [монополистической конкуренции](/monopolisticmarket) или рынках, характеризующихся фирмами, производящими дифференцированную продукцию. Его модели демонстрируют, как монополистическая конкуренция может привести к искажению рынков и нерациональному распределению ресурсов (по сравнению с совершенной конкуренцией), которые, как он утверждает, можно исправить с помощью различных форм регулирования.

Его работа по этой теме была отмечена как часть его медали Бейтса, присуждаемой Американской экономической ассоциацией.

## Нижняя линия

Спенс внес заметный вклад в область экономики и, в частности, в теории, связанные с информационной экономикой, экономикой развития, монополистической конкуренцией и промышленной организацией.

Его получение премии Sveriges Riksbank в области экономических наук памяти Альфреда Нобеля в 2001 году сделало его одним из более чем двадцати американских лауреатов Нобелевской премии в области экономики с 2000 года.

## Особенности

- Майкл Спенс — экономист, получивший Нобелевскую премию в 2001 году за свою теорию рыночных сигналов.

- Спенс наиболее известен своей теорией рыночных сигналов в условиях асимметричной информации.

- Спенс получил ряд других престижных наград, в том числе премию Джона Кеннета Гэлбрейта за выдающиеся достижения в области преподавания и премию Дэвида А. Уэллса за выдающуюся докторскую диссертацию в Гарварде.

- Спенс также проводил исследования по экономике развития и последствиям монополистической конкуренции.

- Доктор Спенс является профессором экономики Нью-Йоркского университета с 2010 года.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Чем известен А. Майкл Спенс?

Эндрю Майкл Спенс наиболее известен тем, что в 2001 году получил Нобелевскую премию по экономическим наукам за свою теорию рыночных сигналов.

### Какова предлагаемая идея сигнализации Майкла Спенса?

Теория рыночных сигналов Спенса представляла собой анализ информационной асимметрии. Его работа, получившая Нобелевскую премию, была посвящена тому, как люди могут использовать свое образование в качестве сигнала для потенциальных работодателей.

### Какие награды получил А. Майкл Спенс?

Американский экономист Майкл Спенс стал лауреатом Нобелевской премии по экономическим наукам в 2001 году. Он также выиграл в 1981 году медаль Джона Бейтса Кларка от Американской экономической ассоциации, присуждаемую экономисту моложе 40 лет.

