---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: Записка
description: А-нота относится к высшему траншу или уровню ценных бумаг, обеспеченных активами (ABS), или другого структурированного финансового продукта.
---

# Записка
## Что такое A-Note?

А-нота — это наивысший транш ценной бумаги, обеспеченной активами (ABS), или другого структурированного финансового продукта. Во время банкротства, дефолта или других кредитных процедур облигации категории А являются старшими по отношению к другим облигациям, таким как облигации категории В. Этот старший статус позволяет производить платежи по долговым обязательствам A-note из базовых активов раньше других.

Облигации категории А могут быть оценены или помечены как категории ААА, АА или А, в зависимости от кредитного качества базового актива. Их также можно назвать «заметками класса А».

## Как работает A-Note

А-ноты обычно встречаются в ценных бумагах с [ипотечным покрытием](/mbs) (MBS), хотя они являются частью многих других типов структурированных финансовых продуктов. Эти ценные бумаги, [обеспеченные активами,](/asset-backedsecurity) включают те, которые состоят из кредитов, страховых полисов и других долгов. Они структурированы таким образом, что инвестиции и инвесторы делятся на [транши](/tranches),. каждый из которых имеет различный набор рисков и вознаграждений.

Эта многоуровневая структура стала более распространенной, поскольку банки и другие финансовые учреждения популяризировали использование [секьюритизации](/securitization). С помощью секьюритизации несколько финансовых активов, некоторые из которых более рискованны, чем другие, объединяются в один продукт. Этот упакованный финансовый продукт затем делится на уровни, каждый из которых имеет определенный уровень риска.

Разделение комбинированного продукта таким образом позволяет инвесторам приобретать акции базового пула долговых обязательств в качестве типа облигаций. Разделение на транши также позволяет инвесторам выбирать уровень риска и вознаграждения, который лучше всего соответствует их целям. Инвесторы в транши нот А берут на себя меньший риск, но, как правило, имеют более низкую потенциальную норму прибыли, чем держатели нот B или активов C-нот.

## Пример A-примечания

Например, инвестор может купить облигацию с ипотечным покрытием. Пока основной кредит работает, инвесторы всех траншей будут получать свои проценты и [основные](/principal) платежи в соответствии с графиком. Однако, если заемщик не выполнит свои [обязательства](/default2) или произойдет какое-либо другое кредитное разбирательство, инвестор, владеющий облигацией типа А, получит выплату первым, а затем инвестор, владеющий более низкими траншами облигаций. Заметки более низкого уровня называются подчиненными заметками. По этой причине облигации категории А имеют более высокий кредитный рейтинг, чем соответствующие облигации категории В или С.

Вообще говоря, облигации А имеют более низкую процентную ставку, чем облигации В, в то время как облигации В имеют более низкую процентную ставку, чем облигации С и т. д. Процентные ставки и рейтинги основаны на риске долга. Более высокие процентные ставки по долгу с более низким рейтингом призваны привлечь заемщиков.

## Ограничения A-Note

А-ноты обеспечивают большую кредитную защиту, чем их подчиненные контрагенты, поскольку инвесторы в А-ноты с большей вероятностью получат платеж, даже в случае дефолта или другого кредитного разбирательства. Однако повышенная безопасность имеет свою цену. Облигации A обычно приносят инвестору меньшую прибыль, чем облигации B или C. Чтобы компенсировать инвесторам субординированных облигаций, доходность выше, чтобы соответствовать дополнительному риску.

Кроме того, инвесторы транша А-нот по-прежнему должны обращать внимание на кредитоспособность инвестиций в более низкие классы. По мере того, как уровни риска инвестиций более низкого уровня увеличиваются, шансы на дефолт и риск погашения увеличиваются для всех инвесторов.

## Особенности

- А-ноты обеспечивают большую кредитную защиту, чем их подчиненные контрагенты, поскольку инвесторы в А-ноты с большей вероятностью получат платеж, даже в случае дефолта или другого кредитного разбирательства. Однако повышенная безопасность имеет свою цену. Облигации A обычно приносят инвестору меньшую прибыль, чем облигации B или C. Чтобы компенсировать инвесторам субординированных облигаций, доходность выше, чтобы соответствовать дополнительному риску.

- Кроме того, инвесторы транша А-нот по-прежнему должны обращать внимание на кредитоспособность инвестиций в более низкие классы. По мере того, как уровни риска инвестиций более низкого уровня увеличиваются, шансы на дефолт и риск погашения увеличиваются для всех инвесторов.

- А-нота — это наивысший транш ценной бумаги, обеспеченной активами (ABS), или другого структурированного финансового продукта. Во время банкротства, дефолта или других кредитных процедур облигации категории А являются старшими по отношению к другим облигациям, таким как облигации категории В.

