---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: АА+ против Аа1
description: AA+ является вторым по величине рейтингом облигаций, присвоенным рейтинговым агентством S&amp;amp;P, в то время как Aa1 является эквивалентом от Moody&#39;s. Оба означают инвестиции с низким уровнем риска.
---

# АА+ против Аа1
## AA+ против Aa1: обзор

[кредитного рейтинга](/creditrating) оценивают отдельных лиц, компании и правительства на основе их способности погасить свои долги. Такие агентства, как Standard & Poor's (S&P) Global Ratings и Moody's Investors Services, присваивают эти [рейтинги](/rating) организациям (корпорациям и правительствам), которые выпускают долговые обязательства, такие как облигации, по буквенной шкале. Рейтинг облигации является ключевым показателем кредитоспособности эмитента облигаций и, следовательно, степени риска для инвестора, что эмитент может не выполнить свои [обязательства](/default2) по долгу.

AA+ и Aa1 присвоены [S&P](/sp) и [Moody's](/moodys) соответственно. Эти баллы присваиваются продуктам инвестиционного уровня, поскольку они отличаются высоким качеством. Они означают, что эмитент является финансово устойчивым и имеет достаточные [доходы](/revenue) и денежные резервы для погашения своих долгов. Риск дефолта для инвесторов или страхователей низок.

## АА+

Рейтинги S&P присваиваются долгосрочным эмитентам кредитных и страховых компаний по буквенной шкале. Первый рейтинг — ААА, а второй — АА. Далее следует рейтинг А. Все, что относится к классу А, считается высококачественным, а это означает, что эмитент долга имеет очень высокую вероятность выполнения своих финансовых [обязательств](/obligation).

Согласно S&P Global Ratings, [корпорация](/corporation) с рейтингом AA определяется как обладающая «очень сильной способностью выполнять свои финансовые обязательства». Он лишь немного отличается от компаний с самым высоким рейтингом. S&P также может добавлять «+» или «-» к этим буквенным оценкам, чтобы «показать относительное положение в рейтинговых категориях». Это означает, что рейтинг AA+ немного выше, чем рейтинг AA.

Важно отметить, что S&P использует разные шкалы для долгосрочных и краткосрочных долговых обязательств. Система рейтинга краткосрочных [облигаций](/bond) относительно проста. Краткосрочные облигации, считающиеся инвестиционным качеством, имеют рейтинги A-1, A-2 или A-3. Краткосрочные облигации с рейтингом B или C считаются спекулятивными или хуже.

Согласно материалам [Агентства по охране окружающей среды](/environmental-protection-agency) (EPA), S&P присвоило старшему долгу Ameritech Corporation рейтинг AA+ — один из самых высоких рейтингов, которые может иметь корпоративный долг. США имеют рейтинг AA+ от S&P. Это означает, что у США прочная позиция и они могут выполнять свои обязательства. Таким образом, долговые обязательства правительства США считаются высококачественными и достойными инвестиций.

> Рейтинг облигации напрямую определяет сумму процентов, которую она будет выплачивать. Чем выше рейтинг, тем ниже отдача.

>

## Аа1

У Moody's есть система, немного похожая на ту, что используется S&P. Эмитенты долговых обязательств с наивысшим рейтингом попадают в диапазон А, начиная с Ааа. Аа — следующая категория, за которой следуют [инвестиции класса](/investment) А. По данным Moody's, инвестиции класса Аа «оцениваются как высококачественные и подвержены очень низкому [кредитному риску](/creditrisk) ».

Moody's присваивает этим буквенным рейтингам числовые модификаторы. Добавление 1 помещает его в наивысшую позицию этого диапазона, в то время как 2 указывает на средний уровень, а 3 обозначает низкий рейтинг.

Рейтинг Aa1 выше, чем рейтинг Aa2. Это также второй по величине балл, который Moody's может присвоить инвестициям и [корпорациям](/corporation) после рейтинга Aaa. Инвестиции с оценкой Aa1 обозначаются классификацией P-1, что указывает на «превосходную способность погашать краткосрочные долговые обязательства».

Moody's присвоил старшему долгу, выпущенному Emerson Electric, рейтинг Aa1, согласно отчетам EPA. Moody's присваивает Австрии рейтинг Aa1, что означает, что федеральное правительство, скорее всего, погасит свои долги, если решит выпустить облигации.

> Fitch является третьим из рейтинговых агентств «Большой тройки».

>

## Особые соображения

S&P и Moody's присваивают рейтинги на основе определенных неотъемлемых характеристик (выпуска долга и компании-эмитента или конкретной страны) наряду с другими определенными внешними факторами. К ним относится финансовая устойчивость, которую можно определить путем анализа [финансовой отчетности](/financial-statements) и связанных с ней финансовых коэффициентов. Некоторые из внешних соображений включают денежно-кредитную и фискальную политику, процентные ставки и отношения организации с другими ключевыми игроками, такими как материнская корпорация. Геополитические соображения также учитываются при рассмотрении способности страны погасить свои долги.

### Рейтинги ниже AA+ и Aa1

Оценки, которые ниже оценок S&P A, попадают в следующие категории:

- **BBB:** Этот рейтинг означает, что долги достаточно стабильны. Но когда экономические условия или любые другие обстоятельства меняются, у эмитента долга могут возникнуть проблемы с выполнением своих финансовых обязательств.

- **BB:** Эти долги более уязвимы для неуплаты из-за проблем в бизнесе, финансовом положении или экономике.

- **B:** S&P присваивает этот рейтинг долговым обязательствам, которые значительно более уязвимы, чем рейтинг BB.

- **CCC:** Если у эмитента долга возникнут какие-либо проблемы, связанные с бизнесом, экономическими или финансовыми вопросами, он не сможет погасить свои обязательства.

- **CC:** Все, что имеет рейтинг CC, имеет большой риск дефолта.

- **C:** Те, у кого такой рейтинг, с меньшей вероятностью будут погашены.

- Рейтинг **D:** AD присваивается любой компании или долговому обязательству, находящемуся в состоянии дефолта или любому другому типу нарушений.

Рейтинги ниже рейтинга Moody's A попадают в следующие категории:

- **Baa:** Эти рейтинги обозначают умеренный уровень кредитного риска. Несмотря на то, что они спекулятивны, их обычно называют инвестициями среднего уровня.

- **Ba:** Кредитный риск с этими спекулятивными инструментами значительно выше.

- **B:** Moody's присваивает этот рейтинг долговым обязательствам, которые сопряжены с высоким кредитным риском и считаются спекулятивными.

- **Caa:** Наряду с высоким кредитным риском данный рейтинг присваивается обязательствам, которые считаются высокоспекулятивными.

- **Ca:** Эти проблемы, вероятно, будут очень близки к дефолту, если уже не были. Хотя у них есть шанс на выздоровление.

- **C:** Этот рейтинг присваивается низкоклассным облигациям, находящимся в состоянии дефолта. Таким образом, очень мало шансов, что кредиторы будут погашены.

## Как работают рейтинги облигаций

Рейтинги облигаций являются эквивалентом потребительского кредитного рейтинга для компаний и правительств, которые хотят занимать деньги. Рейтинг, который получает облигация компании, определяет [норму прибыли](/rateofreturn) (RoR), которую она будет платить по своим облигациям. Каждая последующая ступень ниже в рейтингах, перечисленных выше, означает ступень вверх по доходности и степени [риска](/risk).

Высококачественные облигации имеют более низкие [процентные ставки](/interest). Они рассматриваются как [безопасные](/safe-haven) инвестиции, и их часто покупают пенсионеры, стремящиеся к стабильному потоку дохода, и инвесторы, стремящиеся сбалансировать более рискованные инвестиции, такие как акции, высококачественными облигациями с низким уровнем риска.

Облигации низкого качества часто называют облигациями с [высокой доходностью](/high_yield_bond). Они платят лучше, потому что несут больший риск того, что эмитент не [выполнит](/default2) свои обязательства по выплате по облигациям. Рейтинги облигаций называют их облигациями неинвестиционного уровня. Их часто называют мусорными облигациями.

## Особенности

- Standard & Poor's Global Ratings и Moody's Investors Services присваивают рейтинги корпорациям и правительствам, выпускающим долговые обязательства, по буквенной шкале.

- Рейтинги присваиваются на основе анализа внутренних и внешних факторов.

- S&P оценивает долгосрочный долг по шкале от AAA до D, где AA+ — инвестиционный уровень с высокой вероятностью погашения.

- Система оценок Moody's аналогична, начиная с Aaa и заканчивая C, где Aa1 является второй по величине возможной оценкой.

- Рейтинги облигаций являются эквивалентом потребительского кредитного рейтинга для компаний и правительств, которые хотят занять деньги.

