---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Фонд распределения активов
description: Фонд распределения активов — это фонд, который предоставляет инвесторам диверсифицированный портфель инвестиций по различным классам активов.
---

# Фонд распределения активов
## Что такое фонд распределения активов?

Фонд распределения активов — это фонд, который предоставляет инвесторам [диверсифицированный](/diversification) портфель инвестиций по различным классам активов. Распределение активов фонда может быть фиксированным или переменным среди различных классов активов, а это означает, что он может удерживаться на фиксированных процентах классов активов или иметь избыточный вес для некоторых из них в зависимости от рыночных условий.

Популярные категории активов для фондов распределения активов включают акции, облигации и [денежные эквиваленты](/cashequivalents),. которые также могут быть распределены географически для дополнительной диверсификации.

## Понимание фонда распределения активов

Фонды распределения активов были разработаны на основе [современной портфельной теории](/modernportfoliotheory). Современная портфельная теория показывает, что инвесторы могут добиться оптимальной прибыли, вкладывая средства в диверсифицированный портфель инвестиций, входящих в [границы эффективности](/efficientfrontier).

Стандартные приложения современной теории портфельного инвестирования включают эффективную границу акций, облигаций и их эквивалентов. Кроме того, современная теория портфеля описывает, как портфель может варьировать свой набор активов, чтобы адаптироваться к [толерантности к риску](/risktolerance) инвестора.

## Типы фондов распределения активов

Фонды распределения активов обеспечивают упрощенное применение современной портфельной теории с различным распределением и комбинациями активов для инвесторов.

Одним из наиболее распространенных типов фондов распределения активов является [сбалансированный фонд](/balancedfund). Сбалансированный фонд подразумевает сбалансированное распределение акций и [фиксированного дохода](/fixedincome),. например, 60% акций и 40% облигаций. Инвесторы найдут множество фондов, использующих комбинацию 60/40, поскольку она стала популярной стандартизированной стратегией для инвесторов, стремящихся к широкой диверсификации рынка.

Фонды распределения активов также предлагают различные уровни диверсификации в зависимости от допустимого риска. Инвесторы, которым нужны дополнительные инвестиционные категории помимо 60/40, найдут множество вариантов, включая фонды консервативного размещения, фонды умеренного размещения и фонды агрессивного размещения ­.

жизненного цикла или [целевых дат](/target-date_fund),. обычно используемые при [пенсионном планировании](/retirement-planning),. также считаются типом фонда распределения активов. Эти фонды управляются с помощью целевого сочетания классов активов, которые начинаются с позиции с более высоким риском и доходностью и постепенно становятся менее рискованными по мере того, как фонд приближается к намеченной дате использования.

После определения целевого распределения активов фонды могут управлять своим выбором инвестиций несколькими способами. Некоторые фонды могут предпочесть инвестировать в различные [биржевые фонды](/etf) (ETF) для представления различных рыночных рисков. Другие фонды могут использовать более активный подход, используя [фундаментальный анализ](/fundamentalanalysis) для выбора наиболее эффективных ценных бумаг в каждом классе активов.

В целом, большинство фондов будут активно отслеживать и распределять или ребалансировать ценные бумаги в ответ на меняющиеся рыночные условия и экономическую среду.

## Популярные фонды размещения активов

Ниже приведены примеры некоторых из ведущих фондов распределения активов в инвестиционной отрасли.

- **The iShares Core Aggressive Allocation ETF (AOA)**: iShares Core Aggressive Allocation ETF — это [фонд отслеживания](/trackerfund),. который стремится воспроизвести результаты S&P Target Risk Aggressive Index. Фонд инвестирует в целевые ETF, которые стремятся воспроизвести индекс. Индекс сильно ориентирован на акции, ориентируясь на инвесторов с высокой толерантностью к риску.

- **The iShares Core Conservative Allocation ETF (AOK)**: iShares Core Conservative Allocation ETF — это фонд отслеживания, который стремится воспроизвести результаты S&P Target Risk Conservative Index. Фонд инвестирует в ETF, которые стремятся воспроизвести индекс. Индекс сильно ориентирован на фиксированный доход, ориентируясь на инвесторов с более консервативной толерантностью к риску.

- **Сбалансированный индекс Vanguard (VBIAX)**: инвесторы, которым нужны средства для размещения активов, найдут в Vanguard несколько вариантов. Фонд Vanguard Balanced Index компании инвестирует примерно 60% в акции и 40% в облигации. Его активы стремятся отслеживать два индекса: индекс общего рынка США CRSP и скорректированный индекс облигаций Bloomberg US Aggregate Float Adjusted Bond Index.

## Особенности

- Некоторые из наиболее распространенных фондов распределения активов включают сбалансированные фонды и фонды с установленным сроком.

- Фонды распределения активов являются продуктом современной портфельной теории.

- Фонд распределения активов пытается создать оптимальный портфель с учетом терпимости инвестора к риску.

- Стандартные приложения современной портфельной теории инвестирования включают эффективную границу акций, облигаций и денежных эквивалентов.

- Фонды распределения активов имеют потенциально бесконечные вариации. Все фонды будут стремиться к оптимальной диверсификации, но все они имеют разное сочетание классов активов и следуют уникальным внутренним правилам.

- Инвесторы могут получить доступ к фондам распределения активов, покупая акции взаимных фондов или биржевых фондов (ETF).

