---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Cybersecurity
title: Закон Аарона
description: Закон Аарона — это законопроект, внесенный в Конгресс в 2013 году для реформирования Закона о компьютерном мошенничестве и злоупотреблениях 1986 года.
---

# Закон Аарона
## Что такое закон Аарона?

Закон Аарона относится к законопроекту, внесенному в Конгресс США в 2013 году. Хотя законопроект не был принят Конгрессом, он был назван в честь длительного влияния Аарона Шварца, интернет-новатора и активиста, после того, как он был обвинен и осужден за нарушение компьютерного мошенничества. Закон о злоупотреблениях (CFAA). CFAA широко применяется в деловой практике для обеспечения законного и этического поведения в отношении компьютерной информации и документов.

## Понимание закона Аарона

Закон Аарона был законопроектом, написанным представителем Зои Лофгрен из Калифорнии. Представитель Лофгрен предложил законопроект после смерти Аарона Шварца. Закон Аарона предлагал внести поправки в Закон о компьютерном мошенничестве и злоупотреблениях от 1986 года после того, как интернет-активист Аарон Шварц покончил жизнь самоубийством, когда ему грозил 35-летний тюремный срок за незаконную загрузку миллионов научных статей, которые были доступны только через службу подписки. Закон о компьютерном мошенничестве и злоупотреблениях от 1986 года, или CFAA, — это закон, который регулирует [компьютерные злоупотребления](/computer-abuse) в Соединенных Штатах. Конгресс вносил поправки в CFAA несколько регулярно, причем изменения происходили в 1989, 1994, 1996 и 2002 годах. Спорный [Закон США о патриотизме](/patriotact) сильно повлиял на CFAA в 2001 году, а Закон о краже личных данных и реституции 2008 года также затронул сферу действия CFAA.

Несмотря на множество изменений, сторонники несостоявшегося Закона Аарона утверждали, что CFAA слишком расплывчата. Из-за формулировки CFAA пользователи, нарушающие условия обслуживания, могут быть приговорены к тюремному заключению. Еще одна серьезная ошибка в CFAA заключается в том, что из-за избыточности отдельные лица могут быть привлечены к суду за одно и то же преступление более одного раза по разным положениям. Эти увольнения позволяют суммировать обвинения и допускают несоразмерно суровые наказания для осужденных. Закон Аарона предлагал изменить формулировку CFAA, чтобы сделать наказания в виде тюремного заключения и штрафов за загрузку материалов, защищенных авторским правом, менее карательными и более отражающими ценность украденного материала.

## Смерть Аарона Шварца, интернет-активиста, и толчок к закону Аарона

Закон был разработан в память и в связи со смертью Аарона Шварца. Шварц был арестован в январе 2011 года за нарушение CFAA. Он был известен своим вкладом в разработку протокола RSS и различных других инноваций, но также был известен как интернет-активист, поддерживающий прогрессивные политические платформы. Полиция, связанная с Массачусетским технологическим институтом, арестовала Шварца по обвинению во взломе, когда Шварц пытался загрузить статьи академического журнала из JSTOR из незапертого шкафа без опознавательных знаков. После заключения гражданского соглашения JSTOR решила не выдвигать обвинения. Однако прокуратура штата Массачусетс решила продолжить дело. В конце концов, это привело к федеральным обвинениям в четырех уголовных преступлениях, включая мошенничество с использованием электронных средств связи. Несколько месяцев спустя обвинения в тяжких преступлениях возросли до тринадцати нарушений CFAA, и Шварцу грозило до 50 лет тюремного заключения и до 1 миллиона долларов штрафа. После того, как Шварц отказался от сделки о признании вины, а обвинение впоследствии отклонило его встречное предложение, Шварц был найден мертвым в результате самоубийства в своем доме в Бруклине.

## Особенности

- На ситуацию со Шварцем ссылались как на доказательство того, что CFAA нуждается в серьезном пересмотре, поскольку он слишком расплывчатый и допускает чрезмерное толкование.

- Аарон Шварц, интернет-новатор и активист, был осужден за информационные преступления и покончил жизнь самоубийством, ему грозит 35-летний тюремный срок.

- Закон Аарона на самом деле представляет собой законопроект, представленный в Конгрессе США, который не был принят в качестве закона, но все еще имеет длительное влияние на юридические дискуссии, касающиеся Закона о компьютерном мошенничестве и злоупотреблениях (CFAA).

