---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: ААП
description: AARP — ведущая американская организация для людей в возрасте от 50 лет и старше, предоставляющая льготы для членов, маркетинговые услуги и лоббирование от их имени.
---

# ААП
## Что такое ААП?

Американская ассоциация пенсионеров, широко известная под аббревиатурой AARP, является ведущей американской организацией для людей в возрасте от пятидесяти лет и старше, предоставляющей льготы для членов, маркетинговые услуги и лоббирование от их имени.

Основанная в 1958 году бывшим педагогом доктором Этель Перси Андрус как Американская ассоциация пенсионеров, AARP является [некоммерческой](/non-profitorganization),. беспристрастной ассоциацией, насчитывающей более 38 миллионов членов .

## Как работает ААП

AARP предоставляет информацию, образование, исследования, защиту интересов и общественные услуги через общенациональную сеть местных отделений и опытных волонтеров. Он фокусирует свою работу на вопросах потребителей, экономической безопасности, работы, здоровья и самостоятельной жизни, а также участвует в законодательной, судебной и защите прав потребителей в этих областях.

AARP считается мощной лоббистской группой, а также успешным бизнесом по продаже страхования жизни и здоровья, [инвестиционных продуктов](/investment-product) и других финансовых и нефинансовых услуг. Это также независимое издательство, выпускающее журнал **Modern Maturity** и ежемесячный **бюллетень AARP**. В 2019 году AARP получила доход в размере 1,70 миллиарда долларов, который был получен благодаря различным усилиям, включая доходы от рекламы от его публикаций и гонорары за лицензирование его имени и логотипа .

Тем не менее, членские взносы представляют собой наиболее значительный источник [дохода](/revenue). Он зарегистрирован как некоммерческая организация 501 (c) (4) Службой [внутренних доходов (](/irs) [IRS)](/irs),. что означает, что ему разрешено заниматься лоббированием. Он также управляет некоторыми общественными благотворительными операциями 501 (c) (3). в то время как некоторые из его других операций являются коммерческими.

## Филиалы ААП

Есть несколько организаций, связанных с AARP, в том числе следующие:

- **AARP Foundation** — это некоммерческая благотворительная организация, которая помогает людям старше 50 лет, которые могут подвергаться экономическому и социальному риску. В рамках фонда действует Корпус опыта AARP., который поощряет обучение и наставничество детей, и Институт AARP, который держит свои фонды подарочной ренты.

- **AARP Services** разрабатывают и управляют новыми продуктами и услугами и являются коммерческими.

- **Юрисконсульт для пожилых людей** — это некоммерческая организация, предоставляющая юридические услуги пожилым людям в Вашингтоне, округ Колумбия.

- **AARP Financial Services** владеет недвижимостью AARP и занимается коммерческой деятельностью.

- **Страховой план AARP** управляет некоторыми планами группового страхования AARP.

AARP также имеет множество других инициатив, в том числе продвижение безопасности водителей (AARP Driver Safety), производство телевизионных программ, ориентированных на пожилых людей, и участие в спонсорстве, поддерживающем социальные инициативы, такие как повышение осведомленности о голоде в Америке и борьба с ним.

AARP управляет информационно-пропагандистскими программами, направленными на решение жилищных проблем и социальной изоляции пожилых людей. AARP также инициировала и руководила программами, направленными на укрепление [социального обеспечения](/socialsecurity) и [Medicare](/medicare).

## Критика AARP

AARP — одна из самых сильных лоббистских групп в Америке, и благодаря ее усилиям она часто привлекает внимание за свое влияние в Вашингтоне, округ Колумбия, и в столицах штатов. Его некоммерческие операции также получают миллионы долларов в год в виде федеральных грантов. Некоторые утверждают, что его позиции относятся к более либеральной части политического спектра.

## Особенности

- AARP превратилась в мощную организацию с более чем 38 миллионами активных членов и сильным лоббистским присутствием в Вашингтоне и столицах штатов.

- AARP — это некоммерческая беспартийная организация, которая дает пенсионерам возможность выбирать, как им жить в старости.

- AARP предлагает различные преимущества членства, включая скидки, варианты медицинского обслуживания, страховые продукты, услуги, связанные с поездками, образование и учебные ресурсы.

