---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts
title: Транзитный номер ABA
description: Транзитные номера ABA указаны на стандартных чеках и используются для идентификации конкретных финансовых учреждений США.
---

# Транзитный номер ABA
## Что такое транзитный номер ABA?

Транзитные номера ABA, также известные как номера маршрутизации ABA или номера маршрутизации передачи, используются для идентификации конкретных финансовых учреждений США и отображаются в стандартных чеках. По сути, это девятизначный числовой адрес для каждого банка.

## Понимание транзитных номеров ABA

Транзитные номера ABA, которые иногда называют номером маршрутизации чеков, были разработаны [Американской ассоциацией банкиров](/aba) в 1910 году для обозначения конечных точек обработки чеков. С тех пор использование номеров расширилось и теперь включает участников клиринга чеков между банковскими учреждениями, [автоматизированных расчетных палат](/ach) и онлайн-банкинга.

Номера также используются в переводах Fedwire, и каждая цифра, составляющая маршрутный номер ABA, играет роль в этом процессе. В прошлом первые четыре цифры представляли физическое местонахождение банка, выдаваемое Федеральной резервной системой маршрутизации. В 2019 году из-за частоты [слияний и поглощений](/mergersandacquisitions) банков эти цифры могут не отражать физическое местоположение.

Следующие две цифры представляют банк [Федеральной резервной системы](/federalreservebank),. который используется для маршрутизации электронной транзакции. Седьмая цифра в номере идентифицирует назначенный центр обработки чеков Федеральной резервной системы для банка, а восьмая представляет собой округ Федеральной резервной системы, в котором находится банк.

Последняя цифра представляет собой сложное математическое уравнение, в котором используются первые восемь цифр. Контрольная сумма является мерой безопасности. Если первые восемь цифр не совпадают с последней цифрой, перевод помечается как сомнительный и перенаправляется на ручную обработку, что является гораздо более длительным процессом.

> Если вам неизвестен транзитный номер ABA вашего банка и у вас нет под рукой чека, просто позвоните в банк. Они могут дать вам номер ABA учреждения по телефону.

>

Маршрутный номер ABA отображается в двух формах на большинстве чеков: в виде машиночитаемого девятизначного числа внизу слева (за которым следует номер расчетного счета) и в виде дроби вверху. Первая форма, известная как форма [распознавания символов с помощью магнитных чернил](/magnetic-ink-character-recognition-line-micr) (MICR), используется для обработки чеков.

Второй — пережиток того времени, когда чеки обрабатывались вручную и содержали большую часть той же информации в другом формате. Вторая форма по-прежнему используется в качестве резервной копии на случай неразборчивости машиночитаемого формата. Число в форме MICR, магнитное или нет, позволяет компьютерам «читать» или распознавать числа.

Чтобы получить транзитный номер ABA, финансовое учреждение должно иметь право иметь счет в Федеральном резервном банке.

## Пример использования транзитного номера ABA

Транзитные номера ABA удобны для получения автоматических платежей, таких как зарплата. В этом случае вы сообщаете своему работодателю свой транзитный номер ABA вместе с номером расчетного счета. Обо всем остальном позаботятся банки.

В прошлом бумажные чеки отправлялись по почте получателю или в банк получателя, что занимало значительно больше времени, чем отправка чека в электронном виде. В 2004 году [Закон о чеках 21](/check_21) разрешил оплачивать чеки в электронном виде и почти автоматически, вместо того, чтобы ждать прибытия чека, а затем оплачивать его на счете. Транзитный номер АВА играет важную роль в оперативности обработки чека.

## Особенности

- Каждое финансовое учреждение, признанное Федеральной резервной системой, имеет свой собственный транзитный маршрутный номер ABA.

- Без транзитных маршрутных номеров ABA было бы невозможно внести чек с помощью мобильного телефона.

- Номера также используются в переводах Fedwire, и каждая цифра, составляющая маршрутный номер ABA, играет роль в этом процессе.

- Транзитный номер ABA представляет собой набор цифр, идентифицирующих конкретное финансовое учреждение США.

- Транзитные номера ABA позволяют работодателям вносить чеки автоматически, и эти чеки обрабатываются быстрее, чем ручная проверка.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое номер ABA?

Номер ABA представляет собой набор из девяти цифр, которые идентифицируют определенные финансовые учреждения США. Обычно они находятся в левом нижнем углу чека или информационного портала онлайн-аккаунта. Номер используется для облегчения финансовых транзакций, таких как банковские переводы и прямые депозиты.

### Есть ли разница между ABA и маршрутным номером?

Нет, номер ABA также известен как маршрутный номер и состоит из девяти цифр для идентификации конкретных финансовых учреждений США с целью облегчения финансовых транзакций.

### Все ли банки имеют номер ABA?

Да, у всех банков есть номер ABA, который используется для идентификации конкретного банка и облегчения финансовых транзакций. Номер ABA находится на чеке, выданном банком, а также на онлайн-портале клиента банка.

