---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Американская ассоциация банкиров (АБА)
description: Американская ассоциация банкиров (АБА) является крупнейшей торговой ассоциацией банков США и представляет банки всех размеров.
---

# Американская ассоциация банкиров (АБА)
## Что такое Американская ассоциация банкиров (АБА)?

Американская ассоциация банкиров (АБА) была основана в 1875 году и является крупнейшей торговой ассоциацией банков США. ABA представляет малые, региональные и крупные банки. Он предлагает своим членам широкий спектр полезных консультаций, в первую очередь в таких областях, как обучение персонала, страхование, управление капиталом, управление [активами](/assetmanagement) и управление рисками/соблюдение нормативных требований.

В банках-членах работает более двух миллионов человек, они защищают депозиты на сумму 18 триллионов долларов и предоставляют кредиты почти на 11 триллионов долларов.

## Понимание Американской ассоциации банкиров (ABA)

Основные виды деятельности Американской ассоциации банкиров (АБА) включают спонсирование профессионального обучения организаций-членов, лоббирование интересов американских банков и банкиров, а также разработку исследований для установления отраслевых стандартов и передовой банковской практики.

Одной из наиболее примечательных разработок ABA является [девятизначный маршрутный номер](/aba-transit-number),. который был введен в 1910 году. Маршрутный номер указан на каждом банковском чеке в США. Его система нумерации обеспечивает уникальный идентификатор для банков, что упрощает и делает обработку чеков более эффективной. .

Еще одна область разработки ABA, заслуживающая внимания, — это индексы ABA Nasdaq. ABA создала три индекса, чтобы помочь представить публично торгуемые банковские учреждения в Соединенных Штатах. Три банковских индекса ABA включают:

- [Индекс общественных банков ABA NASDAQ](/aba-bank-index) (ABAQ)

- Индекс общественных банков NASDAQ OMX ABA (ABQI)

- Индекс общей доходности общественных банков ABA NASDAQ (XABQ)

## Деятельность Американской ассоциации банкиров (АБА)

ABA является одной из крупнейших финансовых торговых групп США, и это прежде всего торговая организация, что означает, что она не предоставляет фактические банковские услуги и не работает в банковской системе. Как торговая организация, она предлагает множество полезных услуг через членство в своих дочерних банках.

Хотя ABA является ведущей торговой ассоциацией для своих членов, банки также обычно входят в государственные банковские организации (а также в некоторые другие региональные и национальные ассоциации). Другие крупные банковские торговые ассоциации с аналогичными задачами включают Национальную ассоциацию банкиров, [Независимое сообщество банкиров Америки](/independent-community-bankers-of-america) и [Ассоциацию банкиров-потребителей](/consumer-bankers-association).

### Исследовательские публикации

Одним из известных исследований ABA является Бюллетень о просроченных платежах по [потребительским кредитам](/ccdb) (CCDB). Эта публикация представляет собой популярный ежеквартальный отчет о данных потребительского кредитования и банковских тенденциях. Основой для публикации является исследование, посвященное эффективности целевой группы потребительских кредитов, предлагаемых примерно 300 банками в Соединенных Штатах.

ABA также публикует несколько других высококлассных исследований и публикаций. Его веб-сайт и платформы социальных сетей являются основными источниками банковской информации для читателей.

### Лоббирование

ABA очень активно лоббирует интересы банков в Конгрессе. Заметная лоббистская деятельность включает усилия ABA по дерегулированию аспектов банковской отрасли; Кульминацией этих действий стал Закон Додда-Франка о реформе Уолл-стрит и защите прав потребителей от 2010 года. ABA также лоббировала дополнительные изменения нормативно-правовой базы, включая ослабление ограничений, связанных с [правилом Волкера](/volcker-rule) и нормативными актами о деривативах .

Еще одним направлением лоббистских усилий ABA была отмена безналогового статуса кредитных союзов. Традиционно кредитные союзы обслуживали небольшое количество целевых членов, таких как сотрудники компании. По мере своего развития кредитные союзы смогли значительно расширить круг своих членов и круг потенциальных клиентов.

Активы многих кредитных союзов в настоящее время превышают 1 миллиард долларов, и их размер может соперничать с крупными банками. ABA утверждает, что кредитные союзы стали настолько похожими на банки, что их [освобождение от налогов](/tax_exempt) больше не оправдано .

## Информационно-пропагандистская деятельность и образование

Фонд ABA Housing Partners был создан в 1991 году для содействия доступу к доступному жилью в городах США, включая Новый Орлеан, Чикаго, Сан-Диего, Бостон, Сан-Франциско, Орландо и Вашингтон, округ Колумбия. Через Фонд Housing Partners банкиры-члены построили Habitat. для домов человечества и направила ресурсы на поддержку целей доступного жилья .

Фонд ABA стремится помочь банкирам обучать членов своих сообществ навыкам личных финансов с помощью различных программ, в том числе программы Get Smart About Credit и программы Teach Children to Save .

ABA также проводит конференции, а также организует множество онлайн-тренингов, сертификаций и семинаров. Его участникам предлагается множество инструментов, как онлайн, так и лично .

> ABA основал Американский институт банковского дела (AIB) в 1907 году. AIB проводил специализированные курсы обучения и сертификации для банковской отрасли. В конце концов, ABA объединила усилия AIB и Института сертифицированных банкиров (ICB) под своим брендом ABA. (ICB также была группой, поддерживаемой ABA.) Теперь ABA предлагает обучение AIB и ICB автономно под торговой маркой ABA .

>

## Часто задаваемые вопросы об Американской ассоциации банкиров (ABA)

### Когда была основана ABA?

ABA была основана 20 июля 1875 года, когда 350 банкиров, представляющих 32 штата и территории, собрались в Саратога-Спрингс, штат Нью-Йорк, чтобы учредить ассоциацию .

### Сколько членов в ABA?

ABA представляет около двух миллионов сотрудников банков. Банки всех размеров являются членами ABA .

### Что такое номер ABA в банковском деле?

Девятизначный маршрутный номер был введен ABA в 1910 году. Теперь его можно увидеть на каждом банковском чеке в США. Номер ABA является уникальным идентификатором для банков; он предназначен для упрощения и повышения эффективности обработки чеков .

### Какие сертификаты лучше всего получить для банковского дела?

ABA предлагает программы профессиональной сертификации, посвященные управлению капиталом и доверию, комплаенсу, управлению рисками и банковскому маркетингу.

Некоторые другие сертификаты, которые банковские специалисты могут рассмотреть при построении карьеры в банковской отрасли, включают в себя статус [дипломированного финансового аналитика](/cfa) (CFA), [статус сертифицированного специалиста по финансовому планированию](/cfp) (CFP), статус менеджера по финансовым рискам (FRM) и [статус дипломированного альтернативного специалиста . Статус](/caia) [инвестиционного аналитика](/caia) (CAIA).

## Нижняя линия

ABA предлагает обучение, сертификацию, новости, исследования, защиту интересов и сообщество для банкиров и членов финансового сообщества. Как торговая организация, АБА не оказывает реальных банковских услуг и не работает в банковской системе. Скорее, основное внимание Ассоциации уделяется предоставлению консультационных услуг и ведущих в отрасли исследований для ее членов. Они также очень активно лоббируют Конгресс от имени банков всех размеров и уставов, включая местные банки, региональные банки и банки финансового центра, сберегательные ассоциации, взаимные сберегательные банки и трастовые компании.

## Особенности

- Основное внимание ABA направлено на предоставление консультационных услуг и ведущих в отрасли исследований для своих членов.

- Американская ассоциация банкиров (АБА) является отраслевой банковской ассоциацией, в которую входят банки всех размеров.

- ABA занимает сильную позицию в отрасли, являясь отцом таких инициатив, как девятизначный номер маршрутизации и банковские индексы ABA.

- АБА является торговой организацией, а значит, не оказывает реальных банковских услуг и не работает в банковской системе.

- Одной из известных исследовательских публикаций ABA является бюллетень о просроченных платежах по потребительским кредитам (CCDB).

