---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: Заброшенная собственность
description: Брошенное имущество – это актив, переданный государству после нескольких лет бездействия.
---

# Заброшенная собственность
## Что такое брошенное имущество?

Брошенное имущество — это часть имущества, [бездействующий счет](/dormant-account) или неиспользуемый [актив](/asset),. который был передан государству после нескольких лет небрежности или бездействия. Штаты отказались от подразделений по управлению имуществом, которые сосредоточены на управлении и возврате невостребованного имущества, известном как [конфискация](/escheat). Как правило, активы выбирают этот путь после периода бездействия от двух до пяти лет.

## Понимание брошенного имущества

После того, как собственность зарегистрирована как невостребованная, должно пройти определенное время, известное как период покоя, прежде чем она может быть признана заброшенной и передана государству. В США законы штатов определяют, когда актив считается брошенным по закону. Сроки варьируются от штата к штату, хотя обычно должно пройти не менее двух лет, прежде чем собственность приобретет этот статус.

В штатах есть единицы заброшенной собственности, которые занимаются сбором, управлением и распространением заброшенной собственности. Эти подразделения позволяют направить брошенное имущество в государственную организацию, а не в компанию, в которой оно хранится или было выпущено.

Некоторые штаты владеют собственностью и позволяют первоначальным владельцам и [наследникам](/heir) претендовать на нее на неопределенный срок. На других территориях, если имущество слишком долго остается невостребованным, оно может стать собственностью государства в результате процесса, известного как выморочное изъятие. Во многих случаях брошенные активы будут проданы с [аукциона](/auction) или конвертированы в [наличные деньги](/cash) для более удобного хранения. Активы, поддерживаемые каждым штатом, могут использоваться для поддержки его деятельности. Эти активы обычно включают лишь небольшой процент [доходов штата,](/revenue) составляющий менее 1%.

## Виды заброшенного имущества

Брошенное имущество принимает различные формы и может быть как [материальным , так](/tangibleasset) и [нематериальным](/intangibleasset). Невостребованные активы могут включать [недвижимость](/realestate),. землю и сейфовые ячейки, а также полисы [страхования жизни](/lifeinsurance),. невыплаченную заработную плату и [ценные бумаги ,](/security) хранящиеся на финансовых счетах, такие как [акции](/stock),. [облигации](/bond) и [взаимные фонды](/mutualfund).

> В штате Массачусетс банковский счет, на котором не было активности более трех лет, будет передан государству .

>

## Преимущества заброшенного имущества

Идея о том, что штат, в котором вы живете, может завладеть вашим [банковским счетом](/checkingaccount),. если вы не получите к нему доступ в течение определенного периода времени, может показаться не очень справедливой. Однако на самом деле для защиты потребителей фактически были приняты заброшенные законы о собственности.

Во многих случаях передача [невостребованных средств](/unclaimed-funds) государству облегчает людям задачу вернуть то, что принадлежит им по праву. Ранее имущество оставалось у [финансового учреждения](/financialinstitution) (FI) или другой организации, владеющей им. Это означало, что не было централизованного канала для возврата невостребованных активов и что эти ресурсы оставались в руках сторон, у которых, возможно, было мало стимулов для поиска их пропавших владельцев.

Также общепризнано, что любые активы, которые остаются невостребованными в течение длительного периода времени, должны использоваться для общественного блага. Другими словами, если дело доходит до конфискации, лучше, чтобы доходы от брошенной собственности шли в государственную казну, а не обогащали частных лиц в [частном секторе](/private-sector).

> Финансовые учреждения с [недействующими счетами](/dormant-account) по закону обязаны прилагать усилия — например, направлять напоминания и выпускать уведомления — для установления местонахождения владельцев этих активов до передачи права собственности государству.

>

## Извлечение брошенного имущества

Национальная ассоциация администраторов невостребованного имущества (NAUPA) была создана для оказания помощи потребителям в поиске невостребованных активов. В партнерстве с государственными организациями NAUPA создала базу данных, которая позволяет потребителям проверять правительственные записи о невостребованном имуществе в любом штате США, где они проживали. Физические лица также могут искать невостребованное имущество через спонсируемые государством веб-сайты.

Владельцы невостребованного имущества могут легко вернуть свои активы, подав иск в соответствующий штат. В штатах действуют процессы для активного поиска владельцев невостребованного имущества. Они могут искать правительственные записи, чтобы идентифицировать и находить людей, часто связываясь с ними с помощью различных средств.

Как правило, только половина невостребованной собственности штата рекультивируется каждый год, что обеспечивает некоторый дополнительный доход штатам США за счет активов невостребованной собственности. Некоторые штаты ведут онлайн-реестры невостребованных активов и неактивных счетов. Это позволяет законным владельцам истребовать активы даже после того, как государству были предоставлены права выморочного имущества.

Однако эти усилия в конечном итоге регулируются законодательством штата, и штаты могут устанавливать срок исковой давности, ограничивающий требования по истечении определенного периода времени. Сроки исковой давности обычно помогают защитить государства, которые продают активы или тратят средства для собственного использования, делая эти активы менее возмещаемыми с течением времени.

## Особенности

- Вы можете проверить в своем штате или через бесплатные онлайн-сервисы, чтобы узнать, можете ли вы потребовать какое-либо заброшенное имущество, зарегистрированное на ваше имя.

- Брошенное имущество относится к запущенным или неактивным счетам или активам, которые были переданы правительству на хранение.

- В каждом штате есть законы о конфискации имущества, которые определяют, когда имущество считается брошенным по закону и как вернуть такое имущество.

