---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: снижение
description: Скидка — это снижение уровня налогообложения, с которым сталкивается физическое или юридическое лицо.
---

# снижение
## Что такое сокращение?

Скидка — это снижение или освобождение от уровня [налогообложения](/taxation),. с которым сталкивается физическое лицо или компания. Примеры снижения включают снижение налогов, снижение штрафов или [скидки](/rebate). Если физическое или юридическое лицо переплачивает свои налоги или получает слишком высокий налоговый счет, оно может запросить скидку у налоговых органов.

## Как работают ограничения

Снижение налогов — это налоговая стратегия, обычно используемая различными правительствами для поощрения определенных видов деятельности, таких как инвестиции в капитальное оборудование. Налоговый стимул, например, является одним из видов налоговых льгот.

Скидки часто используются в сфере недвижимости. В некоторых городах действуют программы снижения налога на недвижимость, которые отменяют или значительно сокращают платежи по [налогу на недвижимость](/propertytax) за дом на годы или даже десятилетия. Цель этих программ состоит в том, чтобы привлечь покупателей в места с более низким спросом, например, в районы центральной части города, в которых проводятся работы по возрождению.

> Некоторые города предлагают налоговые льготы только в определенных районах, а некоторые могут ограничивать эти программы владельцами недвижимости с низким и средним уровнем дохода.

>

Вы можете купить недвижимость, которая уже имеет скидку, или вы можете приобрести недвижимость, имеющую право, внести необходимые улучшения и подать заявку на скидку самостоятельно. Первый вариант значительно проще, потому что это означает, что кто-то другой перенес головную боль строительства и бюрократии, и все, что вам нужно сделать, это переехать.

Скидки, как правило, не устраняют полностью ваш счет по налогу на имущество — вам все равно придется платить налоги на стоимость имущества до того, как оно будет улучшено. Но экономия может быть существенной. Например, Жилищное бюро Портленда, штат Орегон, заявило, что его программа снижения налогов может сэкономить владельцам недвижимости около 175 долларов в месяц или около 2100 долларов в год, а общая экономия составит 21 000 долларов за 10 лет. Без скидок они могли бы тратить около 3100 долларов в год на налоги на недвижимость; с ним они могут тратить около 1000 долларов в год.

## Особые соображения

Недвижимость часто должна оставаться в собственности владельца, чтобы продолжать претендовать на налоговые льготы. Кроме того, если недвижимость продается от одного [владельца-жильца](/owner-occupant) к другому, налоговая льгота останется за домом. Однако период снижения не начинается заново, когда имущество переходит из рук в руки. Если [продавец](/seller) получил семь лет снижения налога на имущество, новый покупатель получит оставшиеся три года 10-летнего снижения.

Самый простой способ узнать, существуют ли какие-либо программы по снижению налога на имущество в том районе, где вы хотите купить недвижимость, — это выполнить поиск в Интернете по запросу «снижение налога на имущество» и по названию вашего города. Для больших городов название района может быть более эффективным поисковым запросом, чем название города. Название вашего города или района плюс «объявления о недвижимости» плюс «снижение налога на имущество» — еще одна эффективная строка поиска. Знающие [агенты по недвижимости](/realestateagent) также будут в курсе этих программ.

## Примеры налоговых льгот

Часто местное правительство хочет привлечь или сохранить бизнес в своем сообществе. Для этого правительство может предложить налоговые льготы в виде временного снижения общих [налогов на бизнес](/corporatetax).

Например, Ratner Steel Company получила налоговые льготы от города Портедж, штат Индиана, при расширении местного завода и покупке стального резака за 2,5 миллиона долларов. В отношении последнего скидка предусматривала, что компания не платит налоги на оборудование в первый год и несет ответственность за общую сумму налога только по истечении пятилетнего периода.

Тем временем для проекта расширения завода налоговые льготы растянулись на 10 лет. Городские власти заявили, что подписали льготу, потому что компания пообещала добавить 30 новых рабочих мест, стимулируя местную экономику и будущие поступления от налога на недвижимость.

Еще один распространенный сценарий снижения налогов – это снижение налога на имущество. Если физическое лицо считает, что оценочная стоимость его имущества слишком высока, оно может обратиться в [местный налоговый орган .](/localtax) [оценщик](/assessor) для снижения.

Некоторые населенные пункты предлагают льготы по налогу на имущество владельцам, которые восстанавливают или улучшают историческую недвижимость в определенных районах. Некоторым типам собственности, например, принадлежащим [некоммерческим](/non-profitorganization) предприятиям, могут быть предоставлены налоговые льготы на основании статуса владельца, освобожденного от налогов.

> Большинство правительств предоставляют скидки отдельным лицам или предприятиям, которые приносят пользу обществу. Они призваны стимулировать положительную экономическую активность.

>

## Преимущества налоговых льгот

Обычно правительство предлагает налоговые льготы только тогда, когда бизнес или частное лицо представляет что-то ценное для общества. Например, городское правительство может предоставить налоговые льготы бизнесу в обмен на инвестиции в город, такие как открытие нового магазина, фабрики или склада.

Это обеспечивает дополнительное преимущество увеличения рабочих мест в этом районе. Если Target Corporation получает налоговые льготы по налогу на имущество и, в свою очередь, строит точку розничной торговли в местном сообществе, это в конечном итоге добавляет много возможностей для трудоустройства. Кроме того, это увеличивает общественное благо, добавляя удобство городу.

Компания, которая получает выгоду от налоговых льгот, может инвестировать в местную инфраструктуру. Новой компании может потребоваться увеличить количество дорог, водопроводов или линий электропередач в этом районе, чтобы работать эффективно. Хотя это приносит пользу самой компании, это также приносит пользу сообществу, в котором создается дополнительная инфраструктура.

Если города хотят освоить землю, они могут обозначить зоны развития. Эти зоны предоставляют налоговые льготы любому жилищному строительству в этом районе, стимулируя людей строить дома.

## Потенциальные недостатки покупки недвижимости с налоговой льготой

Налоговые льготы снижают налоги на недвижимость. Как экономия денег при переезде в новую или недавно отреставрированную недвижимость может иметь какие-то недостатки? Ну, есть несколько вещей, которые могут пойти не так.

Существенной проблемой является то, что объекты недвижимости со сниженными налогами иногда находятся в менее привлекательных районах. Снижение налогов является стимулом для поощрения людей к перепланировке и переезду в эти районы. Окажутся ли усилия по возрождению в конечном итоге успешными — большой вопрос. Если район не улучшится, стоимость вашей недвижимости может остаться неизменной или даже снизиться, что может затруднить вам продажу и, возможно, привести к потере больших денег.

Если вы продолжите жить в доме после окончания периода льгот, ваши ежегодные расходы на жилье резко возрастут. Крайне важно, чтобы вы следили за этим сроком и планировали увеличение, чтобы вы могли себе это позволить, когда придет время. Если вы продаете недвижимость после окончания периода льгот, вам, возможно, придется снизить запрашиваемую цену, чтобы учесть увеличение налогов.

Кроме того, налоговые льготы не дают вам полной уверенности в том, сколько вы потратите на налоги на имущество. Даже во время льготного периода ваш налоговый счет может измениться. Поскольку вы по-прежнему платите налог на часть стоимости вашей собственности, изменение налоговой ставки или специальной оценки может привести к увеличению суммы налога на недвижимость.

Поскольку вы облагаетесь налогом на более низкую сумму в долларах, а налоги на недвижимость основаны на проценте от этой суммы, любое увеличение, вероятно, не слишком сильно ударит по вашему бюджету, но вы должны знать о возможности увеличения. Конечно, изменения в налоговых ставках или стоимости имущества также могут привести к уменьшению вашего счета, что не будет проблемой.

Наконец, городские власти могут оставить за собой право отменить налоговые льготы, если вы [просрочите](/delinquent) уплату налога на имущество. Если вы несете ответственность за платежи, не пропустите ни одного. В качестве альтернативы, если ваша [ипотечная компания](/mortgage-company) платит ваши налоги, внимательно следите за своими ежемесячными отчетами, чтобы убедиться, что ваши налоговые счета оплачены.

> Срок действия большинства налоговых льгот истекает через заранее определенное количество лет. Если вы покупаете заброшенную недвижимость, будьте готовы к резкому увеличению налогов в будущем.

>

## Нижняя линия

Скидки представляют собой специальные льготы, предназначенные для снижения налогового бремени определенных видов экономической деятельности, обычно связанных с жильем и строительством. Снижая стоимость строительства нового жилья, органы местного самоуправления стремятся сделать жилье более доступным для своего населения.

## Особенности

- Правительства также могут предлагать скидки, чтобы не допустить выхода из сообщества отраслей с высокой занятостью.

- Скидка — это налоговая льгота, предлагаемая штатом или муниципалитетом на определенные виды недвижимости или возможности для бизнеса.

- Срок действия большинства льгот истекает через заранее определенное количество лет, после чего налоги возвращаются к своему обычному уровню.

- Снижение налога на недвижимость может снизить налоги на недвижимость на определенный период времени или предоставить налоговые льготы предприятиям.

- Целью снижения является поощрение развития или экономической деятельности в городе или сообществе.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое налоговая скидка 421a?

В штате Нью-Йорк 421a Tax Abatement — это налоговое освобождение для застройщиков, которые строят многоквартирные жилые дома в Нью-Йорке. Скидка предназначена для продвижения доступного жилья за счет снижения налоговой нагрузки на застройщиков.

### Что такое налоговая льгота 421g?

Налоговая льгота 421g — это налоговая льгота, предназначенная для поощрения жилищного строительства в Нижнем Манхэттене. Этот закон снижает налоговую нагрузку на застройщиков, которые переоборудуют коммерческие здания в многоквартирные дома.

### Что такое налоговая скидка J-51?

В Нью-Йорке J-51 — это льгота по налогу на имущество, направленная на поощрение улучшения многоквартирных домов. Закон снижает налоговую нагрузку на застройщиков, осуществляющих ремонт жилых домов. Точный размер снижения налога зависит от местоположения здания и типа улучшений.

### Что такое снижение налога на основное место жительства?

Скидка от налога на основное место жительства — это снижение налога на недвижимость для определенных домов или кондоминиумов при условии, что владелец использует этот дом в качестве своего основного места жительства. Эти скидки обычно устанавливаются местными или муниципальными властями для снижения стоимости жилья и стимулирования индивидуального домовладения.

