---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Расчет затрат по видам деятельности (ABC)
description: Учет затрат по видам деятельности (ABC) — это система, которая подсчитывает затраты на накладные расходы и распределяет эти затраты по продуктам.
---

# Расчет затрат по видам деятельности (ABC)
## Что такое калькуляция затрат по видам деятельности (ABC)?

Калькуляция на основе деятельности (ABC) — это метод калькуляции, при котором [накладные](/overhead) и косвенные затраты распределяются на соответствующие продукты и услуги. Этот [метод учета затрат](/cost-accounting) признает взаимосвязь между затратами, накладными расходами и произведенной продукцией, относя косвенные затраты к продуктам менее произвольно, чем традиционные методы калькуляции. Однако некоторые косвенные расходы, такие как заработная плата руководства и офисного персонала, трудно отнести к продукту.

## Как работает учет затрат по видам деятельности (ABC)

Учет затрат по видам деятельности (ABC) в основном используется в обрабатывающей промышленности, поскольку он повышает надежность данных о затратах, тем самым обеспечивая почти истинные затраты и лучше классифицируя затраты, понесенные компанией в ходе производственного процесса.

Эта система калькуляции используется при калькуляции целевых затрат, калькуляции [продуктов, анализе прибыльности линейки продуктов ,](/product-line) анализе прибыльности клиентов и ценообразовании услуг. Расчет затрат на основе деятельности используется для лучшего понимания затрат, что позволяет компаниям формировать более подходящую стратегию ценообразования.

Формула расчета затрат на основе деятельности представляет собой общую сумму пула затрат, разделенную на фактор затрат, что дает ставку фактора затрат. Ставка драйвера затрат используется в калькуляции затрат по видам деятельности для расчета суммы накладных и косвенных затрат, связанных с конкретным видом деятельности.

Расчет ABC выглядит следующим образом:

1. Определите все действия, необходимые для создания продукта.

1. Разделите деятельность на группы затрат, которые включают все отдельные затраты, связанные с деятельностью, например, с производством. Рассчитайте общие накладные расходы каждого пула затрат.

1. Назначьте драйверы затрат для каждой операции пула затрат, например часы или единицы.

1. Рассчитайте ставку драйвера затрат, разделив общие накладные расходы в каждом пуле затрат на общие драйверы затрат.

1. Разделите общие накладные расходы каждого пула затрат на общие драйверы затрат, чтобы получить ставку драйверов затрат.

1. Умножьте ставку драйвера затрат на количество драйверов затрат.

В качестве примера расчета затрат на основе деятельности рассмотрим компанию ABC, у которой годовой счет за электроэнергию составляет 50 000 долларов. Количество рабочих часов напрямую влияет на счет за электроэнергию. За год было отработано 2500 человеко-часов, что в данном примере является фактором затрат. Расчет ставки драйвера затрат осуществляется путем деления счета за электроэнергию в размере 50 000 долларов в год на 2500 часов, что дает ставку драйвера затрат в размере 20 долларов. Для Продукта XYZ компания использует электричество в течение 10 часов. Накладные расходы на продукт составляют 200 долларов, или 20 долларов умножить на 10.

> Калькуляция затрат по видам деятельности приносит пользу процессу калькуляции за счет увеличения количества пулов затрат, которые можно использовать для анализа накладных расходов, и за счет отслеживаемости косвенных затрат до определенных видов деятельности.

>

## Требования к учету затрат по видам деятельности (ABC)

Система учета затрат ABC основана на действиях, которые представляют собой любые события, единицы работы или задачи с определенной целью, такие как настройка машин для производства, проектирование продуктов, распределение готовой продукции или эксплуатация машин. Действия потребляют накладные ресурсы и считаются объектами затрат.

В системе ABC деятельность также может рассматриваться как любая транзакция или событие, являющееся фактором затрат. Драйвер затрат, также известный как драйвер деятельности, используется для обозначения базы распределения. Примеры драйверов затрат включают настройки оборудования, запросы на техническое обслуживание, потребляемую мощность, заказы на покупку, проверки качества или производственные заказы.

Существует две категории показателей активности: драйверы транзакций, которые включают подсчет того, сколько раз происходит действие, и драйверы длительности, которые измеряют, сколько времени требуется для завершения действия.

В отличие от традиционных систем измерения затрат, которые зависят от подсчета объемов, таких как машино-часы и/или часы прямого труда для распределения косвенных или накладных расходов на продукты, система ABC классифицирует пять широких уровней деятельности, которые в определенной степени не связаны с тем, как производится много единиц. Эти уровни включают действия на уровне партии, действия на уровне единиц, действия на уровне клиента, действия по поддержке организации и действия на уровне продукта.

## Преимущества учета затрат по видам деятельности (ABC)

Расчет затрат по видам деятельности (ABC) улучшает процесс расчета затрат тремя способами. Во-первых, он увеличивает количество пулов затрат, которые можно использовать для сбора накладных расходов. Вместо того, чтобы аккумулировать все затраты в одном пуле всей компании, он объединяет затраты по видам деятельности.

Во-вторых, он создает новые базы для отнесения накладных расходов к статьям, так что затраты распределяются на основе действий, которые генерируют затраты, а не на основе показателей объема, таких как машино-часы или прямые затраты на оплату труда.

Наконец, ABC изменяет характер некоторых косвенных затрат, делая расходы, ранее считавшиеся косвенными, такие как [амортизация](/depreciation),. коммунальные услуги или заработная плата, прослеживаемыми до определенных видов деятельности. В качестве альтернативы, ABC переносит накладные расходы с крупносерийной продукции на мелкосерийную продукцию, повышая [удельную стоимость](/unitcost) мелкосерийной продукции.

## Особенности

- Действие является [драйвером затрат](/activity-cost-driver),. например, заказы на покупку или настройки оборудования.

- Система учета затрат ABC основана на деятельности, которой считается любое событие, единица работы или задача с определенной целью.

- Ставка драйвера затрат, которая представляет собой общую сумму пула затрат, разделенную на драйвер затрат, используется для расчета суммы накладных и косвенных затрат, связанных с конкретной деятельностью.

- Расчет затрат по видам деятельности (ABC) — это метод отнесения накладных и косвенных затрат, таких как заработная плата и коммунальные услуги, на продукты и услуги.

ABC используется для лучшего понимания затрат, что позволяет компаниям формировать более подходящую стратегию ценообразования.

