---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Аномальная порча
description: Ненормальная порча — это количество отходов или уничтожения запасов сверх того, что ожидается в обычных бизнес-процессах.
---

# Аномальная порча
## Что такое ненормальная порча?

Ненормальная порча — это количество отходов или уничтожения [товарно -материальных запасов](/inventory),. с которыми фирма сталкивается сверх того, что ожидается в обычных деловых операциях или производственных процессах. Ненормальная порча может быть результатом поломки оборудования или неэффективных операций, и считается, что ее можно хотя бы частично предотвратить.

В бухгалтерском учете ненормальная порча является статьей расходов и регистрируется отдельно от [нормальной порчи](/normal-spoilage) во внутренних книгах и финансовых отчетах.

## Понимание ненормальной порчи

Порча материала часто обнаруживается в процессе проверки и [контроля качества](/quality-control). В калькуляции рабочих мест брак может быть отнесен к конкретным работам или единицам или может быть отнесен ко всем работам, связанным с производством, как часть общих накладных расходов. Нормальная порча – это именно то, что является нормой, и ожидается в ходе обычного производства или деловых операций, особенно для компаний, которые производят или обрабатывают скоропортящиеся продукты (например, продукты питания и напитки).

Порча, превышающая исторически стандартную или ожидаемую, считается ненормальной порчей. Страховые компании, которые специализируются на андеррайтинге фирм, подверженных риску порчи, могут помочь уменьшить убытки, понесенные в результате порчи, но, как правило, до определенных пределов, что означает, что ненормальная порча, вероятно, не будет покрыта.

## Примеры ненормальной порчи

Предположим, производитель йогурта работает с производственной партией в течение четырехчасовой непрерывной смены, после чего линия останавливается для быстрой очистки некоторого оборудования. Очень незначительная часть йогурта в середине производства находится при температуре выше предельной температуры контроля качества и должна быть исключена из партии. Это нормальный объем порчи. Однако из-за задержек с перезапуском производственной линии после очистки дополнительные порции слишком долго подвергаются воздействию температур выше допустимых, что приводит к ненормальной порче.

Закусочная с гамбургерами и картофелем фри, чтобы подготовиться к оживленному обеду, заранее обжаривает десятки гамбургеров и помещает их под шесть комплектов нагревательных ламп, чтобы поддерживать их температуру 140 градусов по Фаренгейту, чтобы предотвратить рост бактерий, пока они сидят. Однако две нагревательные лампы выходят из строя, в результате чего к обеду несколько гамбургеров охлаждаются до температуры ниже 120 градусов. Пищевое отравление — это риск, поэтому эти бургеры нельзя продавать. Ресторан выбрасывает их и фиксирует убытки от ненормальной порчи.

## Нормальная порча и ненормальная порча

Ненормальная порча, которая считается предотвратимой и контролируемой, относится на отдельный счет расходов, который будет отображаться в отдельной строке отчета о [прибылях и убытках](/incomestatement). Следовательно, это не повлияет на валовую прибыль в будущем. Для инвесторов и других пользователей финансовой отчетности важно иметь возможность быстро определить расходы, понесенные в связи с ненормальной порчей, поскольку это не ожидается в рамках обычной деятельности.

Обычная порча, напротив, неизбежно происходит, когда фирмы видят, что по крайней мере часть их производственной линии израсходована или уничтожена во время добычи, производства, транспортировки или хранения на складе. Следовательно, фирмы будут использовать исторические данные вместе с некоторыми методами прогнозирования, чтобы определить число или норму нормального брака для учета таких потерь. Расходы, понесенные в связи с обычной порчей, часто включаются в состав [себестоимости](/cogs) [проданных](/cogs) товаров (COGS).

## Особенности

- Ненормальная порча – это особая позиция, которая может возникнуть в результате плохого управления производством, неэффективности или неисправного оборудования и часто незаметна заранее.

- Специальные страховые полисы могут помочь уменьшить финансовые последствия таких событий.

- Ненормальная порча относится к расходам, связанным с излишними отходами или непригодными для использования товарами, которые превышают нормальный уровень ожидаемой порчи, что стоит предприятиям денег.

- Нормальные уровни часто рассчитываются на основе исторического опыта, а нормальная порча является ожидаемым и обычным расходом.

