---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Дополнительные расходы
description: Затраты над чертой относятся либо к затратам, превышающим черту валовой прибыли, либо к затратам, превышающим черту операционного дохода, в зависимости от типа компании.
---

# Дополнительные расходы
## Что такое дополнительные затраты?

Затраты выше линии — это затраты, понесенные бизнесом для производства продукта, который он продает, или для предоставления своих услуг. Для предприятий производственного типа сверхнормативными затратами являются любые затраты, вычитаемые для получения валовой прибыли, а именно [себестоимость проданных товаров](/cogs) (COGS). Однако для сервисных компаний дополнительные затраты — это затраты, которые вычитаются при расчете операционной прибыли, которая включает в себя себестоимость, а также все коммерческие [, общие и административные](/sga) (SG&A) расходы.

## Понимание дополнительных затрат

Для производителей чрезмерные затраты — это просто еще один способ обозначить затраты перед операционными расходами. Они, вероятно, включают затраты на сырье, оборудование, заработную плату и другие расходы, связанные с производством конечного продукта и доставкой его потребителям. Эти затраты вычитаются из продаж, чтобы получить [валовую прибыль](/grossprofit).

После валовой прибыли в отчете о прибылях и убытках указываются операционные расходы, а также другие расходы, такие как проценты и налоги. Это минимальные затраты.

Для предприятий сферы услуг дополнительные расходы — это любые расходы, понесенные до получения операционного дохода. Расходы, понесенные после этого, такие как проценты и налоги, учитываются ниже черты.

## Особые соображения

Другая интерпретация строки выше может относиться ко всем доходам или расходам, связанным с обычными деловыми операциями. Это все действия в отчете о прибылях и убытках, которые связаны с прибылью, а не операции, которые влияют только на отчет о движении денежных средств или баланс. В этом случае под чертой будут указаны только чрезвычайные или единовременные доходы или расходы. Или любую транзакцию, которая не влияет на текущий доход или прибыль компании.

## Затраты «над чертой» по сравнению с затратами «под чертой»

Затраты выше линии обычно считаются затратами на создание продукта компании, такими как заработная плата рабочих, оборудование, сырье и техническое обслуживание. Затраты ниже линии — это другие расходы, которые поддерживают работу компании: стоимость бумаги для принтера и факсимильных аппаратов, управление и человеческие ресурсы, рекламные кампании, не говоря уже о зарплате самого бухгалтерского отдела.

Поскольку внебиржевые затраты являются прямым результатом производства, они, как правило, больше меняются в краткосрочной перспективе по сравнению с непредвиденными издержками. Основные дополнительные расходы, такие как арендная плата, как правило, остаются постоянными независимо от объемов продаж и производства.

> Затраты выше черты, как правило, в краткосрочной перспективе изменяются больше, чем затраты ниже черты.

>

## Реальные примеры

Например, Nike Inc. сообщила о продажах в размере 44,54 млрд долларов за 2021 финансовый год (закончившийся 31 мая 2021 г.). Валовая прибыль составила 19,96 миллиарда долларов. Таким образом, сверхнормативные расходы Nike за квартал составили 24,58 миллиарда долларов, что компания указывает в своем отчете о прибылях и убытках как себестоимость продаж.

<!--5364135A5669FBC8B9CA5008F3B3568D-->

Также рассмотрим Expedia Inc., туристический веб-сайт, который сообщил о выручке в размере 8,60 млрд долларов за 2021 год и операционной прибыли в размере 186 млн долларов. Компания не занимается производством товаров, поэтому компания не использует валовую прибыль в качестве показателя в своем отчете о прибылях и убытках.

<!--EF4541887E02D1BEFB221B2934BD5BE0-->

Все расходы до операционных доходов считаются для Expedia дополнительными расходами, включая себестоимость выручки, а также расходы на продажу и маркетинг, которые в 2021 году составили 8,41 млрд долларов.

## Особенности

- Между этими различиями лежит широкая серая зона. То, что считается выше линии в одной компании, может быть ниже линии в другой компании.

- Дополнительные расходы для поставщиков услуг или коммунальных служб обычно включают в себя все расходы, превышающие операционную прибыль.

- Затраты «над чертой» включают все затраты, превышающие валовую прибыль, а затраты «под чертой» включают затраты ниже валовой прибыли.

- Затраты «над чертой» часто называют себестоимостью проданных товаров (COGS), а затраты «под чертой» — это операционные расходы, процентные расходы и налоги. Это определение в основном относится к производителям.

- В сфере услуг дополнительные расходы иногда называют себестоимостью продаж (COS).

