---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Выше равновесия полной занятости
description: Равновесие выше полной занятости относится к экономике, функционирующей на уровне, при котором ее реальный ВВП временно превышает его потенциальный уровень.
---

# Выше равновесия полной занятости
## Что выше равновесия полной занятости?

Равновесие выше полной занятости - это макроэкономический термин, используемый для описания ситуации, в которой [реальный валовой внутренний продукт](/realgdp) (ВВП) экономики выше, чем обычно, что означает, что он превышает ее долгосрочный потенциальный уровень.

## Понимание выше равновесия полной занятости

[Экономика , которая работает выше своего равновесия](/economy) с полной занятостью, производит товары и услуги с более высокой скоростью, чем ее потенциальные или долгосрочные средние уровни, измеряемые ее ВВП. Сумма, на которую текущий реальный ВВП превышает средний исторический показатель, называется [инфляционным разрывом](/inflationary_gap),. поскольку это ускоряет инфляционное давление в данной конкретной экономике.

Когда рынок находится в [равновесии , в](/equilibrium) [краткосрочном периоде](/shortrun) нет избыточного предложения . Итак, все гармонично. Но чрезмерно активная экономика создает больший спрос на товары и услуги. Это увеличение спроса толкает вверх как цены, так и заработную плату, поскольку компании увеличивают производство, чтобы удовлетворить этот спрос. Компании могут наращивать производство лишь настолько, чтобы не столкнуться с нехваткой мощностей. Следовательно, увеличение предложения будет конечным.

Экономисты рассматривают это как предостерегающий период, поскольку он приводит к ситуации, когда слишком много денег гонится за слишком небольшим количеством товаров. Это создает инфляционное давление в экономике, что не может быть устойчивым в течение длительного времени.

Со временем экономика и рынки занятости вернутся к равновесию, поскольку более высокие цены вернут спрос к нормальному уровню.

> Экономика, работающая выше равновесия при полной занятости, вызывает беспокойство, поскольку может привести к инфляции.

>

## Равновесие выше полной занятости и ниже равновесия полной занятости

[Равновесие ниже полной занятости](/belowfullemploymentequilibrium) противоположно равновесию выше полной занятости. Этот термин используется для описания ситуации, когда краткосрочный реальный ВВП экономики ниже, чем ее долгосрочный потенциальный реальный ВВП. В этом случае разница между двумя уровнями ВВП называется [рецессионным разрывом](/recessionarygap).

Экономики с равновесной занятостью ниже уровня полной занятости страдают от нехватки рабочих мест и обычно рискуют столкнуться с [рецессией](/recession).

## Особые соображения

Когда экономика находится в условиях [полной занятости](/fullemployment),. используется весь доступный труд. Этот уровень зависит от экономики и может меняться со временем, так что это не статическая ситуация.

Ряд факторов может привести к тому, что занятость превысит ее равновесный уровень. Одним из примеров является значительное увеличение спроса, также называемое положительным [шоком спроса .](/demandshock) Это вызвано неожиданным событием, таким как стихийное бедствие или технический прогресс.

Другие факторы включают, помимо прочего, государственные расходы или правительственные пакеты стимулирующих мер. Хорошим примером первого является рост экономики США во время Второй мировой войны. Эти виды деятельности правительства по стимулированию спроса известны как экспансионистская налогово- [бюджетная политика](/fiscalpolicy).

Увеличение спроса на товары и услуги страны, а также увеличение потребления домохозяйств могут вызвать инфляционный разрыв. Такие меры, как повышение налогов, сокращение расходов и/или повышение уровня [процентных ставок,](/interestrate) могут быть использованы, чтобы вернуть перегретую экономику в равновесие. Но для того, чтобы они оказали влияние, требуется время, а также сопряжены с риском чрезмерного исправления и возникновения рецессионного разрыва.

## Особенности

- Величина, на которую текущий реальный ВВП превышает средний исторический показатель, называется инфляционным разрывом.

- Чрезмерно активная экономика создает больший спрос на товары и услуги, что приводит к росту цен и заработной платы, поскольку компании увеличивают производство для удовлетворения этого спроса.

- Равновесие выше полной занятости описывает ситуацию, в которой реальный валовой внутренний продукт (ВВП) экономики выше, чем обычно.

