---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Landlord
title: Отсутствующий арендодатель
description: Отсутствующий арендодатель, чаще всего владеющий коммерческой недвижимостью, арендует недвижимость, но не находится на ней или рядом с ней.
---

# Отсутствующий арендодатель
## Что такое отсутствующий арендодатель?

Отсутствующий [арендодатель](/landlord) — это физическое, корпоративное или государственное лицо, которое владеет недвижимостью и сдает ее в аренду, но не находится на ней или рядом с ней. Отсутствующий арендодатель отличается от арендодателя, занимаемого владельцем, который живет в сдаваемой в аренду собственности. Отсутствующие арендодатели обычно владеют коммерческой недвижимостью, загородным домом или вторым домом для получения дохода от аренды, который не является их основным местом жительства.

## Понимание отсутствующего арендодателя

Термин «отсутствующий арендодатель» часто имеет негативный оттенок при использовании в контексте рынка жилой недвижимости, потому что отсутствующий арендодатель может не выполнять требуемого содержания и обслуживания собственности.

Кроме того, их доля в районе чисто финансовая. Тем более, что они извлекают денежную выгоду из дома, но часто не реинвестируют эти средства на благо общества в целом.

Отсутствующие арендодатели часто стремятся получить доход от сдачи в аренду своей недвижимости. Это использование противоречит краткосрочному взгляду тех инвесторов, которые покупают и быстро продают или [переворачивают](/flipping) недвижимость, чтобы получить прибыль. Отсутствующие арендодатели более распространены на рынке [коммерческой недвижимости](/commercialrealestate),. чем на рынке жилой недвижимости.

Однако существует множество сценариев, в которых отсутствующий арендодатель может возникнуть без негативного оттенка. Например, человек может купить дом, но затем его переводят на работу в другой город. Вместо того, чтобы продавать свою собственность, они сдавали ее в аренду.

Во многих случаях отсутствующие арендодатели передают управление имуществом агенту по недвижимости за определенную плату для решения любых возникающих вопросов.

## Преимущества и недостатки отсутствующего арендодателя

### Преимущества

Многие владельцы сталкиваются с выбором между продажей своей собственности из-за необходимости переехать и сохранением ее в качестве доходной собственности, по сути, становясь отсутствующим арендодателем. Сохранение дома в качестве доходной собственности позволяет владельцу продолжать владеть имуществом, позволяя его собственности [расти](/appreciation) в цене. Дома могут быть сданы в аренду на время отпуска, когда они не используются владельцем. Имущество также может быть тем, в которое владелец надеется вернуться и жить в нем позже.

Доходная недвижимость этого типа дает владельцу несколько налоговых льгот. Например, некоторые транспортные расходы, понесенные при обслуживании или проверке имущества, не [облагаются налогом](/tax-deduction). Доходы от арендных сделок должны быть зарегистрированы и подлежат налогообложению по стандартной ставке владельца. Кроме того, существуют требования к хранению [гарантийных депозитов , которые](/security-deposit) должен учитывать владелец. Владение недвижимостью на нескольких рынках может диверсифицировать ваш портфель недвижимости.

### Недостатки

Быть отсутствующим арендодателем может быть рискованно для владельца недвижимости. Повреждение или полная потеря из-за небрежности или недобросовестного поведения арендатора является постоянным поводом для беспокойства. Ситуации самозахвата также могут возникать без надлежащего контроля, а выселение жильцов может быть проблематичным.

Жилая недвижимость, принадлежащая отсутствующим домовладельцам, часто находится в плохом состоянии, при этом строительные нормы и правила [зонирования](/zoning) игнорируются или соблюдаются в соответствии с минимальными стандартами. Арендаторы часто пренебрегают уходом за двором и ландшафтом, что снижает стоимость соседней собственности.

При затратах, которые сокращают их [размер прибыли](/profitmargin),. отсутствующие арендодатели часто нанимают управляющую компанию для выполнения обязанностей по обслуживанию и получения арендной платы от арендаторов. Владельцы собственности также подчиняются местным постановлениям, о которых они могут не знать и которые могут создать серьезные юридические проблемы, если их не принять во внимание.

## Особенности

- Отсутствующие арендодатели могут включать тех, кто владеет коммерческой недвижимостью, домами для отдыха, вторыми домами для получения дохода от аренды, а также тех, кому, возможно, необходимо было переехать из своего основного места жительства.

- Отсутствующий арендодатель отличается от арендодателя, занимающего собственность: того, кто живет в сдаваемой в аренду собственности.

- «Отсутствующий арендодатель» может иметь негативный оттенок, поскольку он связан с арендодателями, которые инвестируют в недвижимость исключительно для получения финансовой выгоды и не имеют никакого интереса к сообществу.

- Отсутствующий арендодатель имеет множество недостатков, таких как небрежность и другие риски, связанные с отсутствием регулярного контроля за имуществом.

- Отсутствующий арендодатель — это физическое лицо, которое владеет недвижимостью и сдает ее в аренду, но не находится на ней или рядом с ней.

- Отсутствующие арендодатели могут воспользоваться некоторыми налоговыми вычетами, такими как дорожные расходы при посещении их собственности.

