---
keywords: Business,Business Essentials
title: Абсолютный стандарт производительности
description: Абсолютный стандарт производительности является теоретическим ориентиром для контроля качества. Хотя это недостижимо, это может быть хорошим способом измерить, насколько хорошо работает бизнес и его работники.
---

# Абсолютный стандарт производительности
## Что такое абсолютный стандарт производительности?

Абсолютный стандарт производительности является теоретическим [ориентиром](/benchmark) для [контроля качества](/quality-control). Хотя это недостижимо, это может быть хорошим способом измерить, насколько хорошо работает бизнес и его работники. Организация может измерить, насколько бизнес и его процессы отстают от отметки совершенства, которую представляет абсолютный стандарт эффективности.

В оптимальном случае бизнес должен постепенно двигаться к абсолютному стандарту производительности по мере улучшения своих процессов. При таком использовании абсолютный стандарт производительности может измерять прогресс организации, а также то, насколько эффективно и результативно она ведет свой бизнес.

> Абсолютный стандарт производительности — это хороший способ для компании измерить свой прогресс и эффективность.

>

Однако стандарты эффективности должны быть достижимыми, конкретными, наблюдаемыми, значимыми, измеримыми и сформулированными с точки зрения качества, количества, своевременности или стоимости.

## Понимание абсолютного стандарта производительности

Абсолютный стандарт производительности — это концепция [контроля качества](/qualityofearnings),. которую компании применяют для повышения своей эффективности. Контроль качества — это бизнес-процесс, который гарантирует отсутствие дефектов или ошибок в производстве и постоянное и/или улучшенное качество продукции. Поскольку он опирается на абсолютно совершенную работу, эталон одновременно идеален и недостижим.

Чтобы компания успешно внедрила абсолютный стандарт эффективности, она должна предпринять несколько шагов.

- Компания должна создать среду, в которой и [руководство,](/performance-management) и работники смогут добиться оптимальных результатов.

- Он должен инвестировать в правильные материалы и ресурсы, чтобы помочь сотрудникам достичь своих целей. Таким образом, старая неисправная машина на производственной линии должна быть заменена на более новую технологию, чтобы избежать некачественной продукции.

- Компания также может рассмотреть возможность повышения квалификации своих сотрудников. Если они не в курсе того, что от них требуется и как достичь своих целей, компания не сможет приблизиться к своему абсолютному стандарту производительности, что делает ее бессмысленной.

Наличие абсолютного стандарта производительности означает, что у компаний есть способ измерить свою эффективность и производительность. Они также могут найти возможности для улучшения и способы реализации этих стратегий. Скажем, например, производственная команда в производственной компании состоит из 25 человек, и только пять сотрудников не достигают своих целей [.](/timeliness),. или стоимость. Компания может найти новые возможности обучения для этих сотрудников, чтобы повысить уровень их производительности, чтобы соответствовать другим на основе установленных стандартов производительности.

## Недостатки абсолютного стандарта производительности

Как упоминалось выше, абсолютный стандарт производительности хорош в теории, но недостижим на практике. Ни один человек или организация не может выполнить идеальную операцию без дефектов, ошибок или потерь. Несмотря на то, что это может быть идеалом, есть некоторые недостатки, когда дело доходит до принятия такой меры.

Одно соображение, которое компании должны иметь в виду, - это то, во что это обойдется трудовому резерву компании. Поскольку есть определенные стандарты, которым должны соответствовать сотрудники, команда может чувствовать давление для достижения своих целей, особенно если это связано с вознаграждением. Это может иметь обратный эффект и вызвать больше ошибок в их работе.

Кроме того, внедрение этих стандартов требует значительных капиталовложений. Руководителям компаний может потребоваться внести в бюджет новые планы обучения и, возможно, потребуется приобрести новые технологии, оборудование и технику. Учитывая, сколько времени требуется для внедрения новых стратегий, это также огромные временные затраты, которые должны взять на себя как руководство, так и сотрудники.

## Примеры абсолютного стандарта производительности

Многие организации внедряют различные формы стандартов производительности, которые измеряют различные части их бизнеса. Одним из примеров является установка цели нулевого дефекта или потерь для своей команды. Например, производитель может внедрить стандарт нулевых дефектов в рамках своего контроля качества, чтобы гарантировать, что продукты, которые он производит и отправляет розничным продавцам, являются полными и без дефектов.

Стандарт может также применяться к отделениям банков, которые поощряют сотрудников заканчивать каждый квартал финансового года без убытков. Сотрудникам может потребоваться следовать передовым методам, чтобы предотвратить нехватку наличных денег и потери из-за чеков.

Другие компании могут внедрить программу поощрения с оплатой по результатам. Это основано на заслугах работников, которые хорошо справляются со своей работой.

## Особенности

- Хотя он идеален и желателен, в действительности этот стандарт недостижим.

- Абсолютный стандарт производительности может быть связан с затратами, включая обучение, новые ресурсы и материалы.

- Абсолютный стандарт производительности – это теоретический эталон контроля качества, обеспечивающий отсутствие дефектов, ошибок и потерь.

- Компании могут постепенно переходить к абсолютному стандарту по мере улучшения своих процессов.

