---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Калькуляция полной себестоимости
description: Абсорбционная калькуляция — это метод управленческого учета для учета всех затрат, связанных с производством определенного продукта.
---

# Калькуляция полной себестоимости
## Сколько стоит поглощение?

Абсорбционная калькуляция, иногда называемая «полной калькуляцией», представляет собой метод управленческого учета для учета всех затрат, связанных с производством определенного продукта. Прямые и косвенные затраты, такие как прямые материалы, прямой труд, арендная плата и страхование, учитываются с использованием этого метода.

[общепринятыми принципами бухгалтерского учета](/gaap) (GAAP) для внешней отчетности требуется калькуляция себестоимости .

## Понимание стоимости поглощения

поглощения включает все, что является [прямыми затратами](/directcost) на производство товара в его основе затрат. Стоимость поглощения также включает фиксированные накладные расходы как часть себестоимости продукции. Некоторые из затрат, связанных с производством продукта, включают в себя заработную плату сотрудников, физически работающих над продуктом, сырье, используемое при производстве продукта, и все накладные расходы (например, все коммунальные расходы), используемые в производстве.

В отличие от метода [переменных затрат](/variablecost),. все расходы относятся на произведенную продукцию, независимо от того, продана она на конец периода или нет.

> ### Высшие и нижние элементы

> Поглощающая себестоимость означает, что конечные запасы в балансе выше, а расходы в отчете о прибылях и убытках ниже.

>

## Поглощающая стоимость и переменная стоимость

Различия между абсорбционными затратами и переменными затратами заключаются в том, как учитываются постоянные накладные расходы. Поглощающая себестоимость распределяет фиксированные накладные расходы на все единицы продукции, произведенные за период. Переменная стоимость, с другой стороны, объединяет все фиксированные накладные расходы и сообщает о расходах как об одной статье, отдельной от [себестоимости проданных товаров](/cogs) (COGS) или все еще доступных для продажи.

Переменная стоимость не определяет удельную стоимость постоянных накладных расходов, в отличие от абсорбционной стоимости. Переменная стоимость даст одну статью единовременных расходов для фиксированных накладных расходов при расчете [чистой прибыли в отчете](/netincome) о [прибылях и убытках](/incomestatement). Поглощение себестоимости приведет к двум категориям постоянных накладных расходов: те, которые относятся к себестоимости проданных товаров, и те, которые относятся к запасам.

<!--C69F88721ECF76E4972C664C95A0C73C-->

## Преимущества и недостатки расчета затрат на поглощение

Активы, такие как товарно-материальные запасы, остаются на балансе организации на конец периода. Поскольку метод поглощения распределяет фиксированные накладные расходы как на себестоимость проданных товаров, так и на запасы, затраты, связанные с товарами, которые все еще находятся в запасах на конец периода, не будут отражены в расходах в отчете о прибылях и убытках за текущий период. Стоимость поглощения отражает больше [постоянных затрат,](/fixedcost) связанных с конечными запасами.

Поглощающая себестоимость обеспечивает более точный учет конечных запасов, поскольку расходы, связанные с этими запасами, связаны с полной стоимостью запасов, которые все еще находятся в наличии. Кроме того, больше расходов приходится на нереализованную продукцию, что уменьшает фактические расходы, отраженные в текущем периоде в отчете о прибылях и убытках. Это приводит к более высокому расчету чистой прибыли по сравнению с расчетами переменных затрат.

Поскольку абсорбционная стоимость включает фиксированные накладные расходы в себестоимость своей продукции, она невыгодна по сравнению с переменной стоимостью, когда руководство принимает внутренние решения о [дополнительных](/incrementalcost) ценах. Это связано с тем, что переменные затраты будут включать только дополнительные затраты на производство следующей дополнительной единицы продукта.

Кроме того, использование абсорбционной стоимости создает ситуацию, в которой простое производство большего количества товаров, которые не будут проданы к концу периода, приведет к увеличению чистой прибыли. Поскольку постоянные затраты распределены по всем произведенным единицам, постоянные затраты на единицу будут уменьшаться по мере производства большего количества изделий. Таким образом, по мере роста производства чистая прибыль естественным образом возрастает, поскольку доля постоянных затрат в себестоимости проданных товаров будет уменьшаться.

> ### Более высокий чистый доход

> Поглощающая стоимость приводит к более высокому чистому доходу по сравнению с переменной стоимостью.

>

## Пример расчета стоимости поглощения

Предположим, что компания ABC производит виджеты. В январе он производит 10 000 виджетов, из которых 8 000 продаются к концу месяца, а 2 000 остаются в наличии. Каждый виджет требует 5 долларов труда и материалов, непосредственно связанных с этим элементом. Кроме того, ежемесячно на производственное предприятие приходится $20 000 постоянных накладных расходов. В соответствии с методом абсорбционной стоимости, ABC назначит дополнительно 2 доллара США на каждый виджет для фиксированных накладных расходов (всего 20 000 долларов США ÷ 10 000 изделий, произведенных в месяц).

Стоимость поглощения на единицу продукции составляет 7 долларов (5 долларов на оплату труда и материалы + 2 доллара на фиксированные накладные расходы). Поскольку было продано 8 000 виджетов, общая стоимость проданных товаров составляет 56 000 долларов (общая стоимость 7 долларов за единицу × 8 000 проданных виджетов). Конечный инвентарь будет включать виджеты на сумму 14 000 долларов (общая стоимость 7 долларов за единицу × 2000 виджетов, остающихся в конечном инвентаре).

## Особенности

- Поглощающая себестоимость распределяет постоянные накладные расходы на продукт независимо от того, был ли он продан в отчетном периоде.

- Этот тип метода калькуляции означает, что в конечные запасы включается дополнительная стоимость, которая переносится на следующий период в качестве актива в балансе.

- Абсорбционная стоимость отличается от переменной стоимости, поскольку она распределяет фиксированные накладные расходы на каждую единицу продукта, произведенного в течение периода.

- Поскольку в конечные запасы включается больше расходов, расходы в отчете о прибылях и убытках ниже при использовании метода поглощения.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Каковы преимущества абсорбционной калькуляции?

Основным преимуществом абсорбционной стоимости является то, что она соответствует общепринятым принципам бухгалтерского учета (GAAP), которые требуются Налоговой службой (IRS). Кроме того, он учитывает все затраты на производство (включая постоянные затраты), а не только прямые затраты, и более точно отслеживает прибыль в течение отчетного периода.

### В чем разница между переменными и абсорбционными затратами?

Поглощающие и переменные затраты по-разному относятся к фиксированным накладным расходам. Поглощающая себестоимость распределяет фиксированные накладные расходы на все единицы продукции, произведенные за период. Переменная стоимость, с другой стороны, суммирует все фиксированные накладные расходы и сообщает о расходах как об одной статье, отдельной от стоимости товаров, проданных или все еще имеющихся в наличии для продажи. Другими словами, учет переменных затрат даст одну статью единовременных расходов для фиксированных накладных расходов при расчете чистой прибыли, в то время как учет абсорбционных затрат приведет к двум категориям постоянных накладных расходов: те, которые относятся к себестоимости проданных товаров, и те, которые относятся к инвентарь.

### Каковы недостатки расчета затрат на поглощение?

Основным недостатком абсорбционной стоимости является то, что она может привести к завышению прибыльности компании в течение данного отчетного периода, поскольку все постоянные затраты не вычитаются из выручки, если не продана вся произведенная компанией продукция. Кроме того, он бесполезен для анализа, направленного на повышение операционной и финансовой эффективности, или для сравнения линеек продуктов.

