---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: Индекс абсолютной доходности
description: Индекс абсолютной доходности используется для сравнения абсолютной доходности рынка хедж-фондов в целом с отдельными хедж-фондами.
---

# Индекс абсолютной доходности
## Что такое индекс абсолютной доходности?

Термин индекс абсолютной доходности относится к фондовому индексу, предназначенному для измерения [абсолютной доходности](/absolutereturn) инвестиций в [хедж-фонды](/hedgefund). Хедж-фонды считаются альтернативными инвестициями, которые используют объединенные фонды для получения прибыли для своих инвесторов. Индекс был создан для сравнения эффективности отдельного хедж-фонда с рынком хедж-фондов в целом. Это составной индекс, состоящий из пяти других индексов .

## Как работает индекс абсолютной доходности

Хедж-фонды — это альтернативные инвестиции, объединяющие деньги разных инвесторов. Эти инвестиции обычно используют более рискованные [инвестиционные стратегии](/investmentstrategy) и инвестиции, которые увеличивают вероятность потерь. Поскольку они требуют больших первоначальных инвестиций, они нацелены на [аккредитованных инвесторов](/accreditedinvestor),. а не на среднего инвестора. Эти фонды используют подход к инвестированию с абсолютной доходностью .

У некоторых хедж-фондов есть [эталон](/benchmark) или [стандарт эффективности](/absolute-performance-standard),. которого они пытаются достичь, чтобы считаться успешным. У других будет установленная ставка, которую они стремятся доставить. Например, 20-процентная доходность за 12 месяцев может считаться очень успешной для фонда, который активно инвестирует в [недвижимость](/realestate). Этот же доход не столь благоприятен для фонда, который инвестирует в иностранную валюту.

С. индекс абсолютной доходности, инвесторы могут легко определить успех или неудачу конкретной инвестиции, поскольку она складывается с [рынком](/market) в целом, и могут сделать это без необходимости просеивать сложные детали каждой сделки. Индекс абсолютной доходности полезен только при работе с рынком хедж-фондов. Другие рынки, включая взаимные фонды, акции и облигации, имеют свои индивидуальные метрические системы для сравнения продуктов и определения прибыли и рисков.

Инвесторы также могут использовать индекс абсолютной доходности для сравнения одного хедж-фонда с другим. Из-за характера хедж-фондов и различных стратегий, которые они используют для получения [прибыли](/profit),. успех может выглядеть по-разному от фонда к фонду. Хедж-фонды могут инвестировать практически во что угодно, что еще больше усложняет возможность сравнения фондов на основе их [доходов](/earnings).

> Инвесторы хедж-фондов могут использовать индекс абсолютной доходности хедж-фондов для измерения доходности своих инвестиций .

>

## Индекс абсолютной доходности по сравнению с другими факторами

У инвесторов есть и другие факторы, помимо индексов, которые они могут учитывать для сравнения фондов. К ним относятся сумма [капитала фонда](/capital),. доступного для инвестирования, и расходы, связанные с управлением хедж-фондом. Менеджер [хедж -фонда](/hedge-fund-manager) может просмотреть эти различные [показатели](/metrics) и посоветовать инвесторам лучшие рынки для их инвестиций. В зависимости от долгосрочных целей и доступного капитала хедж-фонды могут быть не лучшим вложением для всех.

Профиль [риска](/risk-profile) — это еще одно место, где инвестор может пожелать сравнить один фонд с другим. Существуют различные уровни риска, связанные с некоторыми инвестиционными фондами. Хотя один фонд может иметь более существенную [отдачу от инвестиций](/returnoninvestment) (ROI), риск может быть выше. Этот дополнительный риск может быть выгодным, поскольку прибыль будет выше, если инвестиции окупятся, но инвесторы могут понести более высокие убытки, если они не окупятся.

Из-за множества сложностей хедж-фондов инвестору необходимо учитывать дополнительные риски. Эти риски включают в себя необходимость связывания средств в течение длительного периода времени, размещение больших сумм капитала в одном предприятии с небольшой [диверсификацией](/diversification) и использование заемных средств. Все это увеличит риск, но может также увеличить вознаграждение.

## Особенности

- Индекс сравнивает показатели отдельного хедж-фонда с рынком хедж-фондов в целом.

- Это составной индекс, состоящий из пяти других индексов.

- Индекс абсолютной доходности — это фондовый индекс, предназначенный для измерения абсолютной доходности инвестиций в хедж-фонды.

