---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Абсолютный титул
description: Абсолютный титул – это право собственности на имущество, свободное от каких-либо обременений. Узнайте больше об абсолютных титулах здесь.
---

# Абсолютный титул
## Что такое абсолютный заголовок?

Абсолютное право собственности на недвижимость (также известное как [совершенное право собственности](/perfect-title) ) не имеет каких-либо [обременений](/encumbrance) или недостатков. Абсолютный титул дает владельцу однозначное право собственности и не может быть оспорен или оспорен кем-либо еще. Это противоречит титулам с [залоговыми правами](/lien),. вложениями или судебными решениями против них. Обладатели абсолютных титулов являются полноправными собственниками имущества.

## Как работают абсолютные заголовки

Поиск по [названию](/titlesearch) обычно выявляет любые проблемы, связанные с названием собственности. Поиск стоит затрат, когда кто-то рассматривает возможность покупки недвижимости. Поиск титула обычно проводится в местном ЗАГСе.

Агентства по поиску титула специализируются на исследовании свойств, чтобы убедиться, что продавец имеет по крайней мере «продаваемый» интерес к собственности, которую они выставляют на рынок. Кроме того, поиск по названию также покажет, есть ли какие-либо оставшиеся обязательства, связанные с недвижимостью, потому что они по-прежнему связаны с собственностью, а не с владельцем.

Например, если задолженность по налогу на недвижимость остается неуплаченной, это может помешать ее продаже новому владельцу до тех пор, пока вопрос не будет решен. Кроме того, если супруг имеет какие-либо права на имущество, например, во время бракоразводного процесса, продавец не имеет абсолютного права собственности на имущество. Напротив, если владелец собственности имеет абсолютный титул, он беспрепятственно совершает сделку от имени продавца.

## Права, предоставляемые абсолютным титулом

Абсолютный титул не имеет нерешенных споров, которые в противном случае могли бы помешать владельцу использовать или распоряжаться имуществом по своему усмотрению. Обладатель абсолютного права собственности может продать недвижимость по своему усмотрению, что может дать покупателю абсолютное право собственности после завершения сделки, в зависимости от того, как была структурирована покупка. Продавец собственности может передать только ту часть абсолютного титула, которой он наделен. Другими словами, покупатель не может получить абсолютный титул через продавца, который им не владеет.

Владелец абсолютного титула также может сдать недвижимость в аренду или арендовать, а не продавать ее сразу. Финансовое учреждение может владеть абсолютным правом собственности на имущество, которое оно заложило. Через абсолютный титул владелец собственности получает право собственности на [закладную](/deed). Это, в свою очередь, дало бы владельцу право требовать полного погашения непогашенной ипотечной задолженности, при определенных обстоятельствах, до установленного ранее срока. С абсолютным титулом также может быть пункт, который владелец устанавливает в акте, который позволяет досрочно прекратить существующую долю в собственности.

## Особенности

- Абсолютный титул – это право собственности, которое дает однозначное право собственности владельцу и любым покупателям, которым продается имущество.

- Абсолютные титулы не имеют залогов, приложений или обременений.

- Владелец абсолютного титула волен продавать недвижимость по своему усмотрению.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что делает собственность не абсолютным титулом?

Право собственности, на которое распространяются залоговые права, аресты или любые другие обременения, не будет представлять собой абсолютное право собственности, поскольку стоимость собственности и право собственности могут быть предметом спора.

### Является ли идеальный титул таким же, как и абсолютный титул?

И совершенный титул, и абсолютный титул относятся к состоянию собственности, при котором владелец имеет полное право владеть, продавать или изменять титул.

### Что такое дефектный заголовок?

Дефектное или затуманенное право собственности относится к имуществу, которое не может быть передано или продано из-за наличия залога или судебного решения, например, из-за неуплаченных налогов, отсутствия документов или спора о праве собственности.

