---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: Пункт об ускорении
description: В некоторые кредитные соглашения включен пункт об ускорении, позволяющий кредитору расторгнуть договор и потребовать платеж, если заемщик нарушает условия соглашения.
---

# Пункт об ускорении
## Что такое пункт об ускорении?

Пункт об ускорении — это положение контракта, которое позволяет кредитору потребовать от заемщика погасить всю непогашенную ссуду, если определенные требования не выполняются. В пункте об ускорении излагаются причины, по которым кредитор может потребовать [погашения кредита](/repayment),. и требуемый платеж.

Он также известен как « [соглашение об ускорении](/accelerationcovenant) » .

## Объяснение пункта об ускорении

Пункт об ускорении позволяет кредитору требовать оплаты до истечения стандартных условий [кредита .](/loan) Оговорки об ускорении обычно зависят от своевременных платежей.

Ускоренные оговорки наиболее распространены в ипотечных кредитах и помогают снизить риск дефолта для кредитора. Обычно они основаны на просроченных платежах, но могут быть структурированы и для других случаев. В большинстве случаев пункт об ускорении требует от заемщика немедленной выплаты полной суммы задолженности по кредиту, если условия были нарушены. При полной выплате кредита заемщик освобождается от любых дальнейших [процентных](/interest) платежей и по существу погашает кредит досрочно в момент применения оговорки об ускорении.

Пункт об ускорении обычно основан на просрочке платежа, однако количество [просроченных](/delinquent) платежей может варьироваться. Некоторые положения об ускорении могут предусматривать немедленную выплату после пропущенного одного платежа, в то время как другие могут разрешать два или три пропущенных платежа, прежде чем требовать полной выплаты кредита. Продажа или передача имущества другой стороне также потенциально может быть фактором, связанным с пунктом об ускорении.

Например, предположим, что заемщик с пятилетней ипотечной ссудой не может произвести платеж на третий год. Условия кредита включают пункт об ускорении, в котором говорится, что заемщик должен погасить оставшуюся сумму, если один платеж пропущен. Кредитор немедленно свяжется с заемщиком, чтобы оплатить оставшуюся сумму в полном объеме. Если заемщик платит, то он получает право собственности на дом и получает полное право собственности на имущество. Если заемщик не может заплатить, то считается, что он нарушил договор, и кредитор может лишить права выкупа и конфисковать имущество для перепродажи.

## Вызов пункта ускорения

Ускоренные оговорки чаще всего встречаются в ипотечных кредитах и кредитах на недвижимость. Поскольку эти кредиты, как правило, очень велики, пункт помогает защитить кредитора от риска дефолта заемщика. Кредитор может включить пункт об ускорении, чтобы уменьшить потенциальные убытки и иметь больший контроль над [недвижимостью](/realestate),. связанной с ипотечным кредитом. С оговоркой об ускорении кредитор имеет больше возможностей лишить права выкупа на имущество и вступить во владение домом. Это может быть выгодно кредитору, если заемщик не выполняет своих обязательств, и кредитор считает, что они могут получить стоимость за счет перепродажи.

## Особенности

- Пункт об ускорении или ковенант — это положение контракта, которое позволяет кредитору требовать от заемщика погашения всей непогашенной ссуды, если определенные требования не выполняются.

- В пункте об ускорении четко указаны причины, по которым кредитор может потребовать погашения кредита, и требуемое погашение, например, поддержание определенного кредитного рейтинга.

- Пункт об ускорении помогает защитить кредиторов, которые расширяют финансирование предприятий, нуждающихся в капитале.

