---
keywords: Economy,Economics
title: Теория ускорителя
description: Теория акселератора, кейнсианская концепция, утверждает, что капиталовложения являются функцией выпуска.
---

# Теория ускорителя
## Что такое теория ускорителей?

Теория акселератора, [кейнсианская](/keynesianeconomics) концепция, утверждает, что капиталовложения являются функцией выпуска. Например, увеличение национального дохода, измеряемого [валовым внутренним продуктом](/gdp) (ВВП), приведет к пропорциональному увеличению капиталовложений.

## Понимание теории ускорителей

Теория акселератора — это экономический постулат, согласно которому инвестиционные расходы увеличиваются при увеличении спроса или дохода. Теория также предполагает, что при избыточном спросе компании могут либо уменьшить спрос, подняв цены, либо увеличить инвестиции, чтобы удовлетворить уровень спроса. Теория акселератора утверждает, что компании обычно предпочитают увеличивать производство, тем самым увеличивая прибыль, чтобы соответствовать соотношению основного капитала к выпуску.

Отношение основного капитала к выпуску гласит, что если для производства ста (100) единиц продукции требуется одна (1) машина, а спрос возрастает до двухсот (200) единиц, то для удовлетворения этого увеличения спроса потребуются инвестиции в другую машину. С точки зрения макрополитики эффект акселератора может действовать как катализатор [эффекта мультипликатора](/multipliereffect),. хотя между ними нет прямой корреляции.

Теория акселератора была разработана Томасом Никсоном Карвером и Альбертом Афталионом, среди прочих, до появления кейнсианской экономики, но стала достоянием общественности, когда кейнсианская теория стала доминировать в области экономики в 20 веке. Некоторые критики выступают против теории акселератора, потому что она исключает всякую возможность контроля над спросом посредством контроля над [ценами](/price-controls). Однако эмпирические исследования подтверждают эту теорию.

Эта теория обычно интерпретируется для установления новой экономической политики. Например, теория акселератора может быть использована для определения того, будет ли введение снижения налогов для получения большего [располагаемого дохода](/disposableincome) для потребителей — потребителей, которые затем потребуют больше товаров, — предпочтительнее снижения налогов для предприятий, которые могли бы использовать дополнительный капитал для расширения и роста. . Каждое правительство и его экономисты формулируют интерпретацию теории, а также вопросы, на которые теория может помочь ответить.

## Пример теории акселератора

Рассмотрим отрасль, в которой спрос продолжает расти сильными и быстрыми темпами. Фирмы, работающие в этой отрасли, реагируют на этот рост спроса расширением производства, а также полным использованием имеющихся у них производственных мощностей. Некоторые компании также удовлетворяют растущий спрос, продавая имеющиеся запасы.

Если есть явные признаки того, что этот более высокий уровень спроса будет поддерживаться в течение длительного периода, компания в отрасли, скорее всего, предпочтет увеличить расходы на [капитальные товары](/capitalgoods),. такие как оборудование, технологии и/или фабрики, чтобы еще больше увеличить свою прибыль . производственная мощность. Таким образом, спрос на капитальные товары обусловлен повышенным спросом на продукцию, поставляемую компанией. Это вызывает эффект акселератора, который гласит, что при изменении спроса на потребительские товары (в данном случае увеличение) процентное изменение спроса на капитальные товары будет более высоким.

Примером положительного эффекта акселератора являются инвестиции в ветряные турбины. Волатильные цены на нефть и газ увеличивают спрос на возобновляемые источники энергии. Чтобы удовлетворить этот спрос, увеличиваются инвестиции в возобновляемые источники энергии и ветряные турбины. Однако динамика может быть обратной. Если цены на нефть рухнут, проекты ветряных электростанций могут быть отложены, поскольку возобновляемые источники энергии экономически менее жизнеспособны.

## Особенности

- Теория акселератора утверждает, что, сталкиваясь с избыточным спросом, компании обычно предпочитают увеличивать инвестиции, чтобы соответствовать соотношению капитала к выпуску, тем самым увеличивая прибыль.

- Теория акселератора утверждает, что капиталовложения являются функцией выпуска.

- Теория акселератора была разработана Томасом Никсоном Карвером и Альбертом Афталионом, среди прочих, до появления кейнсианской экономики, но она стала достоянием общественности, когда кейнсианская теория стала доминировать в области экономики в 20-м веке.

