---
keywords: Business,Business Essentials,Acceptance,Conditional Acceptance,Express Acceptance,Implied Acceptance,Legally Binding Contract
title: Принятие
description: Акцепт – это договорное соглашение импортера об уплате суммы, причитающейся за получение товара, в определенную дату в будущем.
---

# Принятие
## Что такое принятие?

В договорном праве акцепт относится к обещанию или действию покупателя, который указывает на свою готовность соблюдать условия, оговоренные в предложении продавца. Акцепт является необходимым элементом юридически обязывающего договора. Если нет акцепта, нет сделки.

## Более глубокое определение

Когда человек покупает что-то на eBay, говорит водителю такси, куда он хочет поехать, или дает 30 долларов кассиру в кинотеатре, он принимает предложение. Эти действия сообщают о принятии.

Акцепт может быть условным, явным или подразумеваемым. Когда дело доходит до деловых отношений, официальные контракты могут быть слишком утомительными для напряженного графика. Вместо этого покупатели, подрядчики и продавцы приняли эти виды принятия в качестве контрактов. Тем не менее, всегда полезно в конечном итоге подписать официальный контракт в случае возникновения спора.

## Примеры принятия

- **Условное принятие**, также называемое квалифицированным принятием, происходит, когда покупатель сообщает продавцу, что он примет предложение при условии внесения некоторых корректировок в его условия. Этот тип акцепта является встречной офертой. Встречные предложения должны быть приняты продавцами до заключения контрактов между сторонами. Например, клиент покупает товар за 3000 долларов на Craigslist, а продавец отвечает: «Я принимаю ваше предложение при условии, что вы также оплатите стоимость доставки». Продавец ставит условие продажи, и если покупатель не платит за доставку, предложение становится неприемлемым.

- **Экспресс-акцепт** имеет место, когда физическое лицо ясно и недвусмысленно выражает свое согласие с офертой. Примеры явного принятия включают подписание контракта, устное принятие предложения, рукопожатие или даже обмен визитными карточками с предложением и принятыми условиями.

- **Подразумеваемый акцепт** — это акцепт, который прямо не заявлен, но демонстрируется любыми действиями, указывающими на согласие лица с офертой. Как правило, это происходит только тогда, когда между покупателем и продавцом уже заключено соглашение. Он не включает в себя контракт, а скорее устный или основанный на действиях характер.

Например, если клиент каждый год нанимает одного и того же подрядчика для покраски своего дома и заходит в мастерскую, чтобы сказать подрядчику, что прошел год, подрядчик может просто прийти в дом, завершить работу и потребовать оплаты. Эта ситуация показывает подразумеваемое согласие, потому что клиент обратился за помощью к художнику, и художник согласился, пойдя к нему домой и выполнив задание. Важно отметить, что подразумеваемое принятие считается действительным только в том случае, если у покупателя уже есть предыдущая история принятия с подрядчиком.

Если покупателю необходимо некоторое время для рассмотрения предложения, он может заключить опционный договор. Это позволяет покупателю оплатить исключительное право принять оферту в течение фиксированного периода. Это дает ему возможность обдумать предложение, не беспокоясь о том, что его подхватят другие потенциальные покупатели или что условия предложения изменятся до того, как он примет решение.

## Особенности

- Как только компания-импортер принимает документы из своего банка, компания берет на себя обязательство заплатить.

- Акцепт позволяет импортеру собрать документы и представить их в порт отгрузки в обмен на товары.

- Акцепт – это согласие импортера заплатить продавцу за товар, полученный к определенной дате в будущем.

