---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: Ускоряющий вклад
description: Ускоряющий вклад — это возможность в полисе страхования жизни снять дивиденды, накопленные на счете.
---

# Ускоряющий вклад
## Что такое ускоренный фонд?

Ускоряющий вклад - это вариант полиса страхования [жизни](/wholelife),. который позволяет страхователю получить доступ к накопленным дивидендам на счете в виде единовременной выплаты, а не оставлять их по наследству их бенефициарам.

По сути, страхователь использует накопленные [дивиденды](/annual-dividend) для преобразования полиса в полис досрочного погашения до наступления его обычной даты погашения.

## Понимание ускоренного пожертвования

Полис целевого капитала может предусматривать единовременную выплату страхователю по истечении определенного периода, указанного в договоре. Ускоряющий фонд, также называемый «живыми гонщиками» на современном языке, дает страхователям возможность получить единовременную сумму денег, накопленную за счет дивидендов. Это может быть необходимо в случае, например, когда у застрахованного диагностировано опасное для жизни заболевание, и ему осталось жить только определенное количество времени. В таких случаях страхователь может предъявить претензию по опциону. Некоторые страховые компании ограничивают сумму, доступную за счет ускоренного пожертвования, до определенной суммы.

Выгодоприобретатель полиса по-прежнему получает страховую выплату, указанную в полисе, после смерти застрахованного. В этом отношении накопительный полис отличается от других вариантов страхования жизни, предназначенных только для обеспечения финансовой безопасности бенефициаров страхователя. Эти пособия выплачиваются только в случае смерти застрахованного. Денежные средства для выплат, относящихся к опциону на пожертвования, складываются из выплат дивидендов от денежной стоимости контракта.

## Опция единовременной выплаты

Опция единовременной выплаты позволяет застрахованному лицу делать альтернативные инвестиции или получать фиксированный доход посредством покупки полиса [аннуитета .](/annuity) Фактически полученную единовременно полученную сумму страхователь может инвестировать как угодно.

Ускоряющее пожертвование позволяет использовать накопления дивидендов для преобразования полиса страхования жизни в пожертвование или для сокращения срока пожертвования. Полис накопительного страхования жизни будет расти в цене в течение периода времени, выбранного держателем полиса, например, 18 лет, и будет выплачиваться единовременная сумма в указанную дату, известную как дата погашения, в конце этого периода времени.

Основной целью политики пожертвований является создание денежной стоимости. Кроме того, накопительный полис обеспечивает защиту жизни на срок действия полиса. Если страхователь умирает до истечения срока действия полиса, пособие выплачивается на полную сумму покрытия. Сумма, выплачиваемая при наступлении срока погашения или в качестве пособия в связи со смертью, равна той же сумме.

Как правило, люди покупают страховку на всю жизнь, чтобы защитить свои семьи в финансовом отношении. При ускорении обеспеченности пособия выплачиваются как пособие на проживание. В некоторых случаях [бенефициар](/beneficiary) может взять деньги взаймы под деньги, которые были инвестированы. Это контрактный вариант. Кроме того, инвестируемая часть взносов может приносить прибыль, которая может быть отложена от налогообложения, если страховой полис обналичен в течение жизни застрахованного лица.

## Пример варианта ускоренного пожертвования

Джареду 78 лет, недавно он перенес сердечный приступ, и ему поставили опасный для жизни диагноз. Он подает заявку на ускоренный вариант пожертвования по своему полису страхования жизни на 100 000 долларов. Андеррайтеры в его страховом агентстве изучают претензию и утверждают ее, и через две недели он получает чек, эквивалентный выплате дивидендов из денежной части его полиса. Джаред скончался через год, и его жена, которая является его единственным бенефициаром, получает 100 000 долларов — полную сумму его полиса.

## Особенности

- Ускоренные варианты пожертвований могут быть полезны для людей, у которых диагностированы опасные для жизни заболевания или по случаю важной вехи в жизни.

- Выгодоприобретатель страхователя по-прежнему получает все выплаты после смерти застрахованного.

- Ускоренные варианты пожертвований позволяют страхователям получать доступ к единовременным выплатам дивидендов, а не передавать их бенефициарам.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Кому может быть полезен вариант ускоренного пожертвования?

Хорошими кандидатами являются люди с опасными для жизни заболеваниями, которым осталось жить совсем немного. Кроме того, те, кто сталкивается с важной вехой в жизни, могут захотеть изучить этот вариант.

### Что такое вариант единовременной выплаты в ускоренном фонде?

Ускоряющий вклад дает страхователям возможность получить единовременную сумму денег, накопленную за счет дивидендов. Опция единовременной выплаты позволяет застрахованному лицу делать альтернативные инвестиции или получать фиксированный доход посредством покупки полиса аннуитета. Фактически полученную единовременно полученную сумму страхователь может инвестировать как угодно.

