---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: Принятие должности доверительным управляющим
description: Принятие должности доверительным управляющим подразумевает, что доверительный управляющий возьмет на себя административные обязанности по недвижимости после того, как будет назначен.
---

# Принятие должности доверительным управляющим
## Что такое принятие должности доверительным управляющим?

Принятие должности [попечителем](/trustee) - это взаимопонимание, которое лицо имеет с имуществом, которое подразумевает, что они возьмут на себя административные обязанности после назначения. Принятие должности доверительным управляющим в основном представляет собой формальный способ дать согласие выступать в качестве доверительного управляющего. Формальный метод принятия должности доверительным управляющим описан в самом трастовом фонде. После назначения попечитель может отказаться служить, но не может отказаться после принятия или делегировать ответственность.

## Понимание принятия должности доверенным лицом

Принятие должности доверительным управляющим относится к доверительному управляющему, который является лицом или учреждением, имеющим законное право владеть имуществом от имени получателя. Они действуют от имени бенефициара, и им разрешено принимать решения на основе своих профессиональных критериев и наилучшего суждения. Доверительный управляющий может знать о своем назначении и неофициально соглашаться на эту должность, но официальное принятие должности необходимо для того, чтобы продолжить выполнение своих должностных обязанностей.

Принятие должности может включать оформление официальных документов для нового доверенного лица, а также оформление документов об отставке или прекращении полномочий текущего доверительного управляющего с целью прекращения его обязанностей. Часто контракт будет включать сразу три аспекта: служить соглашением о назначении, принятии должности и отставке. Целью такого рода контрактов является обеспечение плавного и эффективного перехода.

Вступив в должность, многие попечители служат на добровольной основе, не получая оплаты за свою работу. Некоторые из их обязанностей включают ведение дел траста, обеспечение его платежеспособности и надлежащего управления, а также достижение результатов и преимуществ, которые изначально были предусмотрены для траста.

Попечители также готовят отчеты о трастах и следят за тем, чтобы траст соблюдал закон, среди многих других обязанностей.

## Что произойдет, если должность не будет принята?

Лицо, назначенное в качестве доверительного управляющего, но не принявшее эту должность в разумные сроки, может считаться отказавшимся от попечительства, даже если не было сделано официального отказа. Точные правила вступления в должность попечителя могут варьироваться в зависимости от штата.

Назначенный доверительный управляющий также может принять меры по доверительному управлению, но не принять его официально. Например, они могут дополнительно изучить трастовое имущество, чтобы обеспечить соблюдение закона и ответственность, или принять меры для сохранения трастового имущества, если назначенное лицо отправит отказ квалифицированному [бенефициару](/beneficiary).

## Пример принятия должности доверенным лицом

Как правило, предложение, сделанное доверительному управляющему, включает важную информацию, касающуюся траста, такую как название траста, дату его создания, статью в трастовом фонде с указанием преемника, имя и дату смерти создателя траста. , подтверждение и принятие доверительного управляющего, место для подписи и дату принятия и подписания формы.

## Особенности

- Физические лица могут принять решение не принимать предложение, официально отклонив предложение или не ответив на него в течение определенного периода времени.

- Соглашение обычно включает официальные документы для нового доверенного лица и документы об отставке или увольнении для текущего доверительного управляющего.

- Сроки и условия принятия предложения доверительным управляющим различаются в зависимости от штата.

- Принятие должности доверительным управляющим — это официальное согласие доверительного управляющего с имуществом на управление делами траста.

