---
keywords: Business
title: Приемочная выборка
description: Приемочная выборка — это статистическая мера контроля качества, которая позволяет компании определить качество партии продукта путем тестирования случайно выбранных образцов.
---

# Приемочная выборка
## Что такое приемочная выборка?

Приемочная выборка является статистической мерой, используемой в [контроле качества](/quality-control). Это позволяет компании определить качество партии продукции, выбрав определенное количество для тестирования. Качество этого назначенного образца будет рассматриваться как уровень качества для всей группы продуктов.

Компания не может постоянно тестировать каждый из своих продуктов. Их может быть слишком много, чтобы их можно было проверить по разумной цене или в разумные сроки. Кроме того, всестороннее тестирование может повредить продукт или каким-то образом сделать его непригодным для продажи. Тестирование небольшого образца было бы показательным, не разрушая основную часть продукта.

## Понимание приемочной выборки

Приемочный отбор проверяет [репрезентативный образец](/representative-sample) продукции на наличие дефектов. Этот процесс включает в себя, во-первых, определение размера партии продукции, подлежащей тестированию, затем количества продукции, подлежащей отбору проб, и, наконец, количества дефектов, допустимых в партии пробы.

Продукты выбираются случайным образом для [выборки](/sampling). Процедура обычно происходит на производственной площадке, непосредственно перед отгрузкой продукции. Цель состоит в том, чтобы измерить качество партии с заданной степенью статистической достоверности без необходимости тестирования каждой отдельной единицы. На основании результатов — сколько из заранее определенного количества образцов прошли или не прошли тестирование — компания решает, принять или отклонить партию.

Статистическая достоверность выборки обычно измеряется с помощью t-статистики, логической [статистики ,](/statistics) используемой для определения того, существует ли значительная разница между двумя группами, имеющими общие черты.

## История приемочной выборки

Приемочный отбор в его современной промышленной форме датируется началом 1940-х годов. Первоначально он применялся американскими военными для испытаний пуль во время Второй мировой войны. Концепция и методология были разработаны Гарольдом Доджем, ветераном отдела обеспечения качества Bell Laboratories, который выступал в качестве консультанта военного министра.

Хотя пули нужно было тестировать, решающее значение имела скорость, и Додж рассудил, что решения о целых партиях могут приниматься на основе образцов, отобранных случайным образом. Вместе с Гарри Ромигом и другими коллегами из Bell он разработал точный план выборочного контроля, который будет использоваться в качестве стандарта, установив размер выборки, количество допустимых дефектов и другие критерии.

Процедуры приемочного отбора стали обычным явлением во время Второй мировой войны и после нее. Однако, как заметил сам Додж в 1969 году, приемочная выборка — это не то же самое, что приемочный контроль качества. В зависимости от конкретных планов выборочного контроля, он применяется к конкретным партиям и представляет собой немедленную краткосрочную проверку — так сказать, выборочную проверку. Напротив, приемочный контроль качества применяется в более широком и долгосрочном смысле для всей линейки продуктов; он функционирует как неотъемлемая часть хорошо спроектированного производственного процесса и системы.

## Особые соображения

При правильном выполнении приемочная выборка может быть эффективной для контроля качества. Вероятность является ключевым фактором приемочной выборки, но не единственным фактором. Если компания производит миллион продуктов и тестирует только 10 единиц с одним отказом, то можно сделать предположение о вероятности того, что 100 000 из 1 000 000 будут бракованными. Однако это может быть крайне неточным.

Более надежные выводы можно сделать, увеличив размер партии (партии) до более чем 10 и увеличив размер выборки, выполнив более одного теста и усреднив результаты.

## Особенности

- Если все сделано правильно, приемочный отбор эффективен для контроля качества.

- Несмотря на то, что он был разработан во время Второй мировой войны как быстрое средство для производства, приемочный контроль не должен навсегда заменить более систематические приемочные методы контроля качества.

- Приемочная выборка — это мера контроля качества, которая позволяет компании определить качество всей партии продукции путем тестирования случайно выбранных образцов и использования статистического анализа.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Почему это называется приемочной выборкой?

В качестве меры контроля качества при приемочном отборе проверяется небольшое количество доступных продуктов, чтобы сделать вывод о качестве всех других произведенных единиц. Это часть выборки, когда небольшое количество единиц случайным образом отбирается из совокупности доступных единиц. Если отобранные единицы приемлемы, то принимается вся партия.

### Когда следует использовать приемочную выборку?

Поскольку он основан на статистических выводах, сделанных на основе небольшой выборки, он не так точен, как более комплексные меры контроля качества. Следовательно, его следует использовать только в тех случаях, когда производится так много продуктов, что нецелесообразно или невозможно тестировать большой процент единиц; или когда проверка устройства может привести к его разрушению или снова сделать непригодным для использования (например, испытание огнетушителя).

### Как работает приемочная выборка?

Используется несколько методов. Самый простой включает в себя случайное тестирование одной единицы на **x** произведенных единиц (иногда это называется (**n, c**) планом). Приемка оценивается на основе количества дефектных единиц (**c**), обнаруженных в размере выборки (**n**). Другие методы включают множественную выборку, основанную на нескольких таких (**n, c**) оценках. Хотя использование нескольких образцов является более дорогостоящим, оно может быть более точным.

