---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Случайные средства
description: Случайные средства - это условие покрытия убытков по страховому полису, которое требует, чтобы убыток был результатом несчастного случая.
---

# Случайные средства
## Что такое случайное средство?

Случайные средства - это условие для убытков, покрываемых [страховым](/insurance) полисом, которое требует, чтобы убыток был результатом несчастного случая, а не результатом не-несчастного случая. В качестве условия средства от несчастных случаев предназначены для защиты страховщиков от необходимости выплачивать претензии по событиям, которые не были несчастными случаями.

## Понимание случайных средств

Страховщики используют слово «несчастный случай» для описания события, которое происходит непреднамеренно, является неожиданным или непредвиденным. Случайные средства могут включать действия, причинившие ущерб или вред, но сами по себе являющиеся случайными. И травма, и событие должны считаться несчастными случаями, чтобы претензия была покрыта. Случайные средства — это точное определение «несчастного случая», и оно является более строгим, чем простое определение несчастного случая как непредвиденного события.

Страховые полисы на случай телесных повреждений или смерти часто включают положение, согласно которому смерть или телесные повреждения должны быть вызваны внешними, насильственными или случайными причинами. Случайные средства учитывают как причину, так и следствие события, а не только результат события.

Например, строитель с полисом [несчастного случая и расчленения](/accidental-death-dismemberment-insurance),. получивший травму, должен (1) не знать, что риск деятельности приведет к убыткам, и (2) не знать, что какие-либо события, приведшие к этой деятельности может привести к убытку. Если бы этот рабочий использовал машину, которая, как он знал, имела неисправную проводку и была убита электрическим током, то он не получил бы пособия, потому что должен был знать, что может получить травму из-за проблемы с проводкой.

## Ссылка на язык страхового полиса для случайных средств

Типичная оговорка в страховом полисе, предусматривающая покрытие на случай смерти в результате несчастного случая, может гласить: «Должное доказательство того, что смерть застрахованного лица наступила в результате, непосредственно и независимо от всех других причин, телесных повреждений, вызванных исключительно внешними, насильственными и случайное средство..."

Охватывается ли данное событие, зависит от того, как соответствующая юрисдикция истолковывает «внешние, насильственные и случайные средства». «Насильственное» и «внешнее» обычно определяют понятие «случайные средства», и суды в целом согласны с этим определением.

## Особое внимание

Некоторые штаты считают, что полисы возмещения телесных повреждений, в которых используются слова «случайные средства», отличаются от тех, в которых упоминается «случайное ранение». [Судебные дела](/common-law) могут зависеть от того, подразумевает ли формулировка полиса, что страховщик несет ответственность за причину несчастного случая ( смерть или травма в результате несчастного случая), или если ответственность зависит от последствий (травма или смерть).

## Особенности

- «Случайные средства» — это термин, используемый страховыми компаниями в их полисах для отказа в выплате требований, возникших в результате непроисшествий.

- В некоторых штатах политика в отношении телесных повреждений, в которой используются слова «случайные средства», отличается от политики, в которой упоминается «случайная травма».

- Страховые полисы на случай телесных повреждений или смерти часто включают положение, согласно которому смерть или телесные повреждения должны быть вызваны внешними, насильственными или случайными причинами.

- И травма, и событие должны считаться несчастными случаями, чтобы претензия подпадала под определение «случайные средства».

