---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting,Accounting Method,Budgeting,Financing,Wealth
title: Метод учета
description: Метод бухгалтерского учета относится к правилам, которым компания следует в отчете о доходах и расходах в учете по методу начисления и учете денежных средств.
---

# Метод учета
## Что такое метод учета?

Метод бухгалтерского учета представляет собой набор руководящих принципов и правил, которые предприятия используют для ведения финансовой отчетности и подготовки финансовых отчетов для целей [налогообложения](/taxes).

## Более глубокое определение

Учетный метод помогает в отчетности о доходах и расходах для целей налогообложения, а также в принятии решений руководством бизнеса. Налоговая служба требует от налогоплательщиков точного метода отражения своих доходов и расходов. Они также обязаны каждый год обеспечивать последовательность в выборе метода учета. Выбор метода учета обычно основывается на стратегиях минимизации налогов и регулирования.

При ведении учета используются два основных метода учета: метод начисления и кассовый метод. При кассовом методе расходы и доходы признаются в соответствии с движением денежных средств в реальном времени. Доход регистрируется в момент получения средств, а не в момент их заработка. Точно так же расходы учитываются в момент их оплаты, а не в момент их возникновения. Этот метод позволяет отсрочить налогооблагаемый доход, чего можно добиться за счет отсрочки выставления счетов, гарантирующей, что платеж не произойдет в текущем году. Платежи также могут быть ускорены путем немедленной оплаты счетов, полученных до установленного срока.

Компании, использующие метод начисления, признают доходы и расходы, как только они заработаны или понесены, даже если денежные средства, связанные с транзакциями, не были переведены. На этой основе выручка регистрируется по мере получения, даже до того, как она была получена. Аналогичным образом, расходы учитываются по мере их возникновения, независимо от того, когда были произведены платежи.

## Пример метода учета

Годовая арендная плата компании А составляет 12 000 долларов. Компания имеет политику выплаты этой суммы в начале года. Если фирма регистрирует транзакцию на кассовой основе, расходы по аренде будут зарегистрированы в январе как 12 000 долларов. С другой стороны, если фирма использует метод начисления, запись по счету арендной платы в январе составит 1000 долларов (12000 долларов, разделенных на 12 месяцев).

## Особенности

- Бухгалтерский учет по методу начисления фиксирует доходы и расходы по мере их возникновения. Общепринятые принципы бухгалтерского учета (GAAP) требуют учета по методу начисления.

- Кассовый учет отражает доходы и расходы по мере их получения и оплаты.

- Метод бухгалтерского учета состоит из правил и процедур, которым компания следует в отчетности о своих доходах и расходах.

- Как только компания выбирает метод учета, она должна придерживаться этого метода в соответствии с правилами, установленными IRS, и требует одобрения, если она хочет изменить свой метод учета.

- Двумя основными методами учета являются кассовый учет и учет по методу начисления.

- Служба внутренних доходов (IRS) требует учета по методу начисления для предприятий, заработавших в среднем на 25 миллионов долларов или более за предыдущие три года.

