---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Изменения в учете и исправление ошибок
description: Изменения в бухгалтерском учете и исправление ошибок относится к руководству по отражению изменений и ошибок в бухгалтерском учете в финансовой отчетности.
---

# Изменения в учете и исправление ошибок
## Что такое учет изменений и исправление ошибок?

Изменения в бухгалтерском учете и исправление ошибок относится к руководству по отражению изменений и ошибок в бухгалтерском учете в [финансовой отчетности](/financial-statements). В нем излагаются правила исправления и внесения изменений в финансовую отчетность, которые включают требования к учету и отчетности об изменении принципа бухгалтерского учета, изменении бухгалтерской оценки, изменении отчитывающейся организации или исправлении ошибки.

Изменения в бухгалтерском учете и исправление ошибок — это заявление, сделанное Советом по [стандартам финансового учета (FASB)](/fasb) и Советом по международным стандартам бухгалтерского учета (IASB).

## Понимание изменений в учете и исправление ошибок

Для [финансовых рынков крайне важно](/financial-market) иметь точную и заслуживающую доверия финансовую отчетность. Многие предприятия, инвесторы и аналитики полагаются на финансовую отчетность в своих решениях и мнениях. Финансовые отчеты не должны содержать ошибок и искажений и должны быть полностью надежными. Любые изменения или ошибки в предыдущей финансовой отчетности ухудшают сопоставимость финансовой отчетности и, следовательно, должны быть устранены надлежащим образом.

Руководство по изменениям в бухгалтерском учете и исправлению ошибок разрабатывается двумя основными органами по стандартизации бухгалтерского учета: FASB и IASB. У них разные интерпретации правил и принципов бухгалтерского учета, но они работают вместе, чтобы создать некоторое единообразие, когда это возможно.

Заявление FASB № 154 касается изменений в бухгалтерском учете и исправления ошибок, в то время как Международный стандарт финансовой отчетности IASB 8, **Учетная политика, изменения в бухгалтерских оценках и ошибки**, предлагает аналогичные рекомендации .

Области, которым посвящены правила, следующие:

- Изменение принципа бухгалтерского учета

- Изменение бухгалтерской оценки

- Изменение отчитывающейся организации

- Исправление ошибки в ранее выпущенной финансовой отчетности

Первые три пункта подпадают под «изменения в учете», а последний подпадает под «учетные ошибки».

## Изменения в учете

### Изменение принципа бухгалтерского учета

Первое изменение в бухгалтерском учете, изменение принципа бухгалтерского учета, например, изменение того, когда и как признается выручка, представляет собой переход от одного [общепринятого принципа бухгалтерского учета (GAAP)](/gaap) к другому. Компании, как правило, могут выбирать между двумя принципами бухгалтерского учета, такими как метод оценки запасов « [последним пришел — первым ушел» (LIFO) по сравнению с методом «](/lifo) [первым поступил — первым вышел» (FIFO)](/fifo).

Это ретроактивное изменение, которое требует пересмотра предыдущей финансовой отчетности. Предыдущие финансовые показатели должны быть пересчитаны так, как если бы использовался новый принцип. Единственный случай, когда финансовые отчеты не могут быть пересчитаны, — это когда были предприняты все возможные усилия для устранения изменения, и такой расчет считается нецелесообразным .

### Изменение бухгалтерской оценки

Второе изменение бухгалтерского учета, изменение бухгалтерской оценки, является изменением оценки. Это означает, что существенные изменения в оценках отмечаются в финансовой отчетности и вносятся в будущем. Примером может служить изменение метода [амортизации .](/depreciation)

### Изменение в подотчетном субъекте

Третье изменение в бухгалтерском учете — это изменение в финансовой отчетности, которое фактически приводит к созданию другой отчитывающейся организации. Это может включать в себя изменение финансовой отчетности как консолидированной, а не отдельных организаций или изменение дочерних компаний, которые составляют консолидированную финансовую отчетность. Это также ретроактивное изменение, которое требует пересчета финансовой отчетности .

## Ошибки учета

Бухгалтерские ошибки — это ошибки, допущенные в предыдущей финансовой отчетности. Это может включать неправильную классификацию расходов, отсутствие амортизации актива, неправильный учет [запасов](/inventory),. ошибку в применении принципов бухгалтерского учета или недосмотр. Ошибки имеют ретроспективный характер и должны включать пересчет финансовых показателей .

## Особенности

- Учетные изменения и исправление ошибок относится к руководству по отражению учетных изменений и ошибок в финансовой отчетности.

- Изменения в бухгалтерском учете и исправления ошибок контролируются Советом по стандартам финансового учета (FASB) и Советом по международным стандартам бухгалтерского учета (IASB) в их юрисдикциях .

- Изменения в бухгалтерском учете классифицируются как изменение принципа бухгалтерского учета, изменение бухгалтерской оценки и изменение отчитывающейся организации.

