---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Бухгалтерское событие
description: Учетное событие — это операция, признанная в финансовой отчетности субъекта бухгалтерского учета, например, выплата дивидендов и продажа товаров.
---

# Бухгалтерское событие
## Что такое учетное событие?

Учетное событие – это операция, которая признается в [финансовой отчетности](/financial-statements) субъекта [бухгалтерского учета](/accounting-entity). Компания должна фиксировать в своих бухгалтерских записях любое экономическое событие, которое влияет на финансы компании. Примеры учетных событий включают такие вещи, как запись амортизации актива, выплата дивидендов инвесторам, покупка материалов у поставщика и продажа товаров покупателю.

> Такие события, как стихийные бедствия, могут регистрироваться как события бухгалтерского учета, если они наносят ущерб имуществу компании и другим активам, поскольку ущерб может быть оценен в денежном выражении.

>

## Понимание события учета

Бухгалтерское событие — это любое деловое событие, которое влияет на остатки на счетах в финансовой отчетности компании. Запись этих событий должна следовать [уравнению бухгалтерского учета](/accounting-equation),. в котором указывается, что активы должны равняться обязательствам плюс [акционерный капитал](/shareholdersequity). Продажа товара, например, уменьшает запасы и увеличивает дебиторскую задолженность. Поскольку это влияет на прибыль, это также влияет на акционерный капитал.

Точно так же расходы на амортизацию снижают стоимость активов и уменьшают чистую прибыль и нераспределенную прибыль. Таким образом, они уменьшают акционерный капитал.

Бухгалтерские события — это только те события, которые могут быть измерены в денежном выражении. Такие события, как стихийные бедствия, могут регистрироваться как бухгалтерские события, если они наносят ущерб имуществу компании и другим активам, поскольку ущерб может быть оценен в денежном выражении. Другие события, такие как подписание контракта, могут не влиять на финансовую отчетность и поэтому не учитываются как события бухгалтерского учета .

## Типы учетных событий

### Внешние события

Внешнее бухгалтерское событие — это когда компания участвует в сделке с внешней стороной или когда происходит изменение в финансах компании из-за внешней причины. Например, если компания покупает у поставщика сырье, необходимое для производства ее товаров, это будет классифицироваться как внешнее событие. Когда компания получает платеж от клиента, это также будет внешним событием, которое ей необходимо отразить в своей финансовой отчетности.

### Внутренние события

Внутреннее событие связано с другими изменениями, которые необходимо отразить в записях субъекта бухгалтерского учета. Они могут включать «покупку» товаров, таких как расходные материалы, из одного отдела другим отделом внутри компании. Учет [амортизационных отчислений](/depreciation) является еще одним типом внутреннего бухгалтерского события.

## Запись учетных событий

Компания сообщает о бухгалтерских событиях в своей финансовой отчетности. В зависимости от [сделки](/transaction) компания может отразить это событие в своем балансе в разделе активов и обязательств или в отчете о прибылях и убытках в разделе доходов и расходов.

Время, когда компания регистрирует транзакцию, может варьироваться в зависимости от метода учета, который использует компания. Если компания использует [метод учета по методу начисления](/accrualaccounting),. она регистрирует свои финансовые операции по мере их совершения, независимо от того, был ли перевод денежных средств или нет.

Если компания использует [кассовый](/cashaccounting) метод учета, она регистрирует свои финансовые операции, когда она фактически получает или тратит деньги. Большинство предприятий используют метод учета по методу начисления, за исключением малых предприятий, которые могут предпочесть относительную простоту кассового метода учета.

## Особенности

- Бухгалтерское событие – это операция, о которой субъект бухгалтерского учета сообщает в своей финансовой отчетности.

- Компании классифицируют бухгалтерские события как внутренние или внешние события.

- Примеры бухгалтерского события включают продажу товаров, покупку сырья, амортизацию активов и выплату дивидендов инвесторам.

- Время, когда компания регистрирует бухгалтерское событие, может варьироваться в зависимости от того, использует ли она метод учета по методу начисления или метод учета по кассовому методу.

