---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Ошибка учета
description: Бухгалтерская ошибка — это ошибка в учетной записи, которая не была преднамеренной и при обнаружении немедленно устраняется.
---

# Ошибка учета
## Что такое бухгалтерская ошибка?

Бухгалтерская ошибка – это ошибка в [учетной](/accounting) записи, которая не была преднамеренной. При обнаружении ошибка или ошибка часто немедленно исправляются. Если нет немедленного решения, проводится расследование ошибки. Бухгалтерскую ошибку не следует путать с [мошенничеством](/fraud),. которое представляет собой преднамеренное действие, направленное на сокрытие или изменение записей в интересах фирмы. Хотя существует множество типов ошибок, наиболее распространенными ошибками бухгалтерского учета являются либо канцелярские ошибки, либо ошибки принципа бухгалтерского учета.

## Понимание ошибок бухгалтерского учета

Ошибки бухгалтерского учета являются непреднамеренными ошибками бухгалтерского учета, и иногда их легко выявить и исправить. Например, если сумма дебета и кредита в [пробном балансе не одинакова](/trial_balance),. бухгалтер может легко определить, какой счет неточен. Пробный баланс — это тип рабочего листа, который бухгалтеры используют для записи дебетовых и кредитовых записей. Итоги из пробного баланса позже переносятся в [финансовую отчетность](/financial-statements) на конец отчетного периода. Однако бывают случаи, когда ошибки в бухгалтерском учете существуют, но пробный баланс не разбалансирован, что затрудняет выявление и исправление ошибок.

## Типы бухгалтерских ошибок

Существует множество типов бухгалтерских ошибок, и некоторые из наиболее распространенных ошибок перечислены ниже.

### Ошибка исходной записи

Ошибка первоначальной записи — это когда на счет заносится неправильная сумма. Ошибка, опубликованная для неправильной суммы, также будет отражена в любых других учетных записях, связанных с транзакцией. Другими словами, все вовлеченные счета будут в балансе, но для неправильных сумм.

### Ошибка дублирования

Ошибка дублирования возникает, когда учетная запись дублируется, то есть она дважды дебетуется или кредитуется для одной и той же записи. Например, если расход был списан дважды на одну и ту же сумму, это будет ошибкой дублирования.

### Ошибка упущения

Ошибка упущения — это когда запись не была сделана, даже если транзакция имела место в течение периода. Например, счет [кредиторской задолженности](/accountspayable),. который представляет собой краткосрочную задолженность компаний перед поставщиками и [поставщиками](/vendor),. не кредитуется, когда товары были приобретены в кредит. Это обычное дело, когда необходимо зарегистрировать много [счетов](/invoice) от поставщиков, а счет теряется или регистрируется неправильно.

Ошибка упущения может также включать в себя забывание зарегистрировать продажу продукта клиенту или [доход ,](/revenue) полученный от [дебиторской задолженности](/accountsreceivable). Дебиторская задолженность отражает деньги, которые клиенты должны компании за проданную продукцию.

### Ошибка разворота входа

Ошибка сторнирования проводки – это когда бухгалтерская проводка проведена не в том направлении, то есть дебет был записан как кредит или наоборот. Например, [себестоимость проданных товаров](/cogs),. состоящая из сырья и [запасов](/inventory),. кредитуется, а не дебетуется, а готовые запасы — дебетуется, а не кредитуется.

### Принципиальная ошибка

[Ошибка принципа бухгалтерского учета](/error-principle) возникает, когда принцип бухгалтерского учета применяется ошибочно. Например, покупка оборудования проводится как [операционные расходы](/operating_expense). Операционные расходы представляют собой повседневные расходы и не включают покупку [основных средств](/fixedasset). Кроме того, покупка активов должна отражаться в [балансе,](/balancesheet) а операционные расходы должны отражаться [в](/incomestatement) [отчете о прибылях и убытках](/incomestatement).

### Ошибка комиссии

Ошибка комиссии — это ошибка, которая возникает, когда бухгалтер или бухгалтер записывает дебет или кредит на правильный счет, но на неправильный вспомогательный счет или бухгалтерскую книгу. Например, деньги, полученные от покупателя, зачисляются на счет дебиторской задолженности должным образом, но не тому покупателю. Ошибка будет отображаться во [вспомогательной книге дебиторской задолженности](/accounts-receivable-subsidiary-ledger),. которая содержит все счета и транзакции клиентов.

Платеж поставщику, который зарегистрирован как кредиторская задолженность, но не тому счету или поставщику, также является комиссионной ошибкой. Ошибка будет отображаться как отправленная не тому поставщику в [вспомогательной бухгалтерской книге кредиторской задолженности](/accounts-payable-subsidiary-ledger).

### Компенсация ошибки

Компенсирующая ошибка — это когда одна ошибка была компенсирована смещающей записью, которая также ошибочна. Например, неправильная сумма записана в запасах и уравновешена той же неправильной суммой, записанной в кредиторской задолженности для оплаты этого запаса.

## Обнаружение и предотвращение бухгалтерских ошибок

Непреднамеренные ошибки бухгалтерского учета распространены, если хранитель журнала не осторожен или [бухгалтерское программное обеспечение](/accounting-software) устарело. Обнаружение таких ошибок обычно происходит, когда компании проводят закрытие бухгалтерских книг в конце месяца. Некоторые компании могут выполнять эту задачу в конце каждой недели. Большинство ошибок, если не все, можно довольно легко исправить.

Контрольный [журнал](/audittrail) может потребоваться, если существенное несоответствие не может быть быстро устранено. Обычный метод обработки несущественных расхождений состоит в том, чтобы создать вспомогательный счет в балансовом отчете или вычесть незначительную сумму в отчете о прибылях и убытках как «прочее».

Отслеживание счетов-фактур клиентам и поставщикам и обеспечение их немедленного и правильного ввода в бухгалтерское программное обеспечение может помочь уменьшить количество канцелярских ошибок. Ежемесячная [банковская выверка](/bankreconciliation) может помочь выявить ошибки до отчетного периода в конце квартала или финансового года. Банковская выверка — это сравнение внутренних финансовых отчетов и транзакций компании с банковскими выписками компании.

Конечно, ни одна компания не может предотвратить все ошибки, но при надлежащем [внутреннем контроле](/internalcontrols) их можно выявить и исправить относительно быстро.

## Особенности

- Ошибка упущения заключается в том, что запись не записывается, несмотря на транзакцию, имевшую место в течение периода.

- Бухгалтерскую ошибку не следует путать с мошенничеством, которое представляет собой преднамеренное действие, направленное на сокрытие или изменение записей в интересах фирмы.

- Бухгалтерская ошибка – это непреднамеренная ошибка в учетной записи.

- Ошибки бухгалтерского учета могут включать в себя дублирование одной и той же записи, или учетная запись зарегистрирована правильно, но не для того клиента или поставщика.

