---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Бухгалтерские записи
description: Бухгалтерские записи включают в себя всю документацию, связанную с подготовкой финансовых отчетов или записей, имеющих отношение к аудиту и финансовым обзорам.
---

# Бухгалтерские записи
## Что такое бухгалтерские записи?

Бухгалтерские записи — это вся документация и книги, связанные с подготовкой [финансовых отчетов](/financial-statements) или записей, имеющих отношение к аудиту и финансовым обзорам. Бухгалтерские записи включают записи об активах и обязательствах, денежные операции, бухгалтерские книги, журналы и любые подтверждающие документы, такие как чеки и счета- [фактуры](/invoice).

## Понимание бухгалтерских записей

Как правило, существуют правила и законы, обязывающие [бухгалтерские организации](/accounting-entity) и бухгалтерские фирмы хранить бухгалтерские записи в течение определенного периода времени. В США Комиссия по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC) требует, чтобы бухгалтерские фирмы хранили записи аудитов и обзоров в течение как минимум семи лет и чтобы они сохраняли любые записи, которые подтверждают или ставят под сомнение выводы аудита.

Не существует единого мнения относительно того, какой набор деловых документов включает полный набор бухгалтерских записей. Бухгалтерские записи можно рассматривать как всеобъемлющий термин. Различные стороны, такие как кредиторы, инвесторы в акционерный капитал или группы, заинтересованные в корпоративном управлении, будут иметь разные и часто конкурирующие приоритеты; их требования или предпочтения в отношении документации будут постоянно меняться.

В разные моменты экономического или [делового цикла](/businesscycle) стороны, требующие учетных записей, будут изменять свой запрос на информацию в зависимости от положения в цикле. Например, в начале подъема в деловом цикле запросы на финансовую отчетность могут быть сильными, поскольку инвесторы в акции настроены по-бычьи. Напротив, во время спада в деловом цикле [кредиторы](/creditor) могут потребовать больше подробностей, касающихся статей баланса, поскольку они становятся более нерешительными в отношении предоставления кредита.

Короче говоря, бухгалтерские записи и даже методы бухгалтерского учета постоянно развиваются, чтобы идти в ногу с изменяющимся характером бизнеса и информационными потребностями заинтересованных участников рынка.

## Типы бухгалтерских записей

Бухгалтерские записи обычно бывают двух видов: одинарная запись и [двойная](/double-entry) [запись](/double-entry). Судя по названию, одиночная запись — это гораздо более простой метод, который лучше подходит для небольших операций. Метод двойной записи более сложен и требует двух записей, одной кредитовой и одной дебетовой, для каждой транзакции, которую совершает бизнес. Цель состоит в том, чтобы сбалансировать бухгалтерские книги и учесть движение денежных средств через организацию. В основном это делается в крупных корпорациях, что помогает выявлять ошибки и потенциальное мошенничество.

Конкретные типы просматриваемых учетных записей включают транзакции, журналы, главные бухгалтерские книги, пробные балансы и финансовые отчеты компании.

### Транзакции

Транзакция является отправной точкой для любой бухгалтерской записи. Это катализатор всего процесса, который показывает, что любой предмет, купленный или проданный, амортизированный и т. Д., С которым совершается бизнес.

### Журналы

[Журналы](/journal) записывают все транзакции, которые совершает компания. Журналы могут охватывать все операции компании целиком или могут быть разные журналы для разных областей фирмы. Единственная необходимость заключается в том, чтобы журналы постоянно обновлялись и чтобы все операции каким-либо образом записывались.

### Главные бухгалтерские книги

Главная [книга](/generalledger) — это перемещение транзакций в журнале в определенные места в главной книге, которые обозначены типом транзакции. Это упрощает просмотр транзакций и их правильную классификацию при подготовке пробного баланса и, в конечном итоге, финансовой отчетности.

### Пробные балансы

Пробный [баланс](/trial_balance) представляет собой сумму всех кредитов и дебетов в течение бизнес-цикла. После того, как этот шаг будет завершен, все записи должны быть сбалансированы. Если они этого не сделают, это может выявить ошибку, которую необходимо исправить, или возможное мошенничество. Крайне важно определить разъединение.

### Финансовые отчеты

Финансовый отчет является заключительным документом, который включает в себя компоненты всех других бухгалтерских документов. Финансовая отчетность — это то, что будет предоставлено общественности и регулирующим органам для ознакомления. Инвестиционные аналитики могут просмотреть финансовые отчеты, чтобы составить свое мнение о компании. Регулирующие органы могут запросить бухгалтерские документы, на основе которых была составлена финансовая отчетность, чтобы получить более глубокое представление о компании.

## Особенности

- Бухгалтерские записи - это все документы, связанные с подготовкой финансовой отчетности компании.

- Некоторые регулирующие органы требуют от компаний хранить свои бухгалтерские записи в течение нескольких лет на случай, если они потребуют проверки.

- Типы бухгалтерских записей включают транзакции, главные бухгалтерские книги, пробные балансы, журналы и финансовые отчеты.

- Бухгалтерские записи часто проверяются для аудита, проверки соответствия или других потребностей, связанных с бизнесом.

