---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Бюллетени бухгалтерских исследований (ARB)
description: Бюллетени бухгалтерских исследований (ARB) были документами, опубликованными Комитетом по процедурам бухгалтерского учета в период с 1938 по 1959 год по различным проблемам бухгалтерского учета.
---

# Бюллетени бухгалтерских исследований (ARB)
## Что представляли собой бюллетени бухгалтерских исследований (ARB)?

Бюллетени бухгалтерских исследований были документами, опубликованными Комитетом по процедурам бухгалтерского учета в период с 1938 по 1959 год по различным проблемам, возникшим в бухгалтерской отрасли. АРБ были прекращены с роспуском Комитета в 1959 году.

## Понимание Бюллетеней бухгалтерских исследований (ARB)

Комитет по процедурам бухгалтерского учета (CAP) был первой организацией частного сектора, которой было поручено установить стандарты бухгалтерского учета в Соединенных Штатах. Но его Бюллетени бухгалтерских исследований никогда не имели обязательной силы. Это означает, что содержание бюллетеней не имело значительного влияния и не способствовало соблюдению требований бухгалтерами. Им руководил Американский институт бухгалтеров, ныне известный как [Американский институт дипломированных бухгалтеров](/american-institute-of-certified-public-accountants).

Когда в 1959 году выпуск Бюллетеней бухгалтерских исследований был прекращен, его заменил Совет по [принципам бухгалтерского учета](/accounting-priciples-board) (APB), который действовал до 1973 года.

Сегодня стандарты бухгалтерского учета в Соединенных Штатах устанавливаются Советом по [стандартам финансового учета](/fasb) на федеральном уровне и [Государственным советом по стандартам бухгалтерского учета](/government-accounting-standards-board-gasb) (GASB), частной неправительственной организацией, которая создает стандарты бухгалтерской отчетности или [общепринятые принципы бухгалтерского учета](/gaap) (GAAP). для органов государственной власти и местного самоуправления. Их можно найти в Кодификации стандартов бухгалтерского учета, которая вступила в силу после сентября 2009 г. и является единственным источником ОПБУ США и поддерживается FASB.

Кодификация стандартов бухгалтерского учета FASB регулирует подготовку корпоративных финансовых отчетов и признана авторитетной Комиссией по ценным бумагам и биржам (SEC), которая регулирует деятельность американских фондовых бирж.

Всего Комитетом по принципам бухгалтерского учета издан 51 бюллетень. Темы, затронутые в бюллетенях, включали рекомендации по налоговым примечаниям Министерства финансов США, корпоративный учет дивидендов по обыкновенным акциям, нематериальные активы и многое другое. Согласно самому первому бюллетеню, опубликованному в сентябре 1939 года, комитет был создан для реализации беспристрастного набора принципов, регулирующих корпоративный учет. Во введении говорилось, что бухгалтерский учет «должен оцениваться с точки зрения общества в целом, а не с точки зрения какой-либо одной группы заинтересованных сторон».

Весь архив ARB доступен на веб-сайте Университета Миссисипи.

## Особенности

- ARB были опубликованы, чтобы помочь создать беспристрастный набор принципов, регулирующих корпоративный учет.

- В 1959 году ARB были заменены Советом по принципам бухгалтерского учета, который действовал до 1973 года.

- Сегодня две организации — Совет по стандартам финансовой отчетности и Государственный совет по стандартам бухгалтерского учета — создают стандарты бухгалтерской отчетности.

- Бюллетени бухгалтерских исследований представляли собой документы, опубликованные Комитетом по процедурам бухгалтерского учета в период с 1938 по 1959 год по вопросам, возникающим в мире бухгалтерского учета.

