---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: Стандарт бухгалтерского учета
description: Стандарт бухгалтерского учета представляет собой общий набор принципов, стандартов и процедур, которые определяют основу политики и практики финансового учета.
---

# Стандарт бухгалтерского учета
## Что такое стандарт бухгалтерского учета?

Стандарт бухгалтерского учета представляет собой общий набор принципов, стандартов и процедур, которые определяют основу политики и практики финансового учета.

## Понимание стандартов бухгалтерского учета

Стандарты бухгалтерского учета повышают прозрачность финансовой отчетности во всех странах. В Соединенных Штатах [общепринятые принципы бухгалтерского учета](/gaap) (GAAP) образуют набор стандартов бухгалтерского учета, широко принятых для подготовки финансовой отчетности. Международные компании следуют [Международным стандартам финансовой отчетности](/ifrs) (МСФО), которые устанавливаются Советом по международным стандартам финансовой отчетности и служат руководством для компаний, не использующих ОПБУ США, подающих финансовую отчетность.

Общепринятые принципы бухгалтерского учета широко используются государственными и частными организациями в Соединенных Штатах. Остальной мир в основном использует МСФО. Международные организации обязаны использовать эти стандарты. Совет [по международным стандартам бухгалтерского учета](/ias) (IASB) устанавливает и интерпретирует стандарты бухгалтерского учета международных сообществ при подготовке финансовой отчетности.

Стандарты бухгалтерского учета относятся ко всем аспектам финансов организации, включая активы, обязательства, доходы, расходы и акционерный капитал. Конкретные примеры стандартов бухгалтерского учета включают [признание выручки](/revenuerecognition),. классификацию активов, допустимые методы [амортизации](/depreciation),. то, что считается амортизируемым, классификацию аренды и оценку непогашенных акций.

Американский институт бухгалтеров, который теперь известен как Американский институт дипломированных бухгалтеров, и Нью-Йоркская фондовая биржа попытались запустить первые стандарты бухгалтерского учета в 1930-х годах. После этой попытки последовали [Закон о ценных бумагах 1933](/securitiesact1933) года и [Закон о фондовых биржах 1934](/seact1934) года, в соответствии с которыми была создана Комиссия по ценным бумагам и биржам. Стандарты бухгалтерского учета также были установлены Советом по государственным стандартам бухгалтерского учета для принципов бухгалтерского учета для всех государственных и местных органов власти.

Стандарты бухгалтерского учета определяют, когда и как экономические события должны быть признаны, измерены и отображены. Внешние организации, такие как банки, инвесторы и регулирующие органы, полагаются на стандарты бухгалтерского учета, чтобы обеспечить предоставление актуальной и точной информации об организации. Эти технические положения обеспечили прозрачность отчетности и установили границы показателей финансовой отчетности.

## Стандарты бухгалтерского учета ОПБУ США

Американский [институт сертифицированных общественных бухгалтеров](/american-institute-of-certified-public-accountants) разработал, управлял и ввел в действие первый набор стандартов бухгалтерского учета. В 1973 году эти обязанности были возложены на недавно созданный [Совет](/fasb) [по стандартам финансовой отчетности](/fasb). Комиссия по ценным бумагам и биржам требует, чтобы все зарегистрированные на бирже компании придерживались стандартов бухгалтерского учета US GAAP при подготовке своей финансовой отчетности для листинга на бирже ценных бумаг США.

Стандарты бухгалтерского учета обеспечивают сопоставимость финансовой отчетности нескольких компаний. Поскольку все организации следуют одним и тем же правилам, стандарты бухгалтерского учета делают финансовую отчетность достоверной и позволяют принимать более экономичные решения на основе точной и последовательной информации.

## Совет по стандартам финансовой отчетности (FASB)

Независимая некоммерческая организация, Совет по стандартам финансового учета (FASB), имеет право устанавливать и интерпретировать общепринятые принципы бухгалтерского учета (GAAP) в Соединенных Штатах для государственных и частных компаний и некоммерческих организаций. GAAP относится к набору стандартов того, как компании, некоммерческие организации и правительства должны составлять и представлять свою финансовую отчетность.

## Особенности

- Стандарты бухгалтерского учета применяются ко всей финансовой картине предприятия, включая активы, обязательства, доходы, расходы и акционерный капитал.

- Стандарт бухгалтерского учета представляет собой набор методов и политик, используемых для систематизации бухгалтерского учета и других функций бухгалтерского учета в разных фирмах и во времени.

- Банки, инвесторы и регулирующие органы полагаются на стандарты бухгалтерского учета, чтобы гарантировать актуальность и точность информации о конкретном предприятии.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое общепринятые принципы бухгалтерского учета (GAAP)?

В Соединенных Штатах общепринятые принципы бухгалтерского учета (GAAP) образуют набор стандартов бухгалтерского учета, широко принятых для подготовки финансовой отчетности. Его цель состоит в том, чтобы улучшить ясность, последовательность и сопоставимость передачи финансовой информации. По сути, это общий набор принципов, стандартов и процедур бухгалтерского учета, изданных Советом по стандартам финансового учета (FASB). Публичные компании в Соединенных Штатах должны следовать GAAP, когда их бухгалтеры составляют свою финансовую отчетность.

### Что такое международные стандарты финансовой отчетности (МСФО)?

Международные компании следуют Международным стандартам финансовой отчетности (МСФО), которые устанавливаются Советом по международным стандартам финансовой отчетности и служат руководством для компаний, не использующих ОПБУ США, подающих финансовую отчетность. Они были созданы для обеспечения согласованности стандартов и практики бухгалтерского учета, независимо от компании или страны. МСФО считаются более динамичными, чем ОПБУ, поскольку они регулярно пересматриваются в ответ на постоянно меняющиеся финансовые условия.

### Чем полезны стандарты бухгалтерского учета?

Стандарты бухгалтерского учета повышают прозрачность финансовой отчетности во всех странах. Они определяют, когда и как экономические события должны распознаваться, измеряться и отображаться. Внешние организации, такие как банки, инвесторы и регулирующие органы, полагаются на стандарты бухгалтерского учета, чтобы обеспечить предоставление актуальной и точной информации об организации. Эти технические положения обеспечили прозрачность отчетности и установили границы показателей финансовой отчетности.

