---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: Уравнение бухгалтерского учета
description: Уравнение бухгалтерского учета определяет общие активы компании как сумму ее обязательств и акционеров. беспристрастность.
---

# Уравнение бухгалтерского учета
## Что такое бухгалтерское уравнение?

Уравнение бухгалтерского учета гласит, что общие активы компании равны сумме ее [обязательств](/liability) и акционерного капитала.

Эта прямая связь между активами, обязательствами и собственным капиталом считается основой системы бухгалтерского учета с [двойной записью](/double-entry). Уравнение бухгалтерского учета гарантирует, что баланс остается сбалансированным. То есть каждая запись, сделанная на стороне дебета, имеет соответствующую запись (или покрытие) на стороне кредита.

Уравнение бухгалтерского учета также называют основным уравнением бухгалтерского учета или уравнением баланса.

## Понимание уравнения бухгалтерского учета

Финансовое положение любого предприятия, большого или малого, основано на двух ключевых компонентах [баланса](/balancesheet) : активах и пассивах. Собственный капитал, или акционерный капитал, является третьим разделом баланса.

Уравнение бухгалтерского учета представляет собой представление того, как эти три важных компонента связаны друг с другом.

Активы представляют собой ценные ресурсы, контролируемые компанией, а пассивы — ее обязательства. И обязательства, и собственный капитал представляют собой то, как финансируются активы компании. Если он финансируется за счет долга, он будет отображаться как обязательство, но если он финансируется за счет выпуска [акций](/equityfinancing) для инвесторов, он будет отображаться в акционерном капитале.

Уравнение бухгалтерского учета помогает оценить, точно ли бизнес-операции, осуществляемые компанией, отражаются в ее бухгалтерских книгах и счетах. Ниже приведены примеры статей, перечисленных в балансе.

### Ресурсы

Активы включают [денежные средства и их эквиваленты](/cashandcashequivalents) или ликвидные активы, которые могут включать казначейские векселя и депозитные сертификаты.

[Дебиторская задолженность](/accountsreceivable) перечисляет суммы денег, причитающиеся компании ее клиентами за продажу ее продукции. Инвентарь также считается активом.

Основным и часто наиболее ценным активом большинства компаний являются машины, здания и собственность этой компании. Это основные средства, которые обычно хранятся в течение многих лет.

### Обязательства

Обязательства — это долги, которые компания должна, и расходы, которые она должна платить, чтобы поддерживать работу компании.

Долг — это обязательство, будь то долгосрочный кредит или счет, который должен быть оплачен.

Затраты включают арендную плату, налоги, коммунальные услуги, заработную плату, заработную плату и выплачиваемые [дивиденды](/dividend).

### Собственный капитал

Собственный капитал акционеров представляет собой совокупные активы компании за вычетом ее совокупных обязательств.

Его можно определить как общее количество долларов, которое осталось бы у компании, если бы она ликвидировала все свои активы и выплатила все свои обязательства. Затем это будет распределено среди акционеров.

[Нераспределенная прибыль](/retainedearnings) является частью акционерного капитала. Это число представляет собой сумму общей прибыли, которая не была выплачена акционерам в качестве дивидендов.

Думайте о нераспределенной прибыли как о сбережениях, поскольку она представляет собой общую прибыль, которая была сохранена и отложена (или «удержана») для будущего использования.

## Формула уравнения бухгалтерского учета и расчет

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mrow><mtext>Активы </mtext><mo>=</mo><mo stretchy="false">(</mo><mtext>Обязательства</mtext><mo>+</mo><mtext>Собственный капитал</mtext> <mo stretchy="false">)</mo></mrow><annotation encoding="application/x-tex">\text{Активы}=(\text{Обязательства}+\text{Владелец&#x27;s Справедливость})</annotation></semantics></math></span><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut " style="height:0.68333em;vertical-align:0em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Активы</span></span><span class ="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.27777777777777778em; "></span></span><span class="base"><span class="strut" style="height:1em;vertical-align:-0.25em;"></span><span class= "mopen">(</span><span class="mord text"><span class="mord">Обязательства</span></span><span class="mspace" style="ma rgin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mbin">+</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span>< /span><span class="base"><span class="strut" style="height:1em;vertical-align:-0.25em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Собственный капитал</span></span><span class="mclose">)</span></span></span></span>

Бухгалтерский баланс содержит элементы, которые вносят вклад в уравнение бухгалтерского учета:

1. Найдите общие активы компании в балансе за период.

1. Суммируйте все обязательства, которые должны быть представлены в отдельном списке в балансе.

1. Найдите общий акционерный капитал и добавьте число к общим обязательствам.

1. Общие активы будут равны сумме обязательств и общего капитала.

Например, скажем, ведущая розничная компания XYZ Corporation сообщила в своем балансе за последний полный финансовый год следующее:

- Общие активы: 170 миллиардов долларов.

- Общие обязательства: 120 миллиардов долларов.

- Общий акционерный капитал: 50 миллиардов долларов.

Если мы посчитаем правую часть уравнения бухгалтерского учета (капитал + обязательства), мы получим (50 миллиардов долларов + 120 миллиардов долларов) = 170 миллиардов долларов, что соответствует стоимости активов, заявленных компанией.

## О системе двойной записи

Уравнение бухгалтерского учета представляет собой краткое выражение сложного, [расширенного](/expanded-accounting-equation) и многоэлементного отображения баланса.

По сути, репрезентация приравнивает все виды использования капитала (активов) ко всем источникам капитала, где заемный капитал ведет к обязательствам, а собственный капитал ведет к акционерному капиталу.

Для компании, ведущей точные счета, каждая бизнес-транзакция будет отражена как минимум в двух ее счетах. Например, если бизнес берет кредит в банке, заемные деньги будут отражены в его балансе как увеличение активов компании, так и увеличение ее кредитных обязательств.

Если бизнес покупает [сырье](/rawmaterials) и платит наличными, это приведет к увеличению [запасов компании](/inventory) (актив) при уменьшении денежного капитала (другой актив). Поскольку каждая транзакция, осуществляемая компанией, затрагивает два или более счетов, система бухгалтерского учета называется бухгалтерским учетом с двойной записью.

Практика двойной записи гарантирует, что уравнение бухгалтерского учета всегда остается сбалансированным, а это означает, что значение левой части уравнения всегда будет соответствовать значению правой части.

Другими словами, общая сумма всех активов всегда будет равна сумме обязательств и собственного капитала.

Глобальное соблюдение системы бухгалтерского учета с двойной записью делает процессы ведения учета и подсчета более стандартизированными и более надежными.

Уравнение бухгалтерского учета гарантирует, что все записи в бухгалтерских книгах и отчетах проверены, и существует поддающаяся проверке связь между каждым обязательством (или расходом) и его соответствующим источником; или между каждой статьей дохода (или актива) и его источником.

## Ограничения уравнения бухгалтерского учета

Хотя бухгалтерский баланс всегда уравновешен, бухгалтерское уравнение не может сказать инвесторам, насколько хорошо работает компания. Инвесторы должны интерпретировать цифры и решить для себя, имеет ли компания слишком много или слишком мало обязательств, недостаточно активов или, возможно, слишком много активов, достаточно ли ее финансирования для обеспечения ее долгосрочного роста.

## Реальный пример

Ниже представлена часть баланса Exxon Mobil Corporation (XOM) в миллионах по состоянию на 31 декабря 2019 г.:

- Общие активы составили 362 597 долларов США.

- Общая сумма обязательств составила 163 659 долларов США.

- Общий капитал составил 198 938 долларов США.

Уравнение бухгалтерского учета рассчитывается следующим образом:

- **Бухгалтерское уравнение** = 163 659 долларов США (общая сумма обязательств) + 198 938 долларов США (собственный капитал) равно 362 597 долларов США (что равняется общей сумме активов за период)

<!--B1684F4541F2DC02F1D439A277317C62-->

## Особенности

- Бухгалтерское уравнение считается основой двойной бухгалтерской системы.

- Бухгалтерское уравнение показывает на балансе компании, что общие активы компании равны сумме обязательств компании и собственного капитала.

- Финансирование за счет заемных средств отражается как обязательство, а финансирование за счет выпуска акций отражается в составе акционерного капитала.

- Активы представляют собой ценные ресурсы, контролируемые компанией. Обязательства представляют собой их обязательства.

- Как обязательства, так и собственный капитал представляют собой то, как финансируются активы компании.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое пассив в бухгалтерском уравнении?

[Обязательства](/liability) компании включают каждый долг, который она понесла. Они могут включать ссуды, кредиторскую задолженность, ипотечные кредиты, доходы будущих периодов, выпуски облигаций, гарантии и начисленные расходы.

### Каковы 3 элемента уравнения бухгалтерского учета?

Тремя элементами уравнения бухгалтерского учета являются активы, обязательства и акционерный капитал. Формула проста: совокупные активы компании равны ее обязательствам плюс акционерный капитал. Система двойной записи, принятая во всем мире, предназначена для точного отражения совокупных активов компании.

### Что такое актив в уравнении бухгалтерского учета?

[Актив — это что-либо,](/asset) имеющее экономическую ценность, контролируемое компанией, которое может быть использовано в интересах бизнеса сейчас или в будущем. Они включают в себя основные средства, такие как машины и здания. Они могут включать финансовые активы, такие как инвестиции в акции и облигации. Они также могут быть нематериальными активами, такими как патенты, товарные знаки и деловая репутация.

### Почему бухгалтерское уравнение важно?

Уравнение бухгалтерского учета отражает взаимосвязь между тремя компонентами баланса: активами, обязательствами и собственным капиталом. При прочих равных условиях собственный капитал компании будет увеличиваться при увеличении ее активов, и наоборот. Добавление обязательств уменьшит собственный капитал, в то время как уменьшение обязательств — например, путем погашения долга — увеличит собственный капитал. Эти основные понятия необходимы для современных методов бухгалтерского учета.

### Что такое акционерный капитал в бухгалтерском уравнении?

[Собственный капитал](/stockholdersequity) – это общая стоимость компании, выраженная в долларах. Иными словами, это сумма, которая осталась бы, если бы компания ликвидировала все свои активы и выплатила все свои долги. Остаток — это собственный капитал акционеров, который будет им возвращен.

