---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Блокировка аккаунта
description: Удержание учетной записи — это ограничение возможности доступа владельца учетной записи к средствам на счете по разным причинам.
---

# Блокировка аккаунта
## Что такое блокировка аккаунта?

Удержание учетной записи — это ограничение возможности владельца учетной записи получить доступ к средствам на счете по разным причинам. Когда банк блокирует счет, он обычно делает это, чтобы защитить себя от возможных потерь, но он также может учитывать интересы клиента. Например, банк может заблокировать счет, если обнаружит необычную активность, которая может быть связана с подозрением в мошенничестве или краже личных данных.

Блокировка учетной записи может длиться всего день или два, но также может быть намного дольше в зависимости от причины блокировки. В более длительных случаях удержание учетной записи может называться [замораживанием учетной записи](/account-freeze).

## Что такое блокировка аккаунта

Причин блокировки аккаунта несколько. Депозит особенно крупного чека, чека из [другого](/deposit) штата или иностранного чека может привести к блокировке счета, хотя удержание будет ограничено суммой чека. Покупателю придется дождаться оплаты чека, прежде чем он получит доступ к средствам. Обратите внимание, что новые счета, однако, обычно подлежат блокировке всех первоначальных депозитов. Если бы средства были заложены в качестве [залога](/collateral) по кредиту, был бы холд.

Решение суда или федерального налогового органа или налогового органа штата также приведет к удержанию. Если банку необходимо провести расследование подозрительной активности на счете, он может принять решение о реализации своего права временно заблокировать использование клиентом средств. Если клиент сообщает, что стал жертвой кражи личных данных, для защиты клиента банк должен убедиться, что доступ к его счету невозможен. Например, внезапный и подозрительный непомерный вывод средств или перевод на зарубежный счет может указывать на то, что учетная запись была скомпрометирована.

Счета также могут быть приостановлены, если владелец скончался, а имя наследника или администратора имущества умершего еще не назначено. Если будет установлено, что человек причастен к определенным преступлениям, его счета могут быть [заморожены](/frozenaccount).

## Особые соображения

Продолжительность удержания зависит от причины. В случае проверки большого или незнакомого источника холд может составлять один или несколько дней. Чек, выписанный на Казначейство США, будет погашен на следующий день, но чек, выписанный в банке за пределами страны, может потребовать несколько дней для погашения. Закон [об ускоренной доступности средств](/expedited-funds-availability-act) (EFAA) Регламента Совета Федеральной резервной системы [CC](/regulation-cc) решает проблему задержки получения средств банками.

Все банки должны раскрывать свою политику доступности средств своим клиентам. В ситуации, когда речь идет о налоговом залоге, клиент должен сначала урегулировать свой долг перед налоговым органом, прежде чем блокировка счета будет снята. Точно так же, когда клиент закладывает банковский счет в качестве залога для кредита, либо кредит должен быть погашен, либо банковский счет должен быть удален в качестве залога, прежде чем клиент сможет возобновить доступ к средствам на счете.

## Особенности

- Удержание счета связано с ограничениями, налагаемыми банком или брокерской компанией на счет.

- Блокировка счета может быть результатом судебного решения или наложена самим банком из-за невыполнения клиентом определенных требований или обязательств.

- Удержание предотвращает доступ к учетной записи или ограничивает выполнение некоторых транзакций в учетной записи.

- Удержание может также произойти, когда у владельца счета есть неоплаченные долги перед кредиторами или государством, или когда через счет обнаружена подозрительная активность.

