---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Подотчетность
description: Подотчетность – это принятие ответственности по отношению к другим сторонам. Читайте о корпоративной, государственной и политической ответственности.
---

# Подотчетность
## Что такое подотчетность?

Подотчетность – это принятие на себя ответственности за честное и этичное поведение по отношению к другим.

В корпоративном мире ответственность компании распространяется на ее акционеров, сотрудников и более широкое сообщество, в котором она работает.

В более широком смысле подотчетность подразумевает готовность быть оцененным по результатам работы.

## Понимание ответственности

Подотчетность стала важным понятием в корпоративных финансах.

Это особенно актуально для методов бухгалтерского учета, которые компания принимает при подготовке финансовых отчетов, представляемых акционерам и правительству. Без сдержек, противовесов и последствий для нарушений компания не может сохранить доверие своих клиентов, регулирующих органов или рынков.

Однако в последние годы корпоративная подотчетность стала охватывать деятельность компании, поскольку она влияет на общество. Воздействие компании на окружающую среду, ее инвестиционные решения и отношение к собственным сотрудникам — все это стало предметом пристального внимания общественности.

## Особые соображения

Некоторые громкие бухгалтерские скандалы в прошлом продемонстрировали, что публичная компания не может продолжать свое существование, если она теряет доверие финансовых рынков и регуляторов.

Бывший энергетический гигант Enron рухнул в 2001 году, унеся с собой почтенную бухгалтерскую фирму Arthur Andersen после того, как были разоблачены ее ложные методы бухгалтерского учета. Мировой финансовый кризис 2008–2009 годов выявил грубые финансовые спекуляции некоторых крупнейших банковских учреждений страны. Скандал со ставкой [LIBOR](/libor-scandal) выявил манипулирование валютными курсами со стороны нескольких лондонских банков.

Но многие лидеры призвали к созданию новой культуры подотчетности в финансах — той, которая исходит изнутри.

> Каждая отрасль имеет свои собственные стандарты и правила отчетности, которые со временем могут меняться. Сейчас пишутся правила ответственности в социальных сетях.

>

## Виды ответственности

По крайней мере, три основных института имеют универсальное влияние на граждан: корпоративная, политическая и государственная подотчетность. Неудивительно, что они пересекаются друг с другом.

### Корпоративная ответственность

В самом прозаическом смысле подотчетность связана с цифрами. Каждая публичная компания обязана ежеквартально и ежегодно публиковать финансовый отчет с подробным описанием своих доходов и расходов.

Аудитор , [проверяющий](/auditor) финансовую отчетность компании, несет ответственность за получение разумной уверенности в том, что финансовая отчетность не содержит каких-либо существенных искажений, вызванных ошибкой или мошенничеством.

Подотчетность требует от корпоративных бухгалтеров осторожности и осведомленности, поскольку они могут быть привлечены к юридической ответственности за халатность. Бухгалтер несет ответственность за целостность и точность [финансовой отчетности компании](/financial-statements),. даже если ошибка или искажение были допущены другими в организации.

Вот почему независимые сторонние бухгалтеры проверяют финансовую отчетность. Публичные компании обязаны иметь комитет по аудиту в составе совета директоров. Их работа заключается в том, чтобы следить за аудитом.

> Подотчетность ориентирована на результат. HP получила высшие оценки за экологическую ответственность после сокращения выбросов парниковых газов на 44%.

>

### Политическая ответственность

Политическая подотчетность в последние годы была сосредоточена на деньгах. В частности, требуется прозрачность в отношении корпоративных пожертвований на политические цели и кандидатов.

Например, беспартийный Центр политической подотчетности и Уортонская школа Университета Пенсильвании совместно публикуют ежегодный индекс, оценивающий политику крупных государственных корпораций в отношении раскрытия информации и надзора в отношении их пожертвований на политические цели и кандидатов.

Эти скандалы привели к ужесточению правил, и существуют армии регуляторов и частных наблюдателей, которые работают над тем, чтобы компании правильно сообщали о своих доходах, чтобы биржи своевременно проводили сделки, а информация, предоставляемая инвесторам, была своевременной и точной.

Центр освещает корпоративные расходы, чтобы влиять на политиков. Недавно Центр подробно сообщил о кампании, проводимой фармацевтической промышленностью, чтобы предотвратить предложение разрешить Medicare договариваться о ценах на лекарства с поставщиками. В отчете были названы имена членов Конгресса, которые принимали политические пожертвования от производителей лекарств.

## Подотчетность правительства

Роль корпоративных денежных средств является лишь одним из глобальных вопросов, касающихся подотчетности правительства.

USAID, федеральное агентство, которое управляет гражданской помощью за рубежом, определяет меры подотчетности правительства по следующим ключевым факторам: свободная и справедливая система политического правосудия; защита прав человека; активное гражданское общество; общественное доверие к полиции и судам и реформа сектора безопасности.

### Подотчетность СМИ

СМИ в США однозначно защищены Первой поправкой от вмешательства Конгресса. Это не означает, что он свободен от ответственности.

Средства массовой информации уже давно находятся под постоянным пристальным вниманием ряда наблюдателей, внутренних и внешних. В эпоху Интернета к ним добавились независимые организации по проверке фактов, такие как FactCheck.org, Snopes и PolitiFact.

Эти и другие организации следят за СМИ на предмет предвзятости и ошибок и публикуют свои выводы для всеобщего обозрения.

**Подотчетность в социальных сетях**

Что, если у издателя 2,8 миллиарда участников, и все они могут говорить все, что хотят?

Примерно в таком же положении находится Facebook, хотя вопрос о том, является ли сайт социальной сети издателем, остается спорным. На самом деле, отрицание того, что это издатель, может быть хорошей стратегией защиты для Facebook, который сейчас подвергается критике за распространение опасной дезинформации и предоставление платформы для разжигания ненависти.

На момент написания этой статьи некоторые предлагают привлечь Facebook к ответственности за публикации, которые он публикует, или за то, как он продвигает и распространяет эти сообщения среди своих многочисленных членов.

Стандарты подотчетности еще предстоит написать для социальных сетей.

## Примеры подотчетности

Корпоративная подотчетность может быть трудно поддается количественной оценке, но это не мешает никому пытаться.

Издание Visual Capitalist составило рейтинг самых эффективных корпораций США по экологическим, социальным вопросам и вопросам корпоративного управления. Лидером по экологическим вопросам стала HP, которая с 2015 года сократила выбросы парниковых газов на 44%. General Motors получила самые высокие оценки за социальную ответственность как единственная компания в США, в которой женщина является и генеральным директором, и финансовым директором. Qualcomm возглавила список корпоративного управления благодаря внедрению программ STEM для женщин и представителей меньшинств.

## Часто задаваемые вопросы об ответственности

Вот ответы на некоторые часто задаваемые вопросы об ответственности.

### Как определяется ответственность на рабочем месте?

Для тренеров по менеджменту ответственность на рабочем месте выходит за рамки предоставления каждому сотруднику задачи, которую он должен выполнить в рамках проекта. Это также означает, что каждый должен нести ответственность за успех или неудачу своего вклада в общий проект.

Другими словами, все дело в ответственности за успех или неудачу.

### Какова характеристика подотчетности управления NIMS?

Национальная система управления инцидентами (NIMS) была разработана Министерством внутренней безопасности США в качестве руководства для государственных, некоммерческих и частных организаций, работающих вместе в ответ на крупный инцидент или чрезвычайную ситуацию. Любая организация, желающая получать федеральные гранты на обеспечение готовности, должна принять эту систему.

NIMS содержит 14 ключевых характеристик, которые позволяют системе эффективно работать в условиях кризиса. Одним из них является подотчетность. Система требует от аварийно-спасательных служб и менеджеров ответственности за свои действия на месте чрезвычайной ситуации и за точное информирование об этих действиях других.

### Что делает Счетная палата правительства?

Счетная палата правительства США является аудиторским агентством правительства США.

Он оценивает эффективность программ США и предлагаемых программ. Например, в одном из его текущих обзоров изучалась эффективность федеральных расходов в размере 4,8 триллиона долларов, связанных с пандемией COVID-19, и были даны рекомендации по изменениям для предотвращения нецелевого использования средств, мошенничества и ошибок при выплате помощи. Интересно, что в собственной отчетности агентства указывается, что только 33 из 209 предложенных рекомендаций по улучшению были «полностью приняты» по состоянию на конец октября 2021 года.

### Что такое ответственность за наркотики?

Ответственность за лекарственные средства специфична для требований к надлежащему проведению клинических испытаний в фармацевтической промышленности. Часть клинического испытания, называемая подотчетностью лекарств, требует надлежащего хранения, обращения, отпуска и документации лекарств во время испытания, заканчивающегося уничтожением оставшихся запасов лекарства.

Составной частью учета лекарств является ежедневный журнал регистрации использования лекарств в клинических испытаниях. Этого требует Управление по санитарному надзору за качеством пищевых продуктов и медикаментов США.

### В чем разница между подотчетностью и ответственностью?

Ответственность — это назначенная (или самостоятельная) задача или проект. Подотчетность подразумевает готовность быть оцененным по эффективности проекта.

Ответственность не существует в вакууме. Это требует прозрачности и эффективного информирования о результатах всех сторон, которые могут быть затронуты.

## Нижняя линия

Подотчетность может быть модным словом в управлении. Или это может быть реальная основа для оценки успеха или неудачи человека или организации.

Концепция корпоративной подотчетности всегда означала честную и прозрачную финансовую отчетность. В последние годы эта концепция расширилась, чтобы охватить производительность корпорации и ее реагирование на экологические, социальные и общественные проблемы.

## Особенности

- В последние годы повышенное внимание уделяется другим элементам корпоративной ответственности, таким как этичное поведение, воздействие на окружающую среду, приверженность многообразию и справедливое отношение к сотрудникам.

- Подотчетность – это принятие ответственности за свои действия. Это подразумевает готовность быть прозрачным, позволяя другим наблюдать и оценивать свою работу.

- В финансовом мире США подотчетность включает требование о том, чтобы государственные корпорации предоставляли точные финансовые отчеты всем заинтересованным сторонам.

