---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: Запрос учетной записи
description: Запрос счета — это проверка деятельности и эффективности финансового счета. Обычно это происходит, когда человек подает заявку на кредит или кредитную карту.
---

# Запрос учетной записи
## Что такое запрос счета?

Запрос счета — это проверка любого типа финансового счета, будь то депозитный счет или кредитный счет. Запрос может относиться к прошлым записям, платежам и другим конкретным транзакциям или к любым другим записям, относящимся к учетной записи.

## Понимание запроса учетной записи

В большинстве финансовых учреждений есть официальный отдел, который занимается запросами по счетам.

Запрос счета может быть сделан по запросу банка, [кредитора](/lender) или другого финансового учреждения, которому требуется копия истории счета, когда физическое лицо, предприятие или другое юридическое лицо подает заявку на кредит или [ссуду](/loan). Этот термин часто используется для обозначения [кредитного запроса](/credit-inquiry) : то есть, когда есть запрос кредитному агентству или от кредитного агентства о конкретном потребителе. Кредитные агентства могут направлять запросы по счетам компаниям, выпускающим кредитные карты, или другим кредиторам в рамках оценки того, своевременно ли лица оплачивают счета, за которые они несут ответственность.

## Цель запроса учетной записи

Запрос счета обычно инициируется, когда физическое лицо пытается взять на себя новый долг, особенно в связи с совершением крупной покупки, такой как приобретение недвижимости. Прежде чем заявитель будет одобрен для нового долга, кредитор хочет увидеть их послужной список, когда дело доходит до выплаты своих долгов упорядоченным образом. Этот шаг является ключевым в оценке общей кредитоспособности потенциального заемщика, а также в структурировании ставок, которые им могут быть предложены по кредиту.

Владелец учетной записи может инициировать запрос учетной записи от своего имени, особенно если подозревается сомнительная деятельность, например, дебетование, которое владелец учетной записи не помнит, санкционировал, или списания, которые выглядят незнакомыми. Попросив банк или кредитора начать расследование таких транзакций, расследование может стать началом выявления нарушений безопасности или случаев мошенничества.

Также могут быть сделаны запросы по счету, чтобы убедиться, что платежи были очищены или, по крайней мере, доставлены вовремя.

## Особые соображения для запроса учетной записи

Чрезмерные запросы счетов со стороны третьих лиц, особенно по кредитным картам, могут отрицательно сказаться на [кредитном рейтинге потребителя](/creditrating). Если человек подает заявку на несколько кредитных карт за короткий период времени, каждая заявка обычно инициирует отдельный запрос учетной записи в истории платежей. Когда об этих запросах сообщается в кредитные агентства, это может быть расценено как причина для снижения кредитного рейтинга потребителя, по крайней мере, временно, потому что поведение может быть истолковано как нуждающееся в деньгах лицо или находящееся на грани ажиотажа, который приведет к чрезмерным расходам. набрать кучу долгов.

> Кредитные агентства дают соискателям ипотеки некоторую поблажку: они не позволяют запросам нескольких кредиторов влиять на кредитный рейтинг при условии, что запросы поступают в течение 45-дневного периода.

>

Однако есть исключение для запросов, связанных с ипотекой. Кредитные агентства понимают, что люди обычно ищут лучшее предложение, посещая несколько кредиторов, и что все различные запросы касаются одного и того же кредита (если только по какой-то странной случайности семья не планирует купить три разных дома по 500 000 долларов). Таким образом, они не засчитывают множество расследований против вас, особенно если они все в течение пары месяцев.

## Особенности

- Чрезмерные запросы на счет в течение короткого периода времени могут повредить кредитному рейтингу человека.

- Запрос счета может также быть сделан физическим лицом в учреждение, запрашивая детали от его или ее собственного имени.

- Обзор деятельности и эффективности любого типа финансового счета называется запросом счета.

- Запрос счета обычно инициируется, когда физическое лицо пытается взять на себя новый долг.

- Запрос счета часто выполняется по запросу банка, кредитора или другого финансового учреждения, такого как агентство кредитной информации (также известное как запрос кредита).

