---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: Дебиторская задолженность (ДП)
description: Дебиторская задолженность (AR) — это остаток денег, причитающийся фирме за товары или услуги, поставленные или использованные, но еще не оплаченные покупателями.
---

# Дебиторская задолженность (ДП)
## Что такое дебиторская задолженность (AR)?

Дебиторская задолженность (AR) — это остаток денег, причитающийся фирме за товары или услуги, поставленные или использованные, но еще не оплаченные покупателями. Дебиторская задолженность отражается в балансе как оборотный актив. AR — это любая сумма денег, причитающаяся клиентам за покупки, сделанные в кредит.

## Понимание дебиторской задолженности

Дебиторская задолженность относится к неоплаченным [счетам](/invoice) компании или к деньгам, которые клиенты должны компании. Фраза относится к учетным записям, которые компания имеет право получать, потому что она предоставила продукт или услугу. Дебиторская задолженность или дебиторская задолженность представляют собой кредитную линию, предоставленную компанией, и обычно имеют условия, требующие выплаты в течение относительно короткого периода времени. Обычно он варьируется от нескольких дней до финансового или календарного года.

Компании учитывают дебиторскую задолженность как активы в своих балансовых отчетах, поскольку существует юридическое обязательство клиента погасить долг. Кроме того, дебиторская задолженность является текущими активами, что означает, что остаток на счете должен быть выплачен должником в течение одного года или менее. Если у компании есть дебиторская задолженность, это означает, что она осуществила продажу в кредит, но еще не получила деньги от покупателя. По сути, компания приняла краткосрочную [долговую расписку](/iou) от своего клиента.

> Многие компании используют графики погашения дебиторской задолженности, чтобы следить за состоянием и благополучием счетов AR.

>

## Дебиторская задолженность и кредиторская задолженность

Когда компания имеет долги перед своими поставщиками или другими сторонами, это [кредиторская задолженность](/accountspayable). Кредиторская задолженность противоположна дебиторской. Для иллюстрации представьте, что компания А чистит ковры компании Б и выставляет счет за услуги. Компания Б должна им деньги, поэтому она регистрирует счет в своей колонке кредиторской задолженности. Компания А ожидает получения денег, поэтому она записывает счет в свою колонку дебиторской задолженности.

## Преимущества дебиторской задолженности

Дебиторская задолженность является важным аспектом фундаментального анализа бизнеса. Дебиторская задолженность является текущим активом, поэтому она измеряет ликвидность компании или ее способность покрывать краткосрочные обязательства без дополнительных денежных потоков.

Фундаментальные аналитики часто оценивают дебиторскую задолженность в контексте оборота, также известного как [коэффициент оборачиваемости дебиторской задолженности](/receivableturnoverratio),. который измеряет количество раз, когда компания собирала остатки своей дебиторской задолженности в течение отчетного периода. Дальнейший анализ будет включать анализ просроченных дней продаж, который измеряет средний период взыскания баланса дебиторской задолженности фирмы за определенный период.

## Пример дебиторской задолженности

Пример дебиторской задолженности включает электрическую компанию, которая выставляет счета своим клиентам после того, как клиенты получили электроэнергию. Электрическая компания регистрирует дебиторскую задолженность по неоплаченным счетам, ожидая, пока ее клиенты оплатят свои счета.

Большинство компаний работают, позволяя часть своих продаж быть в кредит. Иногда предприятия предлагают этот кредит постоянным или особым клиентам, которые получают периодические счета. Эта практика позволяет клиентам избежать хлопот, связанных с физическими платежами при каждой транзакции. В других случаях предприятия обычно предлагают всем своим клиентам возможность оплаты после получения услуги.

## Особенности

- Дебиторская задолженность — это счет активов в балансе, который представляет собой деньги, причитающиеся компании в краткосрочной перспективе.

- Дебиторская задолженность возникает, когда компания позволяет покупателю приобретать свои товары или услуги в кредит.

- Анализ коэффициента оборачиваемости может быть завершен, чтобы иметь представление о том, когда AR будет фактически получен.

- Кредиторская задолженность похожа на дебиторскую задолженность, но вместо денег, которые должны быть получены, это деньги, которые должны.

- Сила AR компании может быть проанализирована с помощью коэффициента оборачиваемости дебиторской задолженности или дней продаж.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что произойдет, если клиенты никогда не оплатят причитающиеся суммы?

Когда становится ясно, что дебиторская задолженность не будет оплачена покупателем, ее необходимо [списать](/write-off) как [расходы по безнадежным долгам](/bad-debt-expense) или единовременные платежи.

### Где я могу найти дебиторскую задолженность компании?

Дебиторская задолженность находится в балансе фирмы, и, поскольку она представляет собой средства, причитающиеся компании, она учитывается как актив.

### Каковы примеры дебиторской задолженности?

Дебиторская задолженность возникает каждый раз, когда деньги должны фирме за оказанные услуги или продукты, которые еще не были оплачены. Это может быть продажа покупателю в кредит магазина, подписка или оплата в рассрочку, которая должна быть произведена после получения товаров или услуг.

### Чем дебиторская задолженность отличается от кредиторской?

Дебиторская задолженность представляет собой средства, причитающиеся фирме за оказанные услуги, и учитывается как актив. Кредиторская задолженность, с другой стороны, представляет собой средства, которые фирма должна другим. Например, платежи поставщикам или кредиторам. Кредиторская задолженность учитывается как пассив.

