---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Анализ аккаунта
description: Анализ счета — это процесс, при котором подробные статьи финансовой операции или отчета тщательно изучаются для данного счета. Анализ учетной записи может помочь определить тенденции или дать представление о том, как работает учетная запись.
---

# Анализ аккаунта
## Что такое анализ аккаунта?

Анализ счета — это процесс, при котором подробные статьи финансовой [операции](/transaction) или отчета тщательно изучаются для данного счета, часто подготовленным [аудитором](/auditor) или [бухгалтером](/accountant). Анализ учетной записи может помочь определить тенденции или дать представление о том, как работает конкретная учетная запись.

## Объяснение анализа аккаунта

Анализ финансовой отчетности — это процесс анализа финансовой отчетности компании в целях принятия решений и для понимания общего состояния организации. Финансовые отчеты записывают финансовые данные, которые должны быть оценены с помощью анализа финансовых отчетов, чтобы стать более полезными для инвесторов, акционеров, менеджеров и других заинтересованных сторон.

В [учете затрат](/cost-accounting) это способ для бухгалтера проанализировать и измерить поведение затрат фирмы. Этот процесс включает в себя изучение факторов затрат и их классификацию как постоянные или переменные затраты. Затем специалист по учету затрат использует данные компании, чтобы определить расчетную переменную стоимость на единицу фактора затрат или [фиксированную стоимость](/fixedcost) за период.

Когда дело доходит до банковского дела, анализ счета принимает форму периодического отчета с описанием банковских услуг, предоставляемых фирме. Выписка обычно предоставляется ежемесячно и включает в себя отображение всех важных данных по счету, включая средний дневной баланс компании и сборы, которые компания несет в банке.

## Анализ счетов в бухгалтерском учете и банковском деле

В бухгалтерском учете анализ счетов довольно сложен и требует глубокого понимания как данных, так и компании. Обычно его выполняет опытный бухгалтер, возможно, с помощью одного из менеджеров компании, который тесно связан с расходами компании.

В банковском деле вы можете думать об анализе счетов как о выписках, которые вы получаете по своим личным банковским счетам. Однако, поскольку это для учетной записи компании, она гораздо более подробная и в большем масштабе.

## Вертикальный анализ и горизонтальный анализ

В то время как [горизонтальный анализ](/horizontalanalysis) рассматривает, как суммы в долларах в финансовых отчетах компании изменились с течением времени, вертикальный анализ рассматривает каждую статью в процентах от базовой цифры в отчете. Таким образом, статьи в отчете о прибылях и убытках могут быть указаны в процентах от валовых продаж, в то время как статьи в балансе могут быть указаны в процентах от общих активов или обязательств, а вертикальный анализ отчета о движении денежных средств показывает каждый приток денежных средств или отток в процентах от общего притока денежных средств. Вертикальный анализ также известен как анализ финансовой отчетности общего размера.

## Особенности

- В бухгалтерском учете анализ счетов довольно сложен и требует глубокого понимания как данных, так и компании.

- Когда дело доходит до банковского дела, анализ счетов принимает форму периодического отчета с описанием банковских услуг, предоставляемых фирме.

- Анализ счета — это процесс, при котором подробные статьи финансовой операции или отчета тщательно изучаются для данного счета, часто подготовленным аудитором или бухгалтером.

