---
keywords: Careers
title: Бухгалтер
description: Бухгалтер — это сертифицированный финансовый специалист, который выполняет такие функции, как аудит или анализ финансовой отчетности в соответствии с предписанными методами.
---

# Бухгалтер
## Кто такой бухгалтер?

Термин «бухгалтер» относится к профессионалу, который выполняет бухгалтерские функции, такие как [анализ счетов](/account-analysis),. аудит или анализ финансовой отчетности. Бухгалтеры работают с бухгалтерскими фирмами или внутренними бухгалтерскими отделами крупных компаний. Они также могут создавать свои собственные индивидуальные практики. После выполнения требований штата к образованию и тестированию эти специалисты сертифицируются национальными профессиональными ассоциациями.

## Понимание бухгалтеров

Бухгалтеры — это финансовые специалисты, которые несут ответственность за ряд [счетов](/account) — частных или государственных. Эти учетные записи могут принадлежать как [корпорации , так](/corporation) и частным лицам. Таким образом, они могут найти работу в корпорациях разного размера — от малых до крупных — правительствах, различных организациях, таких как [некоммерческие организации](/non-profitorganization),. или они могут создать свою собственную частную практику и работать с людьми, которые заручаются их услугами.

Они выполняют несколько бухгалтерских обязанностей, которые варьируются в зависимости от того, где они работают. Бухгалтеры проводят анализ счетов, проверяют [финансовые отчеты](/financial-statements),. документы и другие отчеты, чтобы убедиться в их точности, проводят плановые и ежегодные [аудиты](/audit),. проверяют финансовые операции, готовят [налоговые декларации](/taxreturn),. консультируют по вопросам, требующим большей эффективности и экономии средств, и проводят [анализ рисков.](/risk-analysis) и прогнозирование.

Обязанности бухгалтера часто зависят от типа образования и звания, которое они получают. Большинство специалистов в этой области имеют степень бакалавра, и, если они работают в корпорации, им может потребоваться сертификация для продвижения по службе в фирме. Сертификационные требования различаются: для некоторых должностей требуются дополнительные образовательные требования выше степени бакалавра и успешная сдача строгих экзаменов. Бухгалтеры могут иметь более одного назначения. Но наиболее распространенными бухгалтерскими обозначениями являются [сертифицированный внутренний аудитор](/certified-internal-auditor) (CIA), [сертифицированный бухгалтер по управленческому учету](/cma) (CMA) и [сертифицированный](/cpa) [общественный бухгалтер](/cpa) (CPA). Сертифицированному внутреннему аудитору не нужно получать какую-либо лицензию, чтобы практиковать, как и сертифицированным бухгалтерам по управленческому учету.

> Хотя у вашего бухгалтера может быть несколько должностей, наиболее распространенными из них являются Сертифицированный внутренний аудитор, Сертифицированный бухгалтер по управленческому учету и Сертифицированный общественный бухгалтер.

>

Многие бухгалтеры выбирают CPA, потому что это звание считается золотым стандартом в бухгалтерской профессии. В Соединенных Штатах требования к сертификации бухгалтеров могут варьироваться от штата к штату. Но есть одно требование, одинаковое для всех штатов, — сдача Единого экзамена на присяжного бухгалтера. Это экзамен, который составляется и оценивается [Американским институтом сертифицированных бухгалтеров](/american-institute-of-certified-public-accountants) (AICPA).

## Особые соображения

Бухгалтеры должны [соблюдать этические стандарты](/accountant-responsibility) и руководящие принципы региона, в котором они работают, такие как [Международные стандарты финансовой отчетности](/ifrs) (МСФО) или [Общепринятые принципы бухгалтерского учета](/gaap) (ОПБУ). МСФО представляет собой набор правил, выпущенных Советом по международным стандартам финансовой отчетности (IASB). Эти правила способствуют согласованности и прозрачности финансовой отчетности. GAAP, с другой стороны, представляет собой набор стандартов, которых бухгалтеры должны придерживаться при составлении финансовой отчетности любой [публичной компании](/publiccompany).

Сертифицированные общедоступные учетные записи несут юридическую и этическую ответственность за честность, надежность и недопущение халатного отношения к своим обязанностям. CPA имеют реальное влияние на своих клиентов, а это означает, что их суждения и работа могут повлиять не только на отдельного человека, но и на всю [компанию](/company),. включая ее сотрудников, совет директоров и инвесторов. Бухгалтеры могут быть привлечены к ответственности за выплату незастрахованных убытков кредиторам и инвесторам в случае искажения, небрежности или мошенничества.

Бухгалтеры могут быть привлечены к ответственности в соответствии с двумя различными типами права — [общим правом](/common-law) и статутным правом. Ответственность по общему праву включает небрежность, мошенничество и [нарушение договора , в то время как](/breach-of-contract) [статутное](/breach-of-contract) право включает любые законы штата или федеральные законы о ценных бумагах.

## История бухгалтеров

Первая профессиональная ассоциация бухгалтеров, Американская ассоциация общественных бухгалтеров, была создана в 1887 году, а дипломированные бухгалтеры получили первую лицензию в 1896 году. Бухгалтерский учет стал важной профессией во время [промышленной революции](/industrial-revolution). Во многом это было связано с тем, что бизнес усложнялся, а акционеры и держатели облигаций, которые не обязательно были частью компании, но инвестировали денежные средства, хотели знать больше о финансовом благополучии компаний, в которые они инвестировали.

После [Великой депрессии](/great_depression) и образования Комиссии по [ценным бумагам и](/sec) [биржам](/sec) (SEC) все публично торгуемые компании были обязаны выпускать отчеты, составленные аккредитованными бухгалтерами. Это изменение еще больше увеличило потребность в корпоративных бухгалтерах. Сегодня бухгалтеры остаются вездесущей и важной частью любого бизнеса.

## Особенности

- Бухгалтер - это профессионал, который выполняет бухгалтерские функции, такие как анализ счетов, аудит или анализ финансовой отчетности.

- Бухгалтеры могут найти работу в бухгалтерской фирме или крупной компании с внутренним бухгалтерским отделом, или они могут открыть индивидуальную практику.

- Многие бухгалтеры предпочитают стать дипломированными бухгалтерами, потому что звание CPA считается золотым стандартом в бухгалтерской профессии.

