---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Бухгалтерская оценка
description: Бухгалтерская оценка — это процесс оценки активов компании в соответствии с правилами GAAP для целей финансовой отчетности.
---

# Бухгалтерская оценка
## Что такое бухгалтерская оценка?

Бухгалтерская оценка — это процесс оценки [активов](/asset) и [обязательств компании](/liability) в соответствии с [Общепринятыми принципами бухгалтерского учета](/gaap) (GAAP) для целей финансовой отчетности.

## Понимание бухгалтерской оценки

[финансовой](/financial-statements) [отчетности](/financial-statements) для оценки активов используется несколько методов бухгалтерской оценки . Многие методы [оценки](/valuation) предусмотрены правилами бухгалтерского учета, например, необходимость использования модели принятых опционов для оценки [опционов](/option),. которые компания предоставляет своим сотрудникам. Другие активы, такие как недвижимость, оцениваются просто по уплаченной цене. Как правило, [основные средства](/fixedasset) оцениваются по исторической цене, а рыночные ценные бумаги оцениваются по текущей [рыночной цене](/market-price).

Бухгалтерская оценка имеет решающее значение для финансового анализа для создания точных и надежных финансовых отчетов. Анализ этой оценки так же важен, как и сама оценка.

Некоторые активы, такие как недвижимость, отражаются по себестоимости за вычетом [амортизации](/depreciation) и могут отражаться в [балансе](/balancesheet) по стоимости, далекой от их истинной стоимости. Ценные бумаги, которыми фирма владеет для своего собственного инвестиционного портфеля, а не для торговли, также будут иметь свои собственные правила оценки, как и [облигации](/bond),. предназначенные для инвестиций или торговли.

Обновленная ежеквартальная или ежегодная бухгалтерская информация об оценке доступна в виде финансовой отчетности и может быть найдена в разделе по связям с инвесторами на веб-сайтах большинства публичных фирм.

## Актуарная оценка и бухгалтерская оценка

[Актуарная](/investment) оценка представляет собой тип [оценки](/appraisal) активов пенсионного фонда по сравнению с его обязательствами с использованием [инвестиционных](/investment),. экономических и демографических допущений для модели определения накопительного статуса пенсионного плана. Во многих отношениях актуарная стоимость является эквивалентом бухгалтерской стоимости в контексте учета пенсионных фондов.

Допущения, используемые при актуарной оценке, основаны на совокупности статистических исследований и опытных суждений. Поскольку предположения часто основаны на долгосрочных данных, необычные краткосрочные условия или непредвиденные тенденции могут иногда вызывать отклонения от прогнозов.

Актуарная стоимость также используется для обозначения процента общих средних затрат на покрываемые пособия, которые будут оплачены планом медицинского страхования. В соответствии с Законом о [доступном медицинском обслуживании](/affordable-care-act) (ACA) планы медицинского страхования, доступные на рынке медицинского страхования, делятся на четыре «металлических» уровня — бронзовый, серебряный, золотой и платиновый — в зависимости от актуарной стоимости.

## Особенности

- Бухгалтерская оценка основных средств, как правило, проводится по их исторической цене, тогда как ликвидные ценные бумаги, такие как акции и облигации, оцениваются по текущим рыночным ценам.

- Бухгалтерская оценка имеет решающее значение для создания точной финансовой отчетности.

- Бухгалтерская оценка оценивает активы компании по сравнению с ее обязательствами для целей финансовой отчетности.

