---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Дебиторская задолженность (AR) со скидкой
description: Дисконтированная дебиторская задолженность относится к продаже неоплаченных неоплаченных счетов-фактур за наличную сумму, которая меньше номинальной стоимости этих счетов-фактур.
---

# Дебиторская задолженность (AR) со скидкой
## Что такое дебиторская задолженность (AR) со скидкой?

Дисконтированная дебиторская задолженность относится к продаже неоплаченных неоплаченных счетов- [фактур](/invoice) за наличную сумму, которая меньше [номинальной стоимости](/facevalue) этих счетов-фактур. Это тактика бухгалтерского учета, которая дисконтирует стоимость [дебиторской задолженности](/accountsreceivable) (AR) в балансе компании в обмен на остатки денежных средств.

## Понимание дебиторской задолженности со скидкой

Дебиторская задолженность (AR) — это остаток денег, причитающийся фирме за товары или услуги, поставленные или использованные, но еще не оплаченные покупателями. Дебиторская задолженность отражается в [балансе](/balancesheet) как оборотный актив. AR — это любая сумма денег, причитающаяся клиентам за покупки, сделанные в кредит.

Дисконтированная дебиторская задолженность принимает неоплаченные счета-фактуры, которые представляют собой деньги, причитающиеся кредитору (например, фирме), и стремится продать эти неполученные суммы покупателю по цене ниже номинальной стоимости, как правило, для быстрого привлечения капитала и улучшения [денежного потока](/cashflow). Фирма-покупатель, также называемая «фактором», покупает финансовые обязательства по сниженной ставке, обеспечивая фирму-продавца немедленными денежными средствами. Однако продажа часто осуществляется [без права регресса](/without-recourse),. а это означает, что фактор берет на себя полную ответственность за сбор причитающихся денег, чтобы окупить свое финансовое положение на счете. Должник, задолжавший фирме-продавцу деньги по дебиторской задолженности, направит свой платеж фактору, купившему финансовое обязательство.

Дебиторская задолженность часто продается [со скидкой](/at-a-discount),. чтобы уменьшить риск того, что [должник](/debtor) не выполнит обязательство. Дисконт возникает, потому что фактор принимает на себя основной риск дебиторской задолженности и должен быть компенсирован за задержку притока средств.

Раньше только крупные [фирмы](/firm),. которые могли соответствовать минимальным пороговым требованиям, могли вступать в отношения с факторинговой фирмой (как правило, с крупным банком) для продажи своей дебиторской задолженности и получения столь необходимых денежных средств, причем часто с правом регресса. Сегодня средние и малые фирмы, работающие практически во всех отраслях (например, ИТ-фирмы, производители и даже больницы), могут найти способы продать свои AR по сниженной цене отдельным факторинговым фирмам или через факторинговых [брокеров -](/broker) посредников.

## Резерв по сомнительным счетам

Некоторые долги перед фирмой, которые указаны как дебиторская задолженность, не могут быть проданы или не будут погашены частично или полностью. В соответствии с [общепринятыми принципами бухгалтерского учета США](/gaap) (GAAP) расходы должны признаваться в том же отчетном периоде, в котором получена соответствующая выручка, а не в момент осуществления платежа. Поэтому компании должны оценивать сумму безнадежной задолженности в долларах, используя метод резерва.

Эта оценка убытков по безнадежным долгам отражается как [расходы](/bad-debt-expense) по безнадежным долгам в [отчете о прибылях и убытках](/incomestatement) и отображается в [контрсчете](/contraaccount) под дебиторской задолженностью в балансе, часто называемом [резервом по сомнительным](/allowancefordoubtfulaccounts) [долгам](/allowancefordoubtfulaccounts). За вычетом дебиторской задолженности и резерва по сомнительным долгам отображается уменьшенная стоимость дебиторской задолженности, которая, как ожидается, будет взыскана. Предприятия сохраняют право на сбор средств, даже если они находятся на счете пособия. Этот резерв может накапливаться в течение отчетных периодов и будет периодически корректироваться на основе остатка на счете и непогашенной дебиторской задолженности, которая, как ожидается, будет безнадежной.

## Особенности

- Дисконтированная дебиторская задолженность – это продажа неоплаченных счетов-фактур за денежную сумму, меньшую номинальной стоимости этих счетов-фактур.

- Дебиторская задолженность часто продается со скидкой, чтобы быстро получить наличные деньги и снизить риск неуплаты должниками в полном объеме.

- Покупатель дисконтированной дебиторской задолженности называется «фактором».

