---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Постулат бухгалтерского учета
description: Постулат бухгалтерского учета — это предположение в области бухгалтерского учета, основанное на исторической практике.
---

# Постулат бухгалтерского учета
## Что такое бухгалтерский постулат?

Постулат бухгалтерского учета — это предположение в области бухгалтерского учета, основанное на исторической практике. Постулаты бухгалтерского учета составляют основу стандартов бухгалтерского учета, которые определяют порядок обработки и регистрации транзакций.

## Понимание постулатов бухгалтерского учета

Постулаты бухгалтерского учета включают лежащие в их основе допущения и обычно не излагаются в [финансовой отчетности компании](/financial-statements). Например, в США постулат может указывать на то, что все числа должны быть в долларах США. Ниже приведены некоторые из наиболее распространенных бухгалтерских постулатов, применяемых сегодня на практике.

### Реализация дохода

Доход регистрируется, когда он заработан, а не когда получен. При признании выручки используется метод начисления для учета, что означает, что она регистрируется в момент совершения продажи независимо от того, когда деньги или наличные деньги были получены от покупателя. И наоборот, расходы обычно регистрируются, когда активы используются или потребляются.

### Согласованность в бухгалтерском учете

Однажды выбранный метод учета не должен изменяться компанией в будущем без достаточных оснований. Кроме того, все транзакции должны регистрироваться, если их запись или не регистрация может повлиять на решение инвестора инвестировать в компанию.

### Постулат компании или сущности

Финансовая отчетность об активах, обязательствах и операциях включает компанию и не смешивается с отчетами владельцев или принципалов.

### Непрерывная деятельность

Компании будут существовать бесконечно, что предполагает, что компания не прекратит свою деятельность в краткосрочной перспективе, если только не произойдет что-то существенное наоборот. Постулат непрерывности деятельности помогает при оценке [активов](/asset),. которая может быть выполнена по исторической стоимости, а не на основе ликвидационной стоимости. Компании также могут иметь возможность откладывать расходы на более поздние периоды, например амортизацию активов.

### Измерение денег

[финансовых](/financial-statements) [отчетах](/financial-statements) компании будут отражены только те элементы, которые имеют денежную стоимость . Другими словами, все, что может быть определено количественно, не сообщается, например, моральный дух сотрудников.

### Периоды времени

Период времени, который охватывает финансовая отчетность, указан в постулате, чтобы можно было проводить сравнения. Например, компании сообщают годовые результаты, в то время как многие другие компании также сообщают промежуточные отчеты в квартальных и полугодовых финансовых отчетах. Инвесторам и аналитикам легче сравнивать один период с другим, имея последовательные конкретные периоды времени. Однако оценка затрат и доходов для долгосрочного актива может быть затруднена в течение нескольких периодов.

Хотя постулаты широко распространены, в определенных обстоятельствах могут возникать разногласия. Например, по некоторым операциям могут возникнуть разногласия по срокам отражения статей доходов и расходов. Кроме того, другие постулаты бухгалтерского учета могут немного различаться в зависимости от отрасли или сектора.

## Особенности

- Примером бухгалтерского постулата может быть ситуация, когда выручка регистрируется по методу начисления, или когда она заработана, а не получена.

- Постулат бухгалтерского учета – это предположение в области бухгалтерского учета, основанное на исторической практике.

- Еще одним постулатом является последовательность в практике бухгалтерского учета, означающая, что после того, как метод учета выбран, его нельзя менять.

- Постулаты бухгалтерского учета составляют основу стандартов бухгалтерского учета, которые определяют порядок обработки и регистрации операций.

