---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Бухгалтерский консерватизм
description: Бухгалтерский консерватизм - это принцип, который требует, чтобы счета компании были подготовлены с высокой степенью проверки.
---

# Бухгалтерский консерватизм
## Что такое бухгалтерский консерватизм?

Бухгалтерский консерватизм представляет собой набор руководящих принципов бухгалтерского учета, которые требуют высокой степени проверки, прежде чем компания сможет предъявить юридические претензии на какую-либо [прибыль](/profit). Общая концепция состоит в том, чтобы учитывать наихудший сценарий финансового будущего фирмы. Неопределенные [обязательства](/liability) должны признаваться, как только они обнаруживаются. Напротив, [доходы](/revenue) могут быть зарегистрированы только тогда, когда есть уверенность в их получении.

## Как работает бухгалтерский консерватизм

[Общепринятые принципы бухгалтерского учета](/gaap) (GAAP) настаивают на соблюдении ряда [правил бухгалтерского учета](/accounting-convention),. чтобы гарантировать, что компании представляют свои финансовые отчеты как можно точнее. Один из этих принципов, консерватизм, требует от бухгалтеров проявлять осторожность, выбирая решения, которые наименее благоприятно сказываются на результатах компании в [ситуациях](/bottomline) неопределенности.

Бухгалтерский консерватизм не предназначен для манипулирования суммой в долларах или сроками представления финансовых показателей. Это метод бухгалтерского учета, который обеспечивает руководство при возникновении неопределенности и необходимости оценки: случаи, когда бухгалтер может ошибаться.

Бухгалтерский консерватизм устанавливает правила при выборе между двумя альтернативами финансовой отчетности. Если у бухгалтера есть два решения на выбор, когда он сталкивается с проблемой бухгалтерского учета, следует выбрать то, которое дает меньшие цифры.

Осторожный подход представляет компанию в наихудшем сценарии. [Активы](/asset) и доходы преднамеренно представлены в цифрах, которые могут быть занижены. Обязательства и [расходы](/expense),. с другой стороны, завышены. Если есть неопределенность в отношении убытков, бухгалтерам рекомендуется фиксировать их и усиливать их потенциальное влияние. Напротив, если есть возможность получения прибыли компанией, им рекомендуется игнорировать ее до тех пор, пока она действительно не произойдет.

### Запись доходов

Бухгалтерский консерватизм наиболее строг в отношении отчетности о доходах. Он требует, чтобы доходы отражались в том же периоде, когда были понесены соответствующие расходы. Вся информация в транзакции должна быть доступной для записи. Если операция не приводит к обмену денежными средствами или требованиям к активу, выручка не может быть признана. Сумма в долларах должна быть известна, чтобы сообщить.

## Преимущества бухгалтерского консерватизма

Занижение прибылей и завышение убытков означает, что бухгалтерский консерватизм всегда будет сообщать о более низкой [чистой прибыли](/netincome) и более низких финансовых будущих выгодах. На самом деле рисование более мрачной картины финансовых показателей компании имеет несколько преимуществ.

Совершенно очевидно, что это побуждает руководство проявлять большую осмотрительность в своих решениях. Это также означает, что есть больше возможностей для приятных сюрпризов, а не для разочаровывающих разочарований, которые являются важными факторами роста цен на акции. Как и все стандартизированные методологии, эти правила также должны облегчить инвесторам сравнение финансовых результатов в разных отраслях и за разные периоды времени.

## Недостатки бухгалтерского консерватизма

С другой стороны, правила GAAP, такие как бухгалтерский консерватизм, часто могут быть открыты для интерпретации. Это означает, что некоторые компании всегда найдут способы манипулировать ими в своих интересах.

Еще одна проблема консерватизма в бухгалтерском учете – возможность [перемещения доходов](/incomeshifting). Если транзакция не соответствует требованиям для сообщения, о ней необходимо сообщить в следующем периоде. Это приведет к занижению текущего периода и завышению будущих периодов, что затруднит организации внутреннее отслеживание бизнес-операций.

## Использование бухгалтерского консерватизма

Бухгалтерский консерватизм может быть применен к оценке запасов. При определении отчетной стоимости запасов консерватизм диктует, что меньшее из значений [исторической стоимости](/historical-cost) или восстановительной стоимости является денежной стоимостью.

Этот принцип также используется в таких оценках, как безнадежная [дебиторская задолженность](/accountsreceivable) (AR) и [убытки от несчастных случаев .](/casualty-loss) Если компания рассчитывает выиграть судебный иск, она не может сообщить о выигрыше до тех пор, пока не будет соблюдена все принципы [признания выручки](/revenuerecognition).

Однако, если ожидается, что судебный иск будет проигран, в [примечаниях к финансовой отчетности необходимо указать расчетный экономический эффект](/footnote). [Условные обязательства](/contingentliability),. такие как лицензионные платежи или [незаработанный доход](/unearnedrevenue),. также должны быть раскрыты.

## Особенности

- Все вероятные убытки регистрируются при их обнаружении, а доходы могут быть зарегистрированы только при их полной реализации.

- Бухгалтерский консерватизм - это принцип, который требует, чтобы счета компании готовились с осторожностью и высокой степенью проверки.

- Если у бухгалтера есть два решения на выбор, когда он сталкивается с проблемой бухгалтерского учета, следует выбрать то, которое дает меньшие цифры.

