---
keywords: Business,Small Business
title: Индоссант проживания
description: Индоссант размещения - это бизнес, который соглашается поддержать кредитные обязательства другой стороны.
---

# Индоссант проживания
## Что такое индоссант размещения?

Индоссант размещения - это бизнес, который поддерживает кредитные обязательства другого. Как правило, индоссант повышает кредитоспособность более слабого в финансовом отношении из двух субъектов. Например, материнская компания часто предоставляет дочерней компании [одобрение размещения](/accommodation-endorsement). Это позволяет дочерней компании пользоваться кредитным рейтингом материнской компании, в некоторых случаях, а часто и более выгодными условиями кредита. Когда одна компания выступает в качестве индоссанта жилья, она рискует своей репутацией для другой компании.

## Понимание Индоссанта размещения

Индоссант по размещению является корпоративным эквивалентом [поручителя по кредиту](/co_sign) для физического лица. Скажем, 19-летнему студенту колледжа, работающему только на полставки и без кредитной истории, нужен подержанный автомобиль для использования во время летней стажировки. Родителю этого учащегося, возможно, потребуется подписать автокредит, указав, что они несут ответственность за долг, если учащийся не выполнит свои обязательства.

Точно так же, скажем, [дочерняя компания](/subsidiary) подает заявку на получение кредита, но не совсем надежно, что эта организация может заплатить из-за своего баланса ниже номинала. В этом случае [материнская компания](/parentcompany) становится индоссантом размещения. Это дает банку обещание, что материнская компания с гораздо большими активами получит кредит, если первоначальный заемщик не выполнит своих обязательств.

Индоссанты размещения исключительно полезны для небольших компаний. Однако для крупных материнских компаний одобрение не всегда срабатывает. Банк или владелец банкноты, если ссуда перепродана, может преследовать материнскую компанию, если им не платят. Это имеет смысл, если меньшая организация заимствовала значительные суммы.

С практической точки зрения все, что должен сделать уступчивый индоссант, — это поставить подпись на пунктирной линии, указывающую, что эта группа является финансовой опорой для меньшей организации или дочерней компании.

> Подобно тому, как казначейские облигации США полностью поддерживаются правительством США, когда материнская компания выступает в качестве индоссанта по предоставлению кредита, ее репутация теперь находится под угрозой при получении кредита.

>

## Особые соображения

Обратите внимание, что индоссантом размещения не всегда является материнская компания. Однако он почти всегда имеет тесную связь с заемщиком. Таким образом, более крупная компания может предоставить любезное одобрение одному из своих важнейших поставщиков. Например, крупная компания по производству газированных напитков может захотеть выступить в роли индоссанта по размещению одного из своих ботлеров.

Одобрение размещения также происходит в структуре компаний кейрецу в Японии, где группа предприятий берет доли в капитале друг друга, а иногда сотрудничает и разделяет проекты. Опять же, это самая сильная из этих компаний, предоставляющая поддержку другим.

## Особенности

- Поручитель по кредиту для физического лица является личным эквивалентом индоссанта жилья.

- Индоссант размещения - это бизнес, который поддерживает кредитные обязательства другого бизнеса.

- Материнские компании часто выступают в качестве индоссантов размещения для своих дочерних компаний.

- Индоссантом размещения является юридическое лицо, а не физическое лицо.

- Когда индоссант жилья или со-подписант одалживает свой индоссамент, заемщик получает выгоду от кредитного рейтинга индоссанта.

