---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: Адаптивная денежно-кредитная политика
description: Аккомодационная денежно-кредитная политика — это попытка центрального банка увеличить общую денежную массу для стимулирования экономики, когда рост замедляется.
---

# Адаптивная денежно-кредитная политика
## Что такое адаптивная денежно-кредитная политика?

Аккомодационная денежно-кредитная политика, также известная как свободный кредит или легкая денежно-кредитная политика, имеет место, когда центральный банк (например, Федеральный резерв) пытается увеличить общую денежную массу, чтобы стимулировать экономику, когда рост замедляется (измеряемый ВВП). Политика осуществляется, чтобы позволить денежной массе расти в соответствии с [национальным доходом](/gross-national-income-gni) и спросом на деньги.

## Как работает адаптивная денежно-кредитная политика

Когда экономика замедляется, [Федеральная резервная система](/federalreservebank) может проводить адаптивную денежно-кредитную политику для стимулирования экономики. Он делает это путем последовательного снижения ставки по [федеральным фондам](/federalfundsrate),. что делает стоимость заимствования дешевле. ФРС также может позволить денежной массе увеличиваться или увеличивать денежную массу с помощью [количественного смягчения](/quantitative-easing) (QE). Аккомодационная денежно-кредитная политика призвана стимулировать увеличение расходов потребителей и предприятий за счет удешевления заимствования денег за счет снижения краткосрочных [процентных ставок](/interestrate).

Когда деньги легко доступны через банки, [денежная масса](/moneysupply) в экономике увеличивается. Это приводит к увеличению расходов. Когда предприятия могут легко занимать деньги, у них появляется больше средств для расширения операций и найма большего количества работников, а это означает, что [уровень безработицы](/unemploymentrate) снизится. С другой стороны, люди и предприятия, как правило, сберегают меньше, когда экономика стимулируется из-за низких процентных ставок по сбережениям, предлагаемых банками. Вместо этого любые дополнительные средства вкладываются в фондовый рынок, подталкивая цены акций вверх.

## Критика адаптивной денежно-кредитной политики

Хотя адаптивная денежно-кредитная политика способствует экономическому росту в среднесрочной перспективе, в долгосрочной перспективе могут быть негативные последствия. Если денежная масса будет ослаблена слишком долго, слишком много денег будет гнаться за слишком небольшим количеством товаров и услуг, что приведет к [инфляции](/inflation). Это приводит к удорожанию некоторых товаров, например жилья.

Чтобы избежать инфляции, большинство центральных банков чередуют адаптивную денежно-кредитную политику и [жесткую денежно-кредитную политику](/tightmonetarypolicy) в той или иной степени, чтобы стимулировать рост, удерживая при этом инфляцию под контролем.

Жесткая денежно-кредитная политика проводится для сдерживания экономического роста. В отличие от адаптивной денежно-кредитной политики, жесткая денежно-кредитная политика предполагает повышение процентных ставок для ограничения заимствования и стимулирования сбережений. Кроме того, увеличение денежной массы может обесценить валюту (обменный курс).

## Пример адаптивной денежно-кредитной политики

Федеральная резервная система приняла адаптивную денежно-кредитную политику на поздних стадиях [медвежьего рынка](/bearmarket),. начавшегося в конце 2000 года. Когда в экономике наконец появились признаки восстановления, ФРС ослабила смягчающие меры и в конечном итоге перешла к жесткой денежно-кредитной политике в 2003 году. Кроме того, для преодоления рецессии после [кредитного кризиса 2008](/credit-crisis) г. была проведена адаптивная денежно-кредитная политика, а процентные ставки были снижены до 0,5%. Чтобы увеличить предложение денег в экономике, Федеральная резервная система может также покупать [казначейские облигации](/ustreasury) на открытом рынке, чтобы вливать капитал в слабеющую экономику.

## Особенности

- Эти меры призваны сделать деньги менее дорогими для заимствования и стимулировать увеличение расходов.

- Денежно-кредитная политика, которая считается адаптивной, включает снижение ставки по федеральным фондам.

- Аккомодационная денежно-кредитная политика – это когда центральные банки расширяют денежную массу для стимулирования экономики.

