---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Отчетный период
description: Отчетный период – это установленный диапазон времени, в течение которого выполняются и анализируются учетные функции, включая календарный или финансовый год.
---

# Отчетный период
## Что такое отчетный период?

Отчетный период – это установленный диапазон времени, в течение которого выполняются, агрегируются и анализируются учетные функции, включая календарный год или финансовый год. Отчетный период полезен при инвестировании, поскольку потенциальные акционеры анализируют результаты деятельности компании с помощью ее финансовой отчетности, основанной на фиксированном отчетном периоде.

## Как работает отчетный период

Обычно в любой момент времени активны несколько учетных периодов. Например, организация может закрывать финансовые отчеты за июнь. Это указывает на то, что учетным периодом является месяц (июнь), хотя организация может также пожелать агрегировать учетные данные по кварталам (с апреля по июнь), полугодиям (с января по июнь) и всему календарному году.

## Типы отчетных периодов

[Календарный год](/calendaryear) по отношению к отчетным периодам указывает на то, что организация начинает агрегирование бухгалтерских записей в первый день января и впоследствии прекращает накопление данных в последний день декабря. Этот годовой отчетный период имитирует базовый двенадцатимесячный календарный период.

Предприятие также может принять решение о представлении финансовых данных с использованием [финансового года](/fiscalyear). Финансовый год произвольно устанавливает [начало отчетного периода](/beginninginventory) на любую дату, и финансовые данные накапливаются за один год с этой даты. Например, финансовый год, начавшийся 1 апреля, закончится 31 марта следующего года.

Финансовые отчеты охватывают отчетные периоды, такие как отчет о прибылях и убытках и балансовый отчет. Отчет о прибылях и убытках указывает отчетный период в заголовке, например «... за год, закончившийся 31 декабря 2019 года». Между тем балансы охватывают определенный момент времени, т. е. конец отчетного периода.

## Требования к отчетным периодам

### Последовательность

Отчетные периоды устанавливаются для целей отчетности и анализа. Теоретически организация желает иметь постоянство роста в течение отчетных периодов, чтобы продемонстрировать стабильность и перспективу долгосрочной прибыльности. Метод бухгалтерского учета, поддерживающий эту теорию, — метод бухгалтерского учета по [методу начисления](/accrualaccounting).

Метод учета по методу начисления требует, чтобы бухгалтерская проводка производилась, когда происходит экономическое событие, независимо от времени появления денежного элемента в этом событии. Например, метод начисления требует [амортизации](/depreciation) основного средства в течение срока службы актива. Такое признание расходов в течение нескольких отчетных периодов обеспечивает относительную сопоставимость в течение этого периода, в отличие от полного отчета о расходах, когда статья была оплачена.

### Принцип сопоставления

Основным правилом бухгалтерского учета, касающимся использования отчетного периода, является принцип соответствия. Принцип соответствия требует, чтобы расходы отражались в отчетном периоде, в котором они были понесены, и все связанные с ними доходы, полученные в результате этих расходов, отражались в том же отчетном периоде. Например, период, за который сообщается [себестоимость проданных товаров](/cogs),. будет тем же периодом, за который сообщается выручка по тем же товарам.

Принцип соответствия требует, чтобы финансовые данные, представленные за один отчетный период, были максимально полными, и все финансовые данные не должны быть разбросаны по нескольким отчетным периодам.

## Особенности

- Отчетные периоды создаются для целей отчетности и анализа, а метод начисления позволяет вести последовательную отчетность.

- Отчетный период – это период времени, который охватывает определенные учетные функции, которым может быть как календарный, так и финансовый год, а также неделя, месяц или квартал и т. д.

- Принцип соответствия гласит, что расходы должны отражаться в отчетном периоде, в котором они были понесены, и все доходы, полученные в результате этих расходов, должны отражаться в том же отчетном периоде.

