---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Информационная система бухгалтерского учета (АИС)
description: Информационная система бухгалтерского учета включает сбор, хранение и обработку финансовых и бухгалтерских данных, которые будут использоваться лицами, принимающими решения.
---

# Информационная система бухгалтерского учета (АИС)
## Что такое информационная система бухгалтерского учета (АИС)?

Информационная система бухгалтерского учета (АИС) включает в себя сбор, хранение и обработку финансовых и бухгалтерских данных, используемых внутренними пользователями для предоставления информации [инвесторам](/investor),. [кредиторам](/creditor) и налоговым органам. Как правило, это компьютерный метод отслеживания бухгалтерской деятельности в сочетании с ресурсами информационных технологий. AIS сочетает в себе традиционные [методы бухгалтерского учета](/accounting-practice),. такие как использование [общепринятых](/gaap) [принципов бухгалтерского учета (GAAP)](/gaap),. с современными ресурсами информационных технологий.

## Как используется информационная система бухгалтерского учета (АИС)

Информационная система бухгалтерского учета содержит различные элементы, важные для [бухгалтерского](/accounting-cycle) [цикла](/accounting-cycle). Хотя информация, содержащаяся в системе, различается в зависимости от отрасли и размера бизнеса, типичная АИС включает данные, касающиеся [доходов](/revenue),. [расходов](/expense),. информации о клиентах, информации о сотрудниках и налоговой информации. Конкретные данные включают заказы на продажу и аналитические отчеты, заявки на покупку, счета-фактуры, контрольные журналы, запасы, платежную ведомость, бухгалтерскую книгу, пробный баланс и информацию о финансовых отчетах.

Информационная система бухгалтерского учета должна иметь структуру базы данных для хранения информации. Эта структура базы данных обычно программируется с помощью языка запросов, позволяющего манипулировать таблицами и данными. AIS имеет множество полей для ввода данных, а также для редактирования ранее сохраненных данных. Кроме того, информационные системы бухгалтерского учета часто представляют собой высокозащищенные платформы с превентивными мерами против вирусов, хакеров и других внешних источников, пытающихся собрать информацию. [Кибербезопасность](/cybersecurity) становится все более важной, поскольку все больше и больше компаний хранят свои данные в электронном виде.

Различные выходные данные системы бухгалтерской информации иллюстрируют универсальность ее возможностей манипулирования данными. AIS создает отчеты, в том числе [отчеты об устаревании дебиторской задолженности](/accountsreceivable) на основе информации о клиентах, графики [амортизации](/depreciation) основных средств и пробные балансы для финансовой отчетности. Списки клиентов, налоговые расчеты и уровни запасов также могут быть воспроизведены. Однако корреспонденция, служебные записки или презентации не включаются в AIS, поскольку эти элементы не имеют прямого отношения к финансовой отчетности или бухгалтерскому учету компании.

## Преимущества информационных систем бухгалтерского учета

### Межведомственное взаимодействие

Информационная система бухгалтерского учета стремится взаимодействовать между несколькими отделами. В системе отдел продаж может загрузить бюджет продаж. Эта информация используется группой управления запасами для проведения инвентаризации и закупки материалов. При покупке инвентаря система может уведомить отдел [кредиторской задолженности о новом счете.](/accountspayable) AIS также может обмениваться информацией о новом заказе, чтобы отделы производства, доставки и обслуживания клиентов знали о продаже.

### Внутренние органы управления

Неотъемлемой частью бухгалтерских информационных систем является [внутренний контроль](/internalcontrols). Политики и процедуры могут быть помещены в систему, чтобы гарантировать, что конфиденциальная информация о клиентах, поставщиках и бизнесе поддерживается внутри компании. Благодаря использованию разрешений на физический доступ, требований к входу в систему, журналов доступа, авторизации и разделения обязанностей пользователи могут быть ограничены только релевантной информацией, необходимой для выполнения их бизнес-функций.

