---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: Подотчетные организации по уходу (ACO)
description: Подотчетные медицинские организации (ACO) — это сети поставщиков медицинских услуг, созданные в соответствии с Законом о доступном медицинском обслуживании для повышения экономической эффективности и качества медицинского обслуживания.
---

# Подотчетные организации по уходу (ACO)
## Что такое подотчетные организации по уходу (ACO)?

Подотчетные медицинские организации (ACO) — это сети поставщиков медицинских услуг, которые сотрудничают, чтобы обеспечить более качественное и экономически эффективное лечение пациентов. Эти организации были созданы в рамках программы общих сбережений Medicare, являющейся частью Закона о [доступном медицинском обслуживании](/affordable-care-act) (ACA) 2010 года.

Первоначально ACO были разработаны для поддержки участников Medicare, но теперь они также включают частные сети плательщиков.

## Понимание ответственных медицинских организаций (ACO)

Подотчетные медицинские организации были созданы для обмена информацией, предоставления более экономичных лечебных услуг и устранения избыточности пациентов в системе [Medicare](/medicare). ACO построены вокруг лечащего врача пациента (PCP), но также должны включать больницы, аптеки, специалистов и других поставщиков услуг для достижения оптимальной эффективности.

Модель ACO была введена в рамках Программы общих сбережений Medicare, являющейся частью Закона о доступном медицинском обслуживании (ACA) 2010 года. ACA требует, чтобы утвержденный ACO управлял медицинским обслуживанием как минимум 5000 пациентов в течение трехлетнего периода. ACO контролируются Центрами Medicare и Medicare Services (CMS).

Система ACO вышла за пределы среды Medicare, включив в нее частные сети плательщиков, и сохранила модель оплаты Medicare по принципу «плата за услугу». Основной корректировкой этой модели в рамках системы ACO является набор стимулов, предназначенных для поощрения поставщиков услуг за более эффективное лечение.

## Как поощряются ACO

Матрица стимулов ACA предназначена для противодействия тенденции неоправданного роста затрат в рамках традиционной модели Medicare с оплатой за услуги. Поставщики ACO оцениваются по ряду количественных ориентиров, которые корректируются с учетом региональных различий в стоимости. Эти контрольные показатели распределены по четырем категориям: опыт пациента/опекуна; Координация ухода/безопасность пациентов; профилактическое здоровье; и группы риска.

Система электронных медицинских карт (EHR) собирает данные по группе критериев в каждой категории, и поставщики услуг ранжируются по сравнению со своими коллегами по каждому критерию. Частота повторных госпитализаций является одним из примеров критерия классификации. Этим провайдерам начисляются баллы в зависимости от их рейтинга в процентилях, а также за улучшение показателей ACO по сравнению с предыдущими годами. Вознаграждение за высокую производительность приходит в виде увеличенных ставок возмещения.

В 2016 году CMS представила новый уровень ACO, известный как ACO следующего поколения (NGACO). Эта программа доступна для признанных ACO, готовых пойти на больший финансовый риск, но вознаграждает эти организации более значительными финансовыми вознаграждениями. Это также полезный механизм тестирования для CMS, позволяющий экспериментировать с более сложными критериями оценки.

## Недостатки системы ACO

Критики системы ACO выразили обеспокоенность тем, что она приведет к консолидации поставщиков услуг, что может привести к увеличению затрат, поскольку меньшее количество систем здравоохранения обладает большей переговорной властью над страховщиками. Ранние исследования показывают, что в некоторой степени это имело место и что стоимость ресурсов, необходимых для соблюдения системы отчетности, является основным фактором, побуждающим поставщиков к слияниям.

Для потребителей потенциальным недостатком модели ACO является ощущение застревания в нежелательной сети. ACO призваны свести к минимуму этот риск за счет устранения структурных препятствий системы [HMO](/hmo),. но некоторые экономисты в области здравоохранения опасаются, что консолидация может ограничить возможности, доступные потребителю.

## Особенности

- ACO были созданы, чтобы сократить избыточность для пациентов Medicare, стимулируя поставщиков обмениваться информацией и предоставлять экономически эффективные услуги лечения.

- Критики утверждают, что в конечном итоге это способствует консолидации, которая может снизить затраты, и что это может вызвать у потребителей ощущение, что они вынуждены работать в сети, которая им не нравится.

- Accountable Care Organizations (ACOs) — это организации, предоставляющие пациентам Medicare всестороннее медицинское страхование, созданные в рамках Закона о доступном медицинском обслуживании (Obamacare).

- Первоначально система была ориентирована на пациентов Medicare, но была расширена за счет включения частных сетей плательщиков.

