---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Начисленная ответственность
description: Начисленное обязательство — это учетный термин для расходов, которые компания понесла, но еще не оплатила.
---

# Начисленная ответственность
## Что такое начисленная ответственность?

Термин «начисленное обязательство» относится к [расходам](/expense),. понесенным, но еще не оплаченным предприятием. Это затраты на товары и услуги, уже поставленные компании, за которые она должна заплатить в будущем. Компания может начислять обязательства по любому количеству обязательств, которые учитываются на [балансе компании](/balancesheet). Обычно они отражаются в балансе как текущие обязательства и корректируются в конце отчетного периода.

## Понимание начисленной ответственности

Начисленная [задолженность –](/liability) [это](/liability) финансовое [обязательство](/obligation),. которое компания берет на себя в течение определенного отчетного периода. Хотя товары и услуги уже могут быть поставлены, компания еще не заплатила за них в этот период. Они также не учитываются в [главной бухгалтерской книге компании](/generalledger). Хотя денежный поток еще не произошел, компания все равно должна заплатить за полученную выгоду.

Начисленные обязательства, которые также называют начисленными расходами, существуют только при использовании метода начисления. Концепция начисленного обязательства связана со сроками и принципом соответствия. При учете по методу начисления все расходы должны отражаться в финансовой отчетности в том периоде, в котором они были понесены, что может отличаться от периода, в котором они были оплачены.

Расходы отражаются в том же периоде, когда сообщается о соответствующих доходах, чтобы предоставить пользователям [финансовой отчетности](/financial-statements) точную информацию о затратах, необходимых для получения [дохода](/revenue).

Кассовый [метод](/cashbasis) или кассовый метод является альтернативным способом учета расходов. Но не начисляет обязательства. Начисленные обязательства заносятся в финансовую отчетность в течение одного периода и, как правило, сторнируются в следующем, когда они оплачены. Это позволяет фиксировать фактические расходы по точной сумме в долларах при полной [оплате .](/payment)

> Начисленные обязательства существуют только при использовании метода начисления.

>

## Виды начисленных обязательств

Существует два типа начисленных обязательств, которые компании должны учитывать, в том числе регулярные и повторяющиеся. Мы перечислили некоторые из наиболее важных сведений о каждом ниже.

### Текущие начисленные обязательства

Такой вид начисленного обязательства также называется повторяющимся обязательством. Таким образом, эти расходы обычно возникают в рамках повседневной деятельности компании. Например, начисленные проценты, подлежащие уплате [кредитору](/creditor) по финансовому обязательству, такому как кредит, считаются обычным или повторяющимся обязательством. Компания может взимать проценты, но не будет платить за них до следующего отчетного периода.

### Нестандартные начисленные обязательства

Нерегулярные начисленные обязательства – это расходы, которые происходят нерегулярно. Вот почему их также называют нечастыми начисленными обязательствами. Они не являются частью обычной [операционной деятельности компании](/operating-activities). Таким образом, нестандартное обязательство может быть непредвиденным расходом, за который компании может быть выставлен счет, но она не должна будет платить до следующего отчетного периода.

## Бухгалтерская проводка по начисленному обязательству

Учет начисленного обязательства требует записи в журнале. Бухгалтер обычно отмечает [дебет](/debit) и [кредит](/credit) на своих счетах расходов и счетах накопленных обязательств соответственно [.](/accounting)

Затем это сторнируется, когда начинается следующий отчетный период и производится платеж. Бухгалтерия дебетует счет начисленных обязательств и кредитует счет расходов, что сторнирует первоначальную [операцию](/transaction).

## Когда возникают начисленные обязательства?

Начисленные обязательства возникают по ряду причин или когда события происходят в ходе обычной деятельности. Например:

- Компания, приобретающая товары или услуги с [отсрочкой платежа,](/deferredpaymentoption) начисляет обязательства, поскольку существует обязательство по оплате в будущем.

- Работники могут выполнять работу, за которую они не получали [заработную плату](/wage-expense).

- [Проценты](/interest) по кредиту могут быть начислены, если процентные платежи были начислены с момента предыдущего платежа по кредиту.

- [Налоги, причитающиеся правительству](/back-taxes),. могут быть начислены, потому что они не должны быть уплачены до следующего налогового отчетного периода.

В конце календарного года заработная плата и льготы сотрудников должны быть зарегистрированы в соответствующем году, независимо от того, когда заканчивается период оплаты и когда распределяются зарплатные чеки. Например, двухнедельный период оплаты может быть продлен с 25 декабря по 7 января.

Хотя они не распределяются до января, на декабрь остается еще одна полная неделя расходов. Заработная плата, льготы и налоги, понесенные с 25 декабря по 31 декабря, считаются начисленными обязательствами. Эти расходы списываются в счет увеличения расходов. Между тем, различные обязательства будут кредитоваться, чтобы сообщить об увеличении обязательств в конце года.

> Налоги на заработную плату, включая социальное обеспечение, Medicare и федеральные налоги на безработицу, являются обязательствами, которые могут периодически начисляться при подготовке к выплате до наступления срока уплаты налогов.

>

## Начисленная ответственность и кредиторская задолженность (AP)

Начисленные обязательства и [кредиторская задолженность](/accountspayable) (AP) — это оба типа обязательств, которые компании должны погасить. Но между ними есть разница. Начисленные обязательства относятся к расходам, по которым еще не выставлен счет, либо потому, что они являются регулярными расходами, не требующими счета (например, платежная ведомость), либо потому, что компания еще не получила счет от поставщика (например, коммунальные услуги). законопроект).

Таким образом, кредиторская задолженность (или кредиторская задолженность), как правило, представляет собой краткосрочные обязательства и должна быть оплачена в течение определенного периода времени. Кредиторы отправляют счета-фактуры или счета, которые документируются отделом AP принимающей компании. Затем отдел выдает платеж на общую сумму к установленному сроку. Погашение этих расходов в установленные сроки помогает компаниям избежать дефолта.

## Примеры начисленной ответственности

Как отмечалось выше, компании могут начислять обязательства по разным причинам. Таким образом, существует множество различных видов расходов, подпадающих под эту категорию. Ниже приведены некоторые из наиболее распространенных примеров:

- **Расходы на заработную плату:** Это относится к работе, уже выполненной сотрудниками. Работа оплачивается в следующем отчетном периоде. Это характерно для работодателей, которые платят своим сотрудникам раз в две недели, потому что период оплаты может продолжаться до следующего отчетного месяца или года.

- **Товары и услуги:** Некоторые компании размещают заказы и получают товары и услуги от своих поставщиков, не оплачивая их сразу. В качестве начисленных расходов компания-получатель оплачивает эти товары и услуги позднее.

- **Проценты:** У компании может быть непогашенный [кредит](/loan) [,](/loan) по которому еще не начислены проценты. Кредитор может потребовать эти расходы.

## Особенности

- Учет начисленных обязательств требует дебета счета расходов и кредита счета накопленных обязательств, который затем сторнируется при оплате кредитом счета денежных средств или расходов и дебетом счета накопленных обязательств.

- Накопленное обязательство возникает, когда предприятие понесло расходы, но еще не выплатило их.

- Примеры начисленных обязательств могут включать заработную плату и налоги с заработной платы.

- Начисленные обязательства возникают в результате событий, происходящих в ходе обычной деятельности.

- Эти обязательства или расходы существуют только при использовании метода начисления.

