---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: Начисленное ежемесячное пособие
description: Начисленное ежемесячное пособие — это сумма пенсии в долларах, на которую работник может рассчитывать после выхода на пенсию.
---

# Начисленное ежемесячное пособие
## Что такое начисленное ежемесячное пособие?

Начисленное ежемесячное пособие — это сумма в долларах, на которую работник может рассчитывать в качестве [пенсионного](/pensionplan) пособия после выхода на пенсию. Начисленное ежемесячное вознаграждение основано, прежде всего, на количестве лет работы работника и истории заработной платы.

## Понимание накопленного ежемесячного пособия

Пенсии становятся все более редкими среди работников частного сектора в США. В последние годы компании неуклонно отказывались от пенсионных планов в пользу планов пенсионных накоплений с налоговыми льготами, таких как планы [401 (k)](/401kplan).

План с [установленными выплатами или](/definedbenefitpensionplan) [пенсионный](/definedbenefitpensionplan) план — это спонсируемый работодателем пенсионный план, в котором работодатель выплачивает вознаграждение работнику во время выхода на пенсию. Сумма денег, выплачиваемая работнику, зависит от нескольких факторов, в том числе от продолжительности работы работника и истории заработной платы. План с [установленными взносами](/definedcontributionplan),. такой как 401k, представляет собой план пенсионных сбережений, в котором сотрудники вносят процент от своей зарплаты на счет для финансирования своего выхода на пенсию.

План с установленными взносами также является планом, спонсируемым работодателем, и иногда, но не всегда, работодатель может уплачивать часть взносов работника до определенной суммы в год или процента от заработной платы работника.

Сравнивая различия между пенсионным планом и 401k, мы можем понять, почему многие работодатели решили отказаться от пенсионных планов для своих сотрудников в пользу планов пенсионных накоплений. 401k обходится работодателю дешевле, поскольку работник несет ответственность за сбережения на пенсию, а совпадение с работодателем не обязательно гарантируется. В результате все больше и больше компаний отказываются от пенсионных планов.

### Профсоюз против сотрудников, не входящих в профсоюз

По последним доступным данным, в 2020 году только 11% американских рабочих, не состоявших в профсоюзе, имели доступ к пенсионному плану с установленными выплатами, в то время как 91% профсоюзных работников имели доступ к пенсионному плану. С другой стороны, 65% не состоящих в профсоюзах работников в США имели доступ к плану с установленными взносами, такому как 401k, в то время как 34% профсоюзных работников имели доступ к плану с установленными взносами.

### Требования пенсионного плана

Многие получатели пенсионных планов являются служащими государственных или местных органов власти, где пенсии все еще распространены. Некоторые современные пенсионные планы предусматривают как взнос работодателя, так и взнос работника.

Компании и правительства, предлагающие пенсионные планы, обычно делают их доступными только для сотрудников, проработавших определенное количество лет. Цель этого графика [наделения полномочиями](/vested-benefit) состоит в том, чтобы стимулировать сотрудника хорошо работать и оставаться в компании. По истечении этого периода начисления ежемесячных пособий, которые будут причитаться после выхода на пенсию, можно оценить на основе прогноза количества лет работника до выхода на пенсию и ожидаемой заработной платы на эту дату.

Компании, которые предлагают пенсии по старости, предоставляют оценки суммы, на которую может рассчитывать каждый сотрудник, исходя из нескольких предполагаемых дат выхода на пенсию. Это важная информация, так как работник вполне может установить точную дату выхода на пенсию, основываясь на этих цифрах.

### Начисленное ежемесячное пособие и обязательство по пенсионному пособию

Компании, которые предлагают пенсии, должны отражать сумму, которую они обязаны выплатить, в своих балансовых отчетах. Обязательство компании по [пенсионным выплатам (](/pbo) [PBO](/pbo) ) представляет собой текущую расчетную сумму, которую она должна своим сотрудникам.

> ### 21%

> Процент американских рабочих, которые участвуют в пенсионном плане.

>

Это актуарное обязательство, равное [приведенной стоимости](/presentvalue) заработанных обязательств, а приведенная стоимость обязательства от будущей компенсации увеличивается. Он измеряет сумму денег, которую компания должна заплатить в [пенсионный план с установленными выплатами,](/definedbenefitpensionplan) чтобы удовлетворить все пенсионные права, которые работники заработали на сегодняшний день, с поправкой на ожидаемое повышение их заработной платы в будущем.

PBO может быть огромной ответственностью для компании, которая не выделила достаточно средств или не управляла своими инвестициями достаточно хорошо, чтобы покрыть выплаты, которые она должна своим пенсионерам.

### Роль управляющего активами

Многие компании заключают договор на услуги [управляющего активами](/assetmanagement). Эти менеджеры инвестируют вклад сотрудников для достижения ряда целей, таких как сохранение капитала или скромный рост, с помощью соответствующих инвестиционных стратегий, которые они разработали или приобрели с течением времени. Менеджеры, которые консультируют пенсионные фонды, обычно используют стратегии с меньшим риском, чтобы не потерять богатство сотрудников.

важно отметить [накопительный статус пенсии](/fundedstatus). Это описывает, какая часть пенсионного плана финансируется для целей вознаграждения работникам. Например, огромный [фонд CalPERS](/calpers) (Пенсионная система государственных служащих Калифорнии) сообщил о предварительной чистой прибыли в размере 21,3% за 2020–2021 финансовый год, закончившийся 30 июня 2021 года. Активы CalPERS на конец финансового года составляли более 469 долларов. миллиард. Основываясь на этих предварительных доходах за финансовый год, уровень финансирования общего PERF оценивается в 82%.

## Особенности

- После начала действия права работник будет получать расчетное накопленное ежемесячное пособие, исходя из его текущей заработной платы и стажа работы.

- Компании, которые предлагают пенсии, как правило, имеют период наделения правами, прежде чем сотрудник получит право на получение пенсии.

- По прошествии лет ежемесячное начисленное пособие увеличивается до тех пор, пока окончательная сумма не будет рассчитана на основе даты выхода работника на пенсию.

