---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Cpa
title: Аккредитован в сфере оценки бизнеса (ABV)
description: Accredited In Business Valuation (ABV) — это профессиональное звание, присуждаемое CPA, которые специализируются на расчете стоимости бизнеса.
---

# Аккредитован в сфере оценки бизнеса (ABV)
## Что означает аккредитация в сфере оценки бизнеса?

Аккредитация в области оценки бизнеса (ABV) — это профессиональное звание, присуждаемое сертифицированному бухгалтеру ( [CPA](/cpa) ), который специализируется на расчете стоимости бизнеса. Сертификацию ABV курирует [Американский институт дипломированных бухгалтеров](/american-institute-of-certified-public-accountants) (AICPA). Он требует, чтобы кандидаты завершили процесс подачи заявки, сдали экзамен, соответствовали минимальным требованиям к бизнес-опыту и образованию, а также заплатили регистрационный взнос. По состоянию на 2021 год годовая плата за учетные данные ABV составляла 380 долларов США .

Поддержание сертификата ABV также требует, чтобы те, кто имеет сертификат, соответствовали минимальным стандартам опыта работы и учились на протяжении всей жизни. Успешные кандидаты получают право использовать обозначение ABV со своими именами, улучшая возможности трудоустройства, профессиональную репутацию и оплату.

## Как работает аккредитация в сфере оценки бизнеса

Сертификация Accredited in Business Valuation присуждается CPA, которые демонстрируют значительные знания, навыки и опыт оценки бизнеса. Учебная программа, чтобы стать ABV, охватывает базовый процесс оценки бизнеса, профессиональные стандарты, [качественный](/qualitativeanalysis) и [количественный анализ](/qualitativeanalysis),. анализ оценки и другие связанные темы, такие как финансовая отчетность и судебные процессы.

> Лица со статусом ABV могут работать в компаниях по оценке бизнеса, консалтинговых фирмах и других компаниях, которые регулярно занимаются вопросами оценки стоимости бизнеса.

>

## Аккредитован в соответствии с требованиями к оценке бизнеса

Кандидаты, претендующие на аккредитацию ABV, должны иметь действующую (и неотзываемую) лицензию CPA или сертификат, выданный соответствующим государственным органом. Они также должны сдать экзамен ABV, за некоторыми исключениями. Например, это требование отменяется в случае обладателей сертификатов AM (аккредитованный член ASA) и ASA (аккредитованный старший оценщик) Американского общества оценщиков, держателей CFA (сертифицированный финансовый актуарий) и CBV (дипломированный бизнес-оценщик). обладатели сертификатов Канадского института дипломированных бизнес-оценщиков.

Каждые три года специалисты ABV должны пройти 60 часов непрерывного профессионального образования. Они также должны платить ежегодный взнос в размере нескольких сотен долларов.

## Деловой опыт и требования к образованию для кандидатов

### Деловой опыт

Кандидаты в ABV должны получить как минимум 150 часов опыта работы в BV в течение пяти лет, предшествующих дате подачи заявки на получение сертификата. Кандидаты также могут применить максимум 15 часов опыта, заполнив практический курс по оценке бизнеса на конференции AICPA Forensic and Valuation Services.

### Требования к образованию

Кандидаты в ABV должны пройти 75 часов непрерывного профессионального развития (CPD), связанного с оценкой. Все часы должны быть получены в течение 5-летнего периода, предшествующего дате подачи заявки на ABV.

## Аккредитован на экзамене по оценке бизнеса

Экзамен ABV проводится с помощью компьютера и состоит из двух частей. Обе части должны быть сданы в течение 12 месяцев (на основании прохождения первой части), чтобы получить кредит ABV.

Кандидатам дается три часа 15 минут на выполнение каждого раздела теста, включая 15-минутный перерыв. Экзамен состоит из 90 вопросов с несколькими вариантами ответов на модуль, и большая часть экзамена представляет собой отдельные вопросы с несколькими вариантами ответов (всего 78). Десяток вопросов представляют собой тематические исследования с сопутствующими ответами с несколькими вариантами ответов. Эти вопросы предназначены для проверки аналитических способностей кандидата и применения теории и методологии оценки.

## Особенности

- CPA, желающие получить сертификат ABV, должны соответствовать образовательным и профессиональным показателям, прежде чем они будут иметь право на это назначение.

- Аккредитация в области оценки бизнеса (ABV) — это профессиональное звание, присуждаемое сертифицированным публичным бухгалтерам, специализирующимся на оценке бизнеса.

- Специалисты ABV должны пройти 60 часов непрерывного профессионального образования каждые три года, чтобы сохранить свое звание.

