---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Накопленная рыночная скидка
description: Накопленный рыночный дисконт — это прирост стоимости дисконтной облигации, ожидаемый от удержания ее в течение любого срока до ее погашения.
---

# Накопленная рыночная скидка
## Что такое накопленная рыночная скидка?

Накопленный рыночный дисконт — это прирост стоимости дисконтной облигации, ожидаемый от удержания ее в течение любого срока до ее погашения. Поскольку дисконтные облигации продаются ниже номинальной стоимости, ожидается, что их рыночная цена будет постепенно расти до наступления срока погашения.

## Понимание накопленной рыночной скидки

Облигацию можно купить по номиналу, [с премией](/premiumbond) или [со скидкой](/discountbond). Однако независимо от покупной цены облигации срок погашения всех облигаций соответствует их [номинальной стоимости](/parvalue). Номинальная стоимость – это сумма денег, которую инвестору в облигации будет возвращено при погашении. Облигация, купленная с премией, имеет стоимость выше номинала. По мере того, как облигация приближается к сроку погашения, стоимость облигации снижается до тех пор, пока она не достигнет номинала на дату погашения. Снижение стоимости с течением времени называется [амортизацией премии](/amortizable-bond-premium).

Облигация, выпущенная с дисконтом, имеет стоимость меньше номинальной стоимости. По мере приближения даты погашения облигации ее стоимость будет увеличиваться до тех пор, пока не сравняется с номинальной стоимостью в момент погашения. Это постепенное увеличение стоимости с течением времени называется накопленной рыночной скидкой.

Например, трехлетняя облигация номинальной стоимостью 1000 долларов выпущена по цене 935 долларов. Между выпуском и погашением стоимость облигации будет увеличиваться до тех пор, пока не достигнет своей полной номинальной стоимости в размере 1000 долларов США, что является суммой, которая будет выплачена держателю облигации при погашении. Разница между дисконтной ценой, по которой продается облигация, и ее номинальной стоимостью при погашении (1000 долл. США – 935 долл. США = 65 долл. США) представляет собой накопленный рыночный дисконт и представляет собой доход держателя облигации от инвестиций.

Накопленный рыночный дисконт представляет собой часть любого повышения цены, вызванного устойчивым ростом стоимости облигации. Это повышение цены отличается от того, которое происходит в облигациях с обычным купоном в результате снижения процентных ставок. Накопленная рыночная скидка может облагаться налогом на федеральном уровне, уровне штата и/или на местном уровне. Инвестор, решивший начислять рыночный дисконт за период, в течение которого он/она владеет облигацией, будет включать сумму, начисляемую каждый год, в качестве процентного дохода. Начисление рыночной скидки для целей налогообложения предполагает ежегодное увеличение [стоимости на сумму рыночной скидки, включенной в доход.](/costbasis)

## Налоговые соображения

Инвестор также имеет возможность не начислять рыночный дисконт за период, в течение которого он владел облигацией. В этом случае, если облигация удерживается до погашения, разница между ценой погашения и базисной стоимостью добавляется к доходу держателя облигации. Если облигация продается до наступления срока ее погашения, любая прибыль, полученная от увеличения стоимости облигации, рассматривается как процентный доход. Иными словами, прибыль, полученная от продажи облигации с рыночным дисконтом, должна признаваться в качестве процентного дохода в размере начисленного рыночного дисконта, а любая оставшаяся прибыль будет капиталом, если облигация является капитальным активом в руках облигации. держатель.

Налогоплательщик может по своему выбору определять накопленный рыночный дисконт по [методу начисления с расчетной ставкой](/ratable-accrual-method) или по методу [постоянной доходности](/constantyieldmethod). Метод постоянной доходности — это метод, требуемый Службой внутренних доходов (IRS) для расчета базы скорректированных затрат от суммы покупки до ожидаемой суммы погашения. Это распределяет прибыль на оставшийся срок действия облигации вместо признания прибыли в год погашения облигации.

## Особенности

- Дисконтная облигация – это облигация, которая выпущена или продается на рынке по цене ниже ее номинальной или номинальной стоимости.

- Облигации с нулевым купоном всегда продаются с дисконтом, и поэтому имеют один из самых высоких накопленных рыночных дисконтов.

- Для целей налогообложения накопленная рыночная скидка обычно рассматривается как доход.

- Накопленный рыночный дисконт представляет собой ожидаемую прибыль, которую можно получить по дисконтной облигации, удерживая ее до погашения, после чего она должна вырасти до своей номинальной стоимости.

