---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: Начисленный расход
description: Начисленные расходы признаются в бухгалтерских книгах до того, как они будут выставлены или оплачены.
---

# Начисленный расход
## Что такое начисленные расходы?

Начисленные расходы, также известные как начисленные обязательства, — это бухгалтерский термин, который относится к расходам, признанным в бухгалтерских книгах до того, как они были оплачены. Расходы отражаются в том отчетном периоде, в котором они были понесены.

## Понимание начисленных расходов

Поскольку начисленные расходы представляют собой обязательство компании по выплате денежных средств в будущем, они отражаются в балансе компании как текущие обязательства. Начисленные расходы могут быть оценочными и отличаться от счета поставщика, который будет получен позднее. В соответствии с [методом начисления](/accrualaccounting) расходы признаются в момент их возникновения, а не в момент их оплаты.

Примером начисленных расходов является ситуация, когда компания покупает товары у поставщика, но еще не получила счет за покупку. Другие формы начисленных расходов включают процентные платежи по кредитам, гарантии на полученные продукты или услуги и налоги — все они были понесены или получены, но по которым не были получены счета-фактуры и не были произведены платежи. Комиссионные, заработная плата и бонусы сотрудников начисляются в том периоде, когда они возникают, хотя фактические выплаты производятся в следующем периоде.

> Когда компания накапливает (накапливает) расходы, накапливается и ее часть неоплаченных счетов.

>

## Метод начисления и кассовый учет

Учет по методу начисления отличается от учета по кассовому методу, при котором финансовые события и операции регистрируются только при обмене наличными, что часто приводит к завышению и занижению доходов и остатков по счетам.

Хотя метод учета по методу начисления является трудоемким, поскольку требует обширного ведения журналов, он является более точным показателем операций и событий компании за каждый период. Эта более полная картина помогает пользователям финансовой отчетности лучше понять текущее финансовое положение компании и предсказать ее будущее финансовое положение.

## Начисленные расходы по сравнению с предоплаченными расходами

Начисленные расходы противоположны [расходам будущих периодов](/prepaidexpense). Предоплаченные расходы — это платежи, произведенные авансом за товары и услуги, которые, как ожидается, будут предоставлены или использованы в будущем. В то время как начисленные расходы представляют собой обязательства, расходы будущих периодов признаются активами в балансе.

## Пример начисленных расходов

Компания выплачивает зарплату своим работникам в первый день следующего месяца за услуги, полученные в предыдущем месяце. Так, работники, проработавшие весь ноябрь, получат зарплату в декабре. Если 31 декабря в отчете о прибылях и убытках компании будут отражены только произведенные выплаты заработной платы, то начисленные расходы на оплату услуг работников за декабрь будут опущены.

Поскольку компания фактически понесла расходы на заработную плату за 12 месяцев, корректирующая запись в журнале делается в конце отчетного периода в отношении расходов за последний месяц. Корректирующая запись будет датирована 31 декабря и будет иметь дебет счета расходов на заработную плату в отчете о прибылях и убытках и кредит счета заработной платы к оплате в балансовом отчете.

Когда бухгалтерия компании получает счет на общую сумму причитающейся заработной платы, счет кредиторской задолженности кредитуется. Кредиторская задолженность находится в разделе текущих обязательств баланса и представляет собой краткосрочные обязательства компании. После погашения долга счет кредиторской задолженности дебетуется, а счет денежных средств кредитуется.

## Особенности

- Учет по методу начисления обеспечивает более точную финансовую картину, чем учет по кассовому методу.

- Начисленные расходы признаются в бухгалтерских книгах в момент их возникновения, а не в момент их оплаты.

- Для учета по методу начисления требуется больше записей в журнале, чем для простого учета остатков денежных средств.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое предоплата?

Расходы предоплаты — это тип актива в балансе, возникающий в результате осуществления предприятием авансовых платежей за товары или услуги, которые будут получены в будущем. Расходы будущих периодов первоначально отражаются как активы, но их стоимость с течением времени относится на расходы в отчете о прибылях и убытках. В отличие от обычных расходов, в течение нескольких отчетных периодов бизнес получит что-то ценное из авансовых расходов.

### Как учитываются начисленные расходы?

Накопленный расход, также известный как начисленное обязательство, представляет собой бухгалтерский термин, который относится к расходу, признанному в бухгалтерских книгах до того, как он был оплачен. Расходы отражаются в том отчетном периоде, в котором они были понесены. Поскольку начисленные расходы представляют собой обязательство компании по выплате денежных средств в будущем, они отражаются в балансе компании как текущие обязательства.

### Каковы некоторые примеры начисленных расходов?

Примером начисленных расходов является ситуация, когда компания покупает товары у поставщика, но еще не получила счет за покупку. Другие формы начисленных расходов включают процентные платежи по кредитам, гарантии на полученные продукты или услуги и налоги — все они были понесены или получены, но по которым не были получены счета-фактуры и не были произведены платежи. Комиссионные, заработная плата и бонусы сотрудников начисляются в том периоде, когда они возникают, хотя фактические выплаты производятся в следующем периоде.

### Чем учет по методу начисления отличается от учета по кассовому методу?

Учет по методу начисления измеряет результаты деятельности и положение компании, признавая экономические события независимо от того, когда происходят операции с наличными, тогда как учет по наличным деньгам регистрирует операции только тогда, когда происходит оплата. Учет по методу начисления представляет собой более точную оценку операций и событий компании за каждый период. Кассовый учет часто приводит к завышению и занижению доходов и остатков по счетам.

