---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: Аккредитованный консультант по страхованию (AAI)
description: Аккредитованный консультант по страхованию (AAI) — это профессиональное обозначение для определенных производителей страховых услуг.
---

# Аккредитованный консультант по страхованию (AAI)
## Что такое аккредитованный консультант по страхованию (AAI)

Аккредитованный консультант по страхованию (AAI) — это квалификация, которую получают страховые специалисты после курса обучения и серии экзаменов.

## Понимание аккредитованного консультанта по страхованию (AAI)

Аккредитованный консультант по страхованию — это профессиональное звание, присуждаемое производителям страховых услуг, которые демонстрируют превосходные знания в своей области по сравнению со средними агентами. Специалисты в области страхования получают это звание, пройдя серию из трех тестов, проводимых Американским институтом страхования. Знания, полученные в ходе обучения, необходимые для прохождения этих тестов, могут помочь страховым агентам продавать сложные продукты или справляться с необычно сложными страховыми ситуациями.

Программа AAI появилась благодаря сотрудничеству между Страховым институтом Америки и Независимыми страховыми агентами и брокерами Америки. Группа Institutes Risk & Insurance Knowledge Group реализует программу назначения.

По оценкам Институтов, для завершения программы потребуется как минимум от 9 до 15 месяцев, которая включает курсы по многопрофильному страхованию, лидерству в агентстве и управлению агентскими продажами, а также курс по основам страхового производства. Будущие страховые специалисты также должны сдать онлайн-экзамен по этике из 50 вопросов. Группа предлагает студентам планировать от пяти до семи недель учебного времени на каждом курсе и предлагает печатные учебники и руководства по курсам. Некоторые государственные страховые ассоциации также предлагают курсы в формате семинара.

## Преимущества AAI

Увеличение доходов побуждает многих людей добиваться статуса аккредитованного консультанта по страхованию. Передовая база знаний, необходимая для сдачи экзамена, гарантирует потенциальным работодателям возможности аккредитованного консультанта. Страховые компании, которые регулярно имеют дело со сложными клиентскими или страховыми сценариями, могут искать потенциальных сотрудников с полномочиями AAI, чтобы убедиться, что они надлежащим образом работают со сложными и прибыльными потенциальными возможностями продаж.

## Другие страховые обозначения

Другие программы непрерывного образования для страхового пространства, контролируемые институтами, включают программы Associate in Claims (AIC) и Associate in Claims-Management (AIC-M) для улучшения технических навыков, связанных с обработкой [претензий](/insurance_claim),. а также Associate in [Управление рисками](/riskmanagement) (ARM). и Ассоциированный специалист по программам коммерческого [андеррайтинга](/underwriting) (AU). Некоторые программы также дают студентам право на получение кредитов в определенных колледжах, что позволяет агентам использовать свои кредиты непрерывного образования для получения соответствующих программ на получение степени.

Страховые регуляторы требуют, чтобы страховые специалисты прошли определенное количество часов программ непрерывного образования в рамках процесса продления их профессиональной лицензии. Эти требования обычно также включают компонент этики. Лицензионные требования варьируются от штата к штату и не всегда переносятся, если страховой специалист переезжает из одного штата в другой.

