---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Начисленный доход
description: Начисленный доход – это деньги, которые были заработаны, но еще не получены. При учете по методу начисления он должен отражаться в момент возникновения, а не фактически в кассе.
---

# Начисленный доход
## Что такое начисленный доход?

Начисленный доход – это деньги, которые были заработаны, но еще не получены. [Взаимные фонды](/mutualfund) или другие объединенные активы, которые накапливают доход в течение определенного периода времени, но платят акционерам только один раз в год, по определению накапливают свой доход. Отдельные компании также могут получать доход, фактически не получая его, что является основой системы [учета по методу начисления](/accrualaccounting).

## Понимание начисленного дохода

Большинство компаний используют метод начисления. Он является альтернативой кассовому методу учета и необходим компаниям, реализующим товары или оказывающим услуги клиентам в кредит. В соответствии с [общепринятыми принципами бухгалтерского учета США (GAAP)](/gaap) учет по методу начисления основан на принципе [признания](/revenuerecognition) [выручки](/revenuerecognition). Этот принцип направлен на сопоставление доходов с периодом, в котором они были получены, а не с периодом получения денежных средств.

Другими словами, только потому, что деньги еще не получены, это не означает, что доход не получен.

Принцип соответствия также требует, чтобы выручка признавалась в том же периоде, что и расходы, понесенные при получении этой выручки. Накопленный доход, также называемый [начисленным доходом](/accrued-revenue),. часто используется в сфере услуг или в случаях, когда с клиентов взимается почасовая ставка за выполненную работу, но счет будет выставлен в будущем отчетном периоде. Начисленный доход указан в разделе активов баланса, поскольку он представляет собой будущую выгоду для компании в виде будущих денежных выплат.

В 2014 году [Совет по стандартам финансовой отчетности](/fasb),. который устанавливает правила для предприятий и некоммерческих организаций США, ввел «Тема 606 Кодекса стандартов бухгалтерского учета «Выручка по договорам с клиентами», чтобы обеспечить нейтральную для отрасли модель признания выручки для повышения сопоставимости финансовых отчетов между компаниями и отрасли. Публичные компании были обязаны применять новые правила признания выручки, начиная с первого квартала 2018 года .

## Примеры начисленного дохода

Предположим, компания А убирает мусор для местных жителей и выставляет счет своим клиентам на 300 долларов в конце каждого шестимесячного цикла. Несмотря на то, что компания А не получает платеж в течение шести месяцев, она по-прежнему регистрирует дебет в размере 50 долларов США в счет накопленного дохода и кредит в размере 50 долларов США в счет [дохода](/revenue) каждый месяц. Счет не выслан, но работа выполнена, а значит, расходы уже понесены, а выручка получена.

Когда наличные деньги получены за услугу в конце шести месяцев, кредит в размере 300 долларов США в размере полной оплаты производится на накопленный доход, а дебет 300 долларов США производится наличными. Остаток начисленного дохода возвращается к нулю для этого клиента.

Начисленный доход также относится к физическим лицам и их зарплатам. Доход, который зарабатывает работник, обычно накапливается в течение определенного периода времени. Например, многие наемные работники получают зарплату от своей компании каждые две недели; им не платят в конце каждого рабочего дня. В конце платежного цикла работник получает оплату, а начисленная сумма возвращается к нулю. Если они покидают компанию, у них все еще есть заработанная, но еще не выплаченная заработная плата.

## Особенности

- Начисленный доход могут получать как физические лица, так и компании.

- Несмотря на то, что он еще не на руках, начисленный доход регистрируется в бухгалтерских книгах по мере его получения в соответствии с методом начисления.

- Начисленный доход – это доход, который был получен, но еще не получен.

