---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: Начисление Своп
description: Своп начисления — это процентный своп, позволяющий банкам, корпорациям и инвесторам компенсировать риск и получать прибыль от изменений будущих процентных ставок.
---

# Начисление Своп
## Что такое накопительный своп?

Своп с накоплением — это вид [процентного свопа](/interestrateswap),. при котором проценты с одной стороны начисляются только при выполнении определенных условий. Выплата процентов по накопительному свопу происходит, если референтная ставка выше или ниже определенного уровня. Референтная ставка — это базовая процентная ставка, к которой привязаны другие процентные ставки.

## Понимание накопительного свопа

Стороны свопа по методу начисления обычно используют [Лондонскую межбанковскую ставку предложения](/libor) (LIBOR) или [Межбанковскую ставку предложения в Европе](/euribor) (EURIBOR) в качестве исходных ставок. Свопы начисления также называются свопами начисления коридора или свопами начисления диапазона.

> Межконтинентальная биржа, орган, ответственный за LIBOR, прекратит публиковать однонедельную и двухмесячную LIBOR в долларах США после 31 декабря 2021 г. Все другие LIBOR будут прекращены после 30 июня 2023 г.

>

В накопительном свопе одна сторона платит стандартную плавающую базовую ставку и, в свою очередь, получает базовую ставку плюс [спред](/spread). Процентные платежи контрагенту будут начисляться только за те дни, когда базовая ставка остается в пределах определенного диапазона. Финансовые учреждения, корпорации и инвесторы будут использовать процентные свопы для управления кредитным риском, хеджирования потенциальных убытков и получения процентов за счет спекуляций. Начисленные свопы — это производные контракты, которые торгуются на [внебиржевом (OTC) рынке](/over-the-countermarket).

В большинстве накопительных свопов используется одномесячная, двухмесячная, шестимесячная или 12-месячная ставка LIBOR в качестве [базовой ставки](/referencerate),. хотя накопительные свопы могут осуществляться с использованием других ставок, таких как 10-летняя казначейская ставка. Контрагенты, участвующие в накопительном свопе, должны заранее определить диапазон, и диапазон может быть фиксированным на весь срок действия свопа. Однако, в зависимости от типа и условий накопительного свопа, диапазон ставок может быть сброшен через установленные периоды времени, обычно в дату [купона](/coupon),. то есть в дату, когда держатель получит процентный платеж.

Своп с накоплением иногда описывается как комбинация процентного свопа и пары [бинарных опционов](/binary-option),. которые устанавливают нижний предел и верхний предел, поскольку проценты не начисляются, если базовая ставка выше или ниже нижнего предела. Инвесторы и компании, использующие накопительные свопы, по сути делают ставку на то, что базовая ставка останется в определенном диапазоне. Пока базовая ставка остается в заданном диапазоне, проценты не начисляются. Чем шире нижний предел и верхняя граница, тем больше шансов, что референтная ставка попадет в этот диапазон.

## Типы накопительных свопов

Начисленные свопы бывают разных типов, которые адаптированы к типу защиты и воздействия, которого стремятся достичь обе стороны.

### Начисленный своп диапазона для вызова

Например , [вызываемый диапазон накопления своп](/callable-swap) может быть вызван в любую дату купона стороной, выплачивающей купон накопления, после того, как прошел первоначальный период блокировки. По сути, сторона, выплачивающая купон, имеет право (но не обязанность) отменить или отозвать своп, чтобы расторгнуть контракт до истечения срока действия.

### Начисление свопа с плавающей ставкой

Для многих накопительных свопов ставка купона остается фиксированной на весь срок действия свопа. Однако при свопе с начислением с [плавающей ставкой](/floatinginterestrate) эталонный диапазон плавает. Он устанавливается заново в каждый период начисления, перемещаясь вверх или вниз вместе с базовой ставкой.

### Бинарные накопительные свопы

Существуют даже свопы начисления в одно касание — или бинарные свопы начисления, — когда любое движение за пределами установленного диапазона отменяет все будущие начисления. Например, диапазон будет состоять из бинарного предела и пола. Если процентная ставка превысит [лимит](/cap),. то выплата производиться не будет.

### Производные с ограниченным диапазоном

В дополнение к свопам с начислением процентной ставки существуют другие производные инструменты с ограниченным диапазоном, которые могут использовать индексы акций, цены на товары и другие справочные ставки. Эти торговые продукты с более широкими или даже несколькими справочными ставками обычно называются [диапазонными начислениями](/rangeaccrual).

## Особые соображения

Недостатком свопов с начислением является сложность их настройки и необходимость знания динамики процентных ставок. Однако они дают крупным финансовым учреждениям и корпорациям ценную возможность управлять долгом и рисками.

Частные лица, заинтересованные в использовании процентных свопов, часто используют [простой ванильный своп](/plain-vanilla-swap),. который является наиболее простым типом свопа, когда инвестор обменивает фиксированную процентную ставку на плавающую процентную ставку или наоборот. Инвесторы могут торговать этими свопами на внебиржевом (OTC) рынке. Процентный своп — это всего лишь один из видов простого ванильного свопа; другие включают товарные свопы и валютные свопы.

## Особенности

- Начисленные свопы бывают различных типов, предназначенных для предоставления сторонам определенного типа защиты или воздействия.

- Нарастающий своп — это своего рода процентный своп, который банки, корпорации и инвесторы используют для хеджирования убытков, получения процентов и управления рисками.

- Типы свопов начисления включают свопы начисления с диапазоном отзыва, свопы начисления с плавающей ставкой и бинарные свопы начисления.

- Инвестор в накопительном свопе делает ставку на то, что эталонная процентная ставка останется в пределах указанного диапазона.

