---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: Аккредитованный специалист по личному финансовому планированию
description: Аккредитованный специалист по личному финансовому планированию — это CPA со специальной подготовкой по предоставлению финансовых консультаций семьям и отдельным лицам.
---

# Аккредитованный специалист по личному финансовому планированию
## Что такое аккредитованный специалист по личному финансовому планированию?

Аккредитованный специалист по личному финансовому планированию является [сертифицированным бухгалтером](/cpa) (CPA), прошедшим специальную подготовку по предоставлению финансовых консультаций семьям и отдельным лицам. Как правило, эти специалисты консультируют клиентов о том, как лучше всего достичь конкретных финансовых целей, таких как накопления на пенсию или образование ребенка.

Аккредитованный специалист по личному финансовому планированию изучит активы своих клиентов и обсудит для них лучшие финансовые инструменты, такие как Roth IRA, по сравнению с традиционным.

## Понимание аккредитованных специалистов по личному финансовому планированию

Основная роль аккредитованного специалиста по личному финансовому планированию — помочь клиентам организовать свою финансовую жизнь. В некоторых случаях это может означать оказание помощи клиентам в преодолении неприемлемого долгового бремени.

Напротив, это может включать сбережения на будущее или формирование инвестиционного портфеля. Хотя они могут помочь клиентам оценить их потребности и понять плюсы и минусы различных вариантов инвестирования, они, как правило, доверяют другим финансовым специалистам выполнение этих инвестиций.

Чтобы стать аккредитованным специалистом по личному финансовому планированию, CPA должны сначала сдать экзамен по финансовому планированию, проводимый [Американским институтом сертифицированных общественных](/american-institute-of-certified-public-accountants) [бухгалтеров](/american-institute-of-certified-public-accountants) (AICPA). Кроме того, кандидаты также должны иметь не менее двух лет профессионального опыта в области финансового планирования в дополнение к 75 часам формального образования в области финансового планирования в течение предыдущих пяти лет.

Аккредитованные специалисты по личному финансовому планированию также должны придерживаться строгого набора профессиональных правил, разработанных для обеспечения того, чтобы они всегда действовали в интересах своих клиентов.

> AICPA также требует, чтобы аккредитованные специалисты по личному финансовому планированию проходили 60 часов непрерывного профессионального обучения каждые три года.

>

## Пример аккредитованного специалиста по личному финансовому планированию

Эмма — прилежный финансовый профессионал с опытом работы в области финансов и бухгалтерского учета. Проработав несколько лет CPA, она сосредоточила свою карьеру на услугах финансового планирования, надеясь помочь клиентам улучшить свою финансовую жизнь. С этой целью она записывается на курсы финансового планирования, проводимые AICPA, и успешно получает звание аккредитованного специалиста по личному финансовому планированию.

В обязанности Эммы как специалиста по финансовому планированию входит точная оценка уникальных потребностей своих клиентов, [устойчивости к риску](/risktolerance) и финансовых возможностей. Получив полное представление об их общей финансовой картине, она использует свой опыт, чтобы помочь им поставить реалистичные цели и достичь их в разумные сроки.

Например, один из первых клиентов Эммы пришел к ней, потому что был по уши в долгах. Несмотря на то, что он зарабатывал разумную зарплату, он запаздывал с платежами по [кредитной карте,](/creditcard) и ему было все труднее выплачивать минимальные платежи. С помощью Эммы он мог использовать консолидацию долга и тщательное составление бюджета, чтобы постепенно погасить свои долги. Сегодня он медленно формирует инвестиционный портфель, чтобы накопить на пенсию.

## Особенности

- Аккредитованные специалисты по личному финансовому планированию могут также знать, как помочь клиентам в управлении долгом.

- Аккредитованные специалисты по личному финансовому планированию могут помочь своим клиентам с такими финансовыми трудностями, как погашение долгов, накопление пенсионных накоплений и составление инвестиционных портфелей.

- Чтобы получить его, кандидаты должны сначала стать дипломированными бухгалтерами, прежде чем сдавать экзамен под наблюдением Американского института дипломированных бухгалтеров (AICPA).

- Для получения сертификата может потребоваться до 75 часов обучения в специализированной области финансового планирования.

- Аккредитованный специалист по личному финансовому планированию - это финансовое обозначение, используемое специалистами по финансовому планированию.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что делает аккредитованный специалист по личному финансовому планированию?

Аккредитованный специалист по личному финансовому планированию может помочь клиентам спланировать выход на пенсию, погасить задолженность, накопить на колледж, создать сберегательный портфель и проконсультировать по другим личным финансовым вопросам для отдельных лиц и семей.

### Нужно ли быть дипломированным бухгалтером, чтобы стать аккредитованным специалистом по личному финансовому планированию?

Да. Чтобы стать аккредитованным специалистом по личному финансовому планированию, вы уже должны быть сертифицированным бухгалтером (CPA) и пройти специальную подготовку, чтобы иметь возможность давать финансовые консультации семьям и отдельным лицам.

### Какое образование имеет аккредитованный специалист по личному финансовому планированию?

Аккредитованный специалист по личному финансовому планированию должен сдать экзамен по планированию, проводимый Американским институтом сертифицированных бухгалтеров (AICPA), иметь двухлетний опыт работы на полной ставке и иметь возможность получить 75 часов формального образования.

