---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: Накопленная стоимость
description: Накопленная стоимость — это общая сумма инвестиций, которую в настоящее время удерживают инвестиции, включая вложенный капитал и проценты, полученные на сегодняшний день.
---

# Накопленная стоимость
## Что такое накопленная стоимость?

Накопленная стоимость — это общая сумма, которую в настоящее время удерживают инвестиции, включая вложенный [капитал](/capital) и проценты, которые они заработали на сегодняшний день. Накопленная стоимость важна в области страхования, потому что она относится к общей приобретенной стоимости полиса [страхования жизни](/wholelife). Накопленная стоимость, также называемая накопленной суммой или денежной стоимостью, рассчитывается как сумма или общая сумма первоначальных инвестиций плюс проценты, полученные на сегодняшний день.

## Как работает накопленное значение

Для целей страхования накопленная стоимость начинает накапливаться, когда держатель полиса полного (или универсального) страхования жизни начинает платить ежемесячную премию. Страховая компания берет эти премиальные платежи и делит их на две части. Первая часть покрывает основные расходы на страховой полис. Вторая часть действует как тип инвестиции, которая накапливает [денежную стоимость](/cash-value-life-insurance),. которая размещается на внутреннем счете страховой компании.

Страхователь также может сдать полис страхования жизни страховой компании и получить взамен [выкупную стоимость полиса.](/cashsurrendervalue) Выкупная стоимость наличными может быть меньше накопленной стоимости, если в полисе есть сборы за выдачу. В зависимости от условий пожизненной политики страхователь может брать взаймы в счет выкупной стоимости полиса. После этого страхователь может решить погасить кредит полностью, погасить только проценты или не выплачивать кредит или проценты. Если кредит не будет погашен полностью, непогашенная сумма будет вычтена из окончательного пособия в связи со смертью.

Накопленную стоимость можно рассматривать как принудительный [сберегательный счет](/savingsaccount),. на который страхователь может брать кредит, сохраняя при этом полис нетронутым. Если владелец полиса отменит полис, он получит накопленную денежную стоимость за вычетом любых штрафов.

## Особые соображения

Сумма, накопленная в рамках полиса страхования жизни, не [облагается налогом](/taxdeferred) до тех пор, пока страхователь сохраняет договор страхования в силе. Накопленная стоимость может быть неотъемлемым компонентом стратегии экономии налогов, поскольку она максимизирует сумму денег, которую вы можете сохранить.

Снятие накопленных средств в течение пенсионных лет держателя полиса может даже позволить держателю полиса претендовать на более низкую [категорию подоходного налога](/taxbracket). Напротив, накопленная стоимость в депозитном сертификате подлежит немедленному налогообложению.

## Накопленная стоимость по сравнению с аннуитетами

Накопленная стоимость аннуитета - это общая стоимость аннуитета. Однако выкупная стоимость наличными отличается от накопленной стоимости тем, что на сумму, доступную для снятия с полиса, налагается штраф в размере 10%.

Например, накопленная стоимость аннуитета может составлять 100 000 долларов, но после штрафов выкупная стоимость наличными составляет 90 000 долларов. Если бы страхователь хотел пролонгировать аннуитет, новый счет получил бы 90 000 долларов.

## Особенности

- В страховании жизни накопленная стоимость представляет собой общую приобретенную стоимость всего полиса страхования жизни, также известную как денежная стоимость.

- Накопленную стоимость можно рассматривать как принудительный сберегательный счет, под который страхователь может брать кредиты, сохраняя при этом полис нетронутым.

- При пожизненной политике накопленная стоимость начинает расти, когда страхователь начинает платить ежемесячные страховые взносы.

- Накопленная стоимость — это общая сумма инвестиций, включая первоначальные инвестиции и любые заработанные проценты.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как рассчитывается накопленная стоимость?

Накопленная стоимость, также называемая накопленной суммой или денежной стоимостью, рассчитывается как сумма или общая сумма первоначальных инвестиций плюс проценты, полученные на сегодняшний день. Это общая сумма инвестиций в настоящее время, включая вложенный капитал и проценты, которые он заработал на сегодняшний день.

### Когда начинает накапливаться накопленная стоимость?

Когда держатель полиса полного (или универсального) страхования жизни начинает платить ежемесячную премию, стоимость начинает расти. Страховая компания берет эти премиальные платежи и делит их на две части. Первая часть покрывает основные расходы на страховой полис. Вторая часть действует как тип инвестиции, которая накапливает [денежную стоимость](/cash-value-life-insurance),. которая размещается на внутреннем счете страховой компании.

