---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Накопленный дивиденд
description: Накопленный дивиденд – это дивиденд на кумулятивную привилегированную акцию, которая еще не выплачена акционеру.
---

# Накопленный дивиденд
## Что такое накопленный дивиденд?

Накопленный дивиденд – это [дивиденд](/dividend) на [кумулятивную привилегированную акцию](/cumulative_preferred_stock),. которая еще не выплачена акционеру. Накопленные дивиденды представляют собой результат переноса дивидендов с предыдущих периодов. Акционеры кумулятивных привилегированных акций получат свои дивиденды раньше любых других акционеров.

## Понимание накопленных дивидендов

Привилегированные акции могут быть либо «некумулятивными», что традиционно имеет место, либо «кумулятивными», когда речь идет о дивидендах. Некумулятивные акции дают право на получение дивидендов только в случае их объявления. Некоторым инвесторам может потребоваться гарантированный доход от привилегированных акций. Кумулятивные привилегированные акции позволяют инвестору получать дивиденды независимо от [способности компании выплатить](/abilitytopay) их немедленно или в будущем.

В некоторых случаях, когда некоторые компании не в состоянии выплачивать дивиденды в течение определенного года, создаются накопленные дивиденды. Эти дивиденды должны быть выплачены до того, как могут быть выплачены любые другие дивиденды. Накопленные дивиденды представляют собой обязательство для компании, и их сумма указывается как обязательство на ее балансе до момента выплаты.

## Способы выплаты накопленных дивидендов инвесторам

То, как компании обращаются с накопленными дивидендами, может различаться. Например, компания во время наделения правами может ввести накопленную сумму дивидендов, подлежащих выплате инвестором, в свою систему расчета заработной платы, при этом доход от дивидендов должен быть включен в их W-2 в этом году. Возможны налоги, подлежащие вычету из суммы дохода от выплаты дивидендов.

Фактическая выплата дивидендов за вычетом налогов отразится в зарплате после того, как инвесторы ограничат вознаграждение акциями. Выплата этого платежа может быть произведена «как можно скорее» после предоставления ограниченных акций.

## Накопленные дивиденды и страхование

С точки зрения страхования, в отдельном и другом контексте накопленные дивиденды могут повлиять на выплату по некоторым полисам. Страховщики могут регулярно выплачивать дивиденды участвующим держателям полисов страхования жизни. Интервал может быть годовым или определенными вехами в годах для выплаты дивидендов. После смерти страхователя страховщик обычно выплачивает номинальную стоимость пособия в случае смерти по полисам страхования жизни. Однако, если это полис участия, который выплачивает держателю полиса регулярные дивиденды, накопленные дивиденды будут добавлены к выплачиваемому пособию в связи со смертью и увеличат его.

Накопленные дивиденды по участвующим страховым полисам также могут видеть, что держатель полиса использует значения дивидендов для выплаты своих премий. Если такая договоренность спланирована должным образом, у держателя полиса может быть возможность выплачивать свои ежегодные страховые взносы без использования наличных денег.

## Особенности

- Накопленный дивиденд – это дивиденд на акцию по кумулятивным привилегированным акциям, который еще не выплачен акционеру.

- Накопленные дивиденды представляют собой обязательство компании, и их сумма числится как обязательство на ее балансе до выплаты.

- Акционеры кумулятивных привилегированных акций получат свои дивиденды раньше любых других акционеров.

