---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Период накопления
description: Период накопления — это этап в жизни инвестора, когда он накапливает свои сбережения и инвестиционный портфель, чтобы накопить на пенсию.
---

# Период накопления
## Что такое период накопления?

Период накопления (или фаза накопления) — это отрезок времени, в течение которого регулярно производятся взносы в инвестиции или выплачиваются премии по страховому продукту, такому как [аннуитет](/annuity),. предназначенный для использования в [пенсионных](/retirement) целях. Как только платежи по аннуитету начинаются, договор находится в [аннуитизационной фазе](/annuitizationphase).

## Понимание периода накопления

Период накопления — это период времени, в течение которого инвестор накапливает свои сбережения и стоимость своего инвестиционного [портфеля](/portfolio),. обычно с намерением иметь сбережения на пенсию. Как следует из названия, деньги на вашем счете или стоимость вашего инвестиционного капитала непрерывно накапливаются с течением времени до того момента, когда вы будете готовы и сможете получить к ним доступ. Продолжительность периода накопления может быть указана во время создания учетной записи или может зависеть от того, когда вы решите снять средства в соответствии с вашим графиком выхода на пенсию.

В контексте отсроченной ренты период накопления — это период времени, когда [получатель ренты](/annuitant) вносит взносы в ренту и наращивает стоимость своего аннуитетного счета. Обычно за этим следует этап аннуитизации, когда гарантированные выплаты выплачиваются получателю аннуитета в течение определенного периода времени, который обычно составляет всю оставшуюся жизнь.

## Период накопления и пенсионное планирование

Отсроченные аннуитеты — популярная тактика для инвестирования в пенсионные цели. Инвесторы могут выбирать из нескольких типов отсроченных аннуитетов, таких как переменная, фиксированная или индексируемая по акциям. Каждый тип имеет свои специфические характеристики, и у каждого могут быть свои плюсы и минусы в зависимости от вашей конкретной финансовой ситуации и долгосрочных инвестиционных целей. Они имеют разную степень риска, поэтому правильный вариант также будет зависеть от вашего уровня комфорта с риском.

Преимущества отсроченных аннуитетов включают в себя возможные налоговые преимущества, а также уверенность в том, что у вас будет доход для удовлетворения ваших финансовых потребностей во время выхода на пенсию. Длительный период накопления может быть разумной финансовой стратегией для тех, кто надеется накопить как можно больше на свои пенсионные нужды.

В рамках Закона о повышении пенсионного возраста в каждом сообществе (SECURE) было включено несколько положений, побуждающих работодателей предлагать своим работникам аннуитеты в рамках их пенсионных возможностей 401 (k). Эти положения включают в себя создание фидуциарной безопасной гавани ERISA, которая обеспечивает определенную защиту ответственности для планирующих фидуциаров, которые предлагают аннуитеты в рамках своего плана 401 (k). Закон SECURE также делает ренту переносимой по форме 401 (k), что означает, что сотрудники, которые меняют работу или выходят на пенсию, могут перевести свою ренту в другой план прямого доверенного лица без дополнительных сборов и сборов .

Решив отложить расходы до более позднего возраста, люди создают сбережения, которые можно инвестировать в рынок и, следовательно, со временем увеличивать. Если они периодически вкладывают деньги в течение своей трудовой жизни, люди могут создать очень длительный период накопления, в течение которого их сбережения могут вырасти до значительных размеров. В отсроченном аннуитете, чем больше ваши взносы в течение периода накопления и чем дольше период накопления, тем больше будет ваш поток доходов, когда вы начнете фазу аннуитизации.

## Пример аннуитета

Полис страхования жизни является примером фиксированной ренты, по которой человек ежемесячно платит фиксированную сумму в течение заранее определенного периода времени (обычно до 59,5 лет) и получает фиксированный поток дохода в течение пенсионных лет.

Например, предположим, что аннуитет гарантирует 1000 долларов ежемесячного дохода на протяжении всей жизни держателя аннуитета, начиная с 65 лет. Чтобы выполнить эту будущую выплату, держатель аннуитета должен вносить 100 долларов в месяц до 60 лет. Этот платеж является периодом накопления.

## Особенности

- Как только выплаты начинаются по аннуитету, контракт находится в аннуитизационной фазе, которая может обеспечить пенсионный доход на всю жизнь.

- Продолжительность периода накопления может быть указана во время создания учетной записи или может зависеть от того, когда вы решите снять средства в соответствии со сроком выхода на пенсию.

- Для аннуитета периодом накопления является отрезок времени, в течение которого взносы в инвестиции вносятся регулярно.

