---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: Кислота
description: В нефтегазодобывающей промышленности кислотная обработка — это метод, используемый для продления срока службы нефтяной и газовой скважины.
---

# Кислота
## Что такое кислотная обработка?

В нефтегазодобывающей промышленности кислотная обработка — это метод, используемый для продления срока службы нефтяной и газовой скважины. Процесс кислотной обработки включает закачку кислоты в скважину для растворения горных пород, выстилающих контуры скважины.

Кислотная обработка увеличивает производительность за счет создания каналов в породе, по которым нефть и газ могут поступать в резервуар. Дополнительным преимуществом кислотной обработки скважины является то, что она может помочь растворить любой свободный мусор, обнаруженный в скважине.

## Как работает кислотная обработка

Кислотная обработка часто используется для извлечения оставшихся ресурсов из нефтяных скважин, срок эксплуатации которых истек. Действительно, поскольку это относительно дорогой процесс, кислотная обработка будет использоваться только после того, как будут полностью использованы более простые методы, такие как [методы первичной добычи](/primary-recovery). Если цена на нефть недостаточно высока, чтобы оправдать инвестиции, компания может отказаться от кислотной обработки и просто перейти к более молодой скважине, которая может добывать нефть и газ с меньшими затратами.

По данным Американского института нефти, основная практика кислотной обработки широко распространена уже почти 120 лет. В 1930-х годах его популярность пошла на убыль из-за того, что он мог повредить стальную футеровку колодцев. Однако в последующие годы были разработаны технологии ингибиторов коррозии, которые эффективно предотвращали это повреждение. Это привело к тому, что кислотная обработка снова стала широко использоваться в нефтегазовой отрасли.

кислотная обработка может быть более полезной, чем [гидроразрыв пласта](/hydraulic-fracturing). Гидравлический разрыв пласта, также называемый гидроразрывом пласта, представляет собой процесс создания каналов в подземных горных породах путем закачки в скважину смеси воды и химикатов для гидроразрыва под очень высоким давлением. В отличие от гидроразрыва пласта, кислотная обработка не требует закачки под высоким давлением. Скорее, кислотная обработка зависит от кислотного вещества для растворения любых проницаемых отложений в скважине.

В регионах, где подземные сланцевые залежи расположены неравномерно, например, в регионах со значительной тектонической активностью, таких как штат Калифорния, кислотная обработка может оказаться более эффективной для вскрытия нефтяных залежей, чем гидроразрыв пласта. Однако в некоторых случаях оба метода используются в тандеме. Этот процесс известен как кислотный гидроразрыв.

## Особые соображения

Типы и концентрации кислот, используемых в процессе кислотной обработки, часто не раскрываются компаниями, которые их производят, хотя известно, что использовались соляная и плавиковая кислоты. Из-за этой двусмысленности может быть трудно точно оценить риски для безопасности и окружающей среды, связанные с практикой.

Одной из областей, вызывающих особую озабоченность, является потенциальное воздействие, которое практика кислотной обработки может оказать на грунтовые воды в окрестностях. Повреждение футеровки колодцев потенциально может привести к попаданию кислотных химикатов в окружающие источники воды, потенциально угрожая местной экосистеме или окружающим населенным пунктам.

Несмотря на эти потенциальные риски, кислотная обработка требует меньшего количества правил, чем другие методы добычи нефти и природного газа. Некоторые штаты, такие как Калифорния, приняли законы, ужесточающие регулирование этой практики и потенциально затрагивающие лиц, которые вкладывают значительные средства в компании по разведке нефти и газа.

## Особенности

- Процесс кислотной обработки заключается в закачивании кислоты в скважину для растворения горных пород, выстилающих контуры скважины.

- Кислотная обработка – это метод, используемый при добыче нефти и газа, предназначенный для увеличения срока службы нефтяной скважины.

- Процесс кислотной обработки регулируется менее жестко, чем другие методы добычи нефти и газа.

