---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: Приобретение
description: Несварение при поглощении — жаргонный термин, описывающий трудности, с которыми может столкнуться компания при осуществлении слияния или поглощения.
---

# Приобретение
## Что такое расстройство желудка?

Несварение при поглощении — жаргонный термин, описывающий практические трудности, с которыми может столкнуться компания, приспосабливаясь к последствиям сделки по [слиянию](/merger) или [поглощению](/acquisition). Процесс интеграции может быть непростым.

Сотрудники могут испытывать стресс из-за неопределенности, связанной со слиянием или поглощением с участием их компании. Двойным отделам может быть трудно объединиться в один. Могут возникнуть конкурирующие команды. Корпоративные культуры могут конфликтовать. Рутинные дела могут быть сильно нарушены.

## Понимание приобретения Несварение желудка

Когда публичная компания объявляет о слиянии или поглощении, Уолл-Стрит часто бывает довольна. Это шаг, который должен сигнализировать о том, что компания расширяется в новой области, увеличивает свою долю рынка, устраняет конкурирующего игрока или сочетает в себе все эти факторы.

Однако нельзя ожидать, что инвесторы будут особенно терпеливы, если слияние или поглощение не пройдет гладко.

В широком смысле, несварение при поглощении — это симптом того, что компания, осуществившая слияние или поглощение, испытывает трудности с получением от этого максимальной выгоды.

Это часто происходит, когда компания приобретает другую компанию, чтобы увеличить рост своей прибыли, только для того, чтобы обнаружить, что ей не хватает необходимой инфраструктуры для успешного поглощения и управления своим приобретением.

### Понимание термина буквально

Термин «приобретенное расстройство желудка» можно понимать буквально. Приобретающая фирма действительно откусила больше, чем может проглотить, и результат болезненный.

Такого результата можно ожидать, если компания выберет цель, которая вряд ли будет хорошо с ней интегрироваться, или слишком быстро приобретет слишком много целей.

> Один из самых (не)известных примеров несварения желудка произошел во время слияния New York Central и Pennsylvania Railroads в 1968 году. Хотя новая компания была шестой по величине корпорацией в Америке, всего два года спустя она объявила о банкротстве.

>

### Риск приобретения Несварение желудка

Несварение от приобретения можно более деликатно назвать интеграционным риском. Слияние, которое прекрасно выглядит на бумаге, может быть сложнее осуществить, чем ожидалось. Компания, инициировавшая слияние, может не достичь целей, поставленных перед объединенной компанией.

В конце концов, эти высокие ожидания могли заставить покупателя заплатить за сделку больше, чем он должен был.

Акционеры приобретенной компании, с другой стороны, могут не страдать от несварения при приобретении. Если они правильно рассчитывают время, они могут уйти с хорошей прибылью, оставив других испытывать пагубные последствия.

## Причины неудачных приобретений

Одной из наиболее распространенных причин неудачи приобретения является то, что покупатели недооценили цель приобретения. Хотя активы и доходы приобретенной компании могут выглядеть хорошо на бумаге, точность этой информации зависит от готовности сотрудников сообщать информацию, которая может выставить их руководителей в дурном свете. Если покупатели не проявят должной осмотрительности, они могут в конечном итоге купить белого слона.

Другая распространенная проблема может возникнуть, если между двумя компаниями существует культурное столкновение. Это обычно возникает при международных приобретениях, когда две страны имеют очень разные стили управления. Если приобретающая компания заменяет менеджеров или ставит перед собой нереалистичные цели, они могут нанести ущерб моральному духу своих новых сотрудников.

Наконец, возможно, что покупатели могут потерять клиентов или продукты, которые сделали приобретенную компанию успешной. Если приобретающая компания не сможет определить ключевых сотрудников, продукты или узкие места, она может непреднамеренно потерять некоторые конкурентные преимущества приобретенной компании.

> Международные слияния особенно подвержены несварению при поглощении. Вероятно, это связано с трудностью адаптации стиля управления одной компании к другой корпоративной культуре и бизнес-среде.

>

## Как предотвратить несварение желудка

По данным Виктории Бродской из ООО «Трансформация», около 70% сделок M&A заканчиваются неудачей. В некоторых случаях компания-покупатель могла переоценить потенциальный синергетический эффект от интеграции новой компании. В других случаях они могут непреднамеренно оттолкнуть своих новых клиентов, изменив продукты или цены, которые сделали приобретенную компанию успешной.

Приобретающие компании не должны исходить из того, что клиенты или сотрудники объекта останутся лояльными. Хотя повышение цен на продукцию приобретаемой компании может быть выгодным, такое решение следует сначала тщательно обдумать. Это также помогает сравнить приобретение с конкурентами, чтобы покупатели знали, что они действительно получают.

Большинство этих рисков можно снизить путем тщательного планирования и анализа. Многие покупатели испытывают искушение поторопиться с этапами комплексной проверки или планирования, но срезание этих углов может привести к большим расходам в дальнейшем. Успешные сделки по слиянию и поглощению могут потребовать переназначения десятков экспертов и исследователей только для того, чтобы обеспечить соответствие бюджетов двух компаний.

Некоторые из этих рисков можно снизить, если третья сторона подтвердит сделку до завершения приобретения. Нейтральный инвестиционный консультант или инвестиционная фирма могут уберечь компанию-покупателя от собственного оптимизма. Кроме того, найм специализированного специалиста по интеграции M&A может помочь обеспечить плавный переход между двумя компаниями.

## Реальные примеры

Некоторые из самых крупных слияний и поглощений в истории американского бизнеса — поучительные рассказы о несварении желудка. Слияние America Online и Time Warner в 2001 году до сих пор считается одним из величайших провалов в истории, поскольку в следующем году новая компания понесла ошеломляющие убытки в размере 99 миллиардов долларов.

Большинство неудачных приобретений происходит до того, как сделка будет завершена. Хотя неудачное приобретение никогда не бывает идеальным, это гораздо лучший результат, чем тратить целое состояние на покупку белого слона. Многие сделки также терпят неудачу из-за неожиданного отказа со стороны регулирующих органов, например неудачная покупка NVIDIA компании Arm за 40 миллиардов долларов.

Хотя сделки по слияниям и поглощениям возобновились, многие из них потерпели неудачу из-за пандемии коронавируса. По данным **Business Law Today**, 66 сделок по слияниям и поглощениям не состоялись в течение первого месяца пандемии. Большинство этих сделок провалились до того, как сделка была завершена.

## Особенности

- Целью любого приобретения является расширение потенциала роста компании.

- Плохая реализация слияния может затормозить этот рост.

- Приобретения могут потерпеть неудачу, если между двумя компаниями существует конфликт культур или если целевая компания переоценена.

- Около 70% слияний и поглощений терпят неудачу или не оправдывают ожиданий покупателя.

- Несварение при поглощении является симптомом неудачи в интеграции двух компаний после слияния или поглощения.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что приводит к неудачному приобретению?

Хотя существует множество причин неудачи приобретения, одна из наиболее распространенных причин может возникнуть, если две компании не смогут достичь удовлетворительной цены или если акционеры откажутся от сделки. Приобретения также могут быть заблокированы регулирующими органами или государственными органами.

### Как часто приобретения терпят неудачу?

По данным **Axial**, от 70% до 90% запланированных сделок по слиянию и поглощению либо терпят неудачу, либо не оправдывают ожиданий. Исследования показывают, что наиболее важным компонентом успешного приобретения является «удержание и расширение клиентской базы». Если приобретающей компании не удастся сохранить свою новую клиентскую базу, сделка может обойтись намного дороже, чем они рассчитывали.

### Каковы преимущества приобретения?

Хорошо проведенное поглощение позволяет приобретающей фирме извлечь выгоду из синергии с целевой компанией. Например, они могут использовать цепочку поставок приобретенной компании и точки розничной торговли для улучшения собственной дистрибуции или повышения доходов за счет продажи продукции одной компании в магазинах другой компании. Есть также преимущества в простом удалении ведущего конкурента с рынка. Однако эти сделки могут потерпеть неудачу, если компания-покупатель переоценит стоимость покупки.

### Что произойдет, если приобретение не удастся?

Большинство приобретений проваливаются до завершения сделки. В этом случае приобретающая компания теряет все деньги, которые она потратила на исследование или переговоры по сделке, но уходит с большей частью своего капитала нетронутой. Потери будут более значительными, если компания-покупатель совершит сделку только для того, чтобы потерять клиентов и сотрудников компании-мишени из-за бесхозяйственности.

