---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: Приобретение Финансирование
description: Финансирование приобретения — это капитал, полученный с целью покупки другого бизнеса.
---

# Приобретение Финансирование
## Что такое финансирование приобретения?

Финансирование приобретения — это [капитал](/capital),. полученный с целью покупки другого бизнеса. Финансирование приобретения позволяет пользователям удовлетворить свои текущие стремления к [приобретению](/acquisition),. предоставляя немедленные ресурсы, которые могут быть применены к транзакции.

## Как работает финансирование приобретения

Есть несколько различных вариантов для компании, которая ищет финансирование для приобретения. Наиболее распространенными вариантами являются [кредитная линия](/lineofcredit) или традиционный кредит. Выгодные ставки на финансирование приобретения могут помочь небольшим компаниям добиться [эффекта масштаба](/economiesofscale),. что обычно рассматривается как эффективный метод увеличения масштабов деятельности компании.

Компания, которой требуется финансирование для приобретения, может подать заявку на получение кредита в традиционных банках, а также в кредитных службах, которые специализируются на обслуживании этого рынка. Частные кредиторы могут предлагать кредиты тем компаниям, которые не соответствуют требованиям банка. Однако компания может обнаружить, что финансирование от частных кредиторов включает более высокие процентные ставки и сборы по сравнению с банковским финансированием.

Банк может быть более склонен одобрить финансирование, если приобретаемая компания имеет стабильный поток доходов, стабильный или растущий показатель EBITDA, который является денежным показателем, который поможет покупателю погасить долговые обязательства из кредита при приобретении. существенную или устойчивую прибыль, а также ценные активы в качестве залога.

Для сравнения, получение одобрения банка может быть проблематичным при попытке финансирования приобретения компании, у которой в основном есть [дебиторская задолженность](/receivables),. а не денежный поток.

## Другие виды финансирования приобретения

### Кредиты для управления малым бизнесом

В зависимости от размера участвующих предприятий и характера приобретения могут быть варианты финансирования через [Администрацию малого бизнеса](/small-business-administration) (SBA). Например, кредитная программа SBA 7(a) может удовлетворить эти потребности заемщиков, отвечающих требованиям. Первоначальный взнос может составлять всего 10% для приобретений при использовании этой программы.

Однако заемщик должен соответствовать требованиям SBA в отношении размера бизнеса, включая ограничения на [собственный капитал](/networth),. средний чистый доход и общий размер кредита. Заявителю также может потребоваться обширная бумажная работа, которая включает в себя предоставление подробной информации о дебиторской задолженности, личной и коммерческой налоговой информации, а также личных и деловых финансовых отчетов. Заявителю на финансирование приобретения согласно SBA 7(a) также может потребоваться предоставить устав своей компании.

### Долговая ценная бумага

Компания может использовать [долговое обеспечение](/debtsecurity),. такое как выпуск облигаций, в качестве средства финансирования приобретения. Во многих случаях компания может обнаружить, что продажа облигаций на открытом рынке дает преимущества по сравнению с поиском финансирования в банке или частном кредиторе. Банки обычно имеют условия или правила в отношении финансирования, которые компании считают ограничительными и дорогостоящими. Из-за этого компании обращаются к рынкам облигаций как к альтернативному источнику финансирования слияний и поглощений.

Другие средства финансирования приобретения включают долг, который выплачивается в виде акций и доли в компании, осуществляющей приобретение. Это может вступить в игру, если покупатель обратится к близким партнерам, таким как друзья и семья, чтобы предоставить финансирование для обеспечения приобретения.

### Финансирование владельца

[Финансирование](/owner-financing) собственника — еще один способ для бизнеса финансировать сделку по приобретению. Его часто называют «финансированием продавца» или «креативным финансированием». Обычно это влечет за собой внесение покупателем первоначального взноса продавцу. Продавец соглашается финансировать оставшуюся часть сделки или ее часть. Затем покупатель будет производить платежи продавцу в рассрочку в течение согласованного периода.

На [рынке покупателя](/buyersmarket) продавец может обнаружить, что финансирование владельца является хорошим способом ускорить продажу бизнеса. Это также позволяет продавцу получать стабильный поток регулярных платежей от покупателя, которые при правильной структуре могут обеспечить больший доход, чем традиционные инвестиции с фиксированным доходом. Покупатель, с другой стороны, может получить выгоду от снижения затрат и более гибких условий при работе напрямую с продавцом, в отличие от финансирования приобретения через банк или частного кредитора.

## Особенности

- Другие виды финансирования приобретения, включая кредиты Ассоциации малого бизнеса (SBA), долговые обязательства и финансирование собственников.

- Финансирование приобретения – это финансирование, которое компания использует специально для приобретения другой компании.

- Приобретая другую компанию, небольшая компания может увеличить масштабы своей деятельности и получить выгоду от эффекта масштаба, достигнутого в результате покупки.

- Банковские ссуды, кредитные линии и ссуды от частных кредиторов — все это распространенный выбор для финансирования приобретения.

