---
keywords: Investing,Bonds
title: Долг приобретения
description: Долг приобретения – это долговое обязательство, возникающее в связи со строительством, улучшением или приобретением основного или вторичного жилья.
---

# Долг приобретения
## Что такое задолженность по приобретению?

Долг приобретения — это финансовое обязательство, взятое на себя во время строительства, улучшения или покупки основного или вторичного жилья. Таким образом, [жилищный ипотечный](/home-mortgage) кредит является примером долга приобретения.

Служба [внутренних доходов](/irs) (IRS) предоставляет определенные налоговые льготы для долга по приобретению жилья. Это не следует путать с [финансированием приобретения](/acquisition-financing),. которое относится к кредитам, используемым бизнесом для покупки другого бизнеса.

## Объяснение долга приобретения

Налогоплательщики могут иметь возможность вычесть проценты, выплаченные в течение налогового года по ипотечным кредитам, которые квалифицируются как долги по приобретению жилья. IRS считает, что долг за приобретение дома – это любая ипотека, полученная после 13 октября 1987 года, которая использовалась для покупки, строительства или существенного улучшения основного или вторичного дома. Ипотека также должна быть обеспечена этим домом в качестве [залога](/collateral). Если сумма ипотечного кредита превышает стоимость дома плюс расходы, связанные с любыми существенными улучшениями, только долг, который не превышает стоимость дома плюс улучшения, будет квалифицироваться как долг за приобретение дома .

IRS ограничивает общую сумму ипотечной задолженности, которая может рассматриваться как задолженность по приобретению жилья. Общая сумма не может превышать 1 миллион долларов или 500 000 долларов, если супружеская пара подает заявление как отдельные налогоплательщики. В соответствии с Законом о сокращении налогов и занятости, который был принят Конгрессом в декабре 2017 года, начиная с 2018 года сумма долга по приобретению жилья (по новым кредитам), которая может быть вычтена, уменьшилась до 750 000 долларов (375 000 долларов для супружеских пар, подающих отдельные заявления). IRS считает улучшение существенным, если оно увеличивает стоимость дома, продлевает [срок службы](/usefullife) дома или приспосабливает дом к новому использованию [.](/usefullife)

## Особые соображения

Задолженность по приобретению может представлять риск, если заемщик не накопит достаточно средств для покрытия необходимых платежей по долгу и окажется [под угрозой](/underwater-mortgage) ипотеки. Это подтвердилось во время [финансового кризиса](/financial-crisis),. который начался в 2007 году. В ответ Конгресс принял Закон об облегчении бремени задолженности по ипотечным кредитам, который позволяет домовладельцам, чьи кредиторы простили часть всех их ипотечных кредитов, не включать прощенные суммы в свои кредиты. доходов для целей налогообложения. Согласно этому положению, «налогоплательщики могут исключить из дохода определенные долги, прощенные или аннулированные по их основному месту жительства». Как указано в Законе, исключение распространяется на «квалифицированную задолженность по основному месту жительства » .

## Приобретение долга и корпораций

Компании часто используют заемные средства для приобретения, чтобы избежать выпуска слишком большого количества дополнительных акций, которые будут [разводняющими](/dilution) для акционеров и нанести ущерб их цене акций, а также чтобы получить выгоду от благоприятного налогового режима для долга. Задолженность по приобретению может включать промежуточные (краткосрочные) кредиты, займы, доступные в рамках существующих [возобновляемых кредитных линий](/revolvingcredit),. и облигации.

Часто компании планируют сократить долг по приобретению через [отсрочку](/termout) или заменить его более долгосрочными кредитами и облигациями, а также использовать генерирование денежных потоков для погашения займов. Это сводит к минимуму подверженность компании плавающим процентным ставкам за счет фиксации процентных ставок. Увеличенный срок долговых обязательств также сохраняет финансовую гибкость, позволяя компании распределять выплаты по долгу на несколько лет.

## Особенности

- Ипотечные кредиты являются распространенной формой приобретения долга и могут иметь благоприятный налоговый режим в отношении причитающихся процентов.

- Долг приобретения – это финансирование, полученное для приобретения дома или жилой недвижимости.

- Корпорации также могут брать долги по приобретению, чтобы рефинансировать условия своего заемного капитала или выкупить разводняющие акции.

