---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: Кредит на приобретение
description: Кредит на приобретение — это кредит, предоставляемый компании для покупки определенного актива или для использования в целях, которые изложены до предоставления кредита.
---

# Кредит на приобретение
## Что такое кредит на приобретение?

Кредит на приобретение — это кредит, который предоставляется компании для покупки определенного актива, [приобретения](/acquisition) другого бизнеса или по другим причинам, которые изложены до предоставления кредита. Как правило, компания может использовать кредит на приобретение только в течение короткого промежутка времени и только для согласованной цели.

## Как работает кредит на приобретение

Кредит на приобретение запрашивается, когда компания хочет приобрести актив или компанию, но не имеет для этого достаточного [ликвидного](/liquidasset) капитала. Компания может получить более выгодные условия кредита на приобретение, поскольку приобретаемые активы имеют материальную ценность, а не капитал, используемый для финансирования повседневных операций или выпуска новой [линейки продуктов](/product-line).

Материальный актив может быть использован в качестве [залога](/collateral) по кредиту. Если заемщик [не выплачивает](/default2) кредит, кредитор может вернуть актив, который был приобретен на эти средства, а затем ликвидировать актив, чтобы покрыть невыплаченную часть кредита.

Когда кредит на приобретение подан и одобрен, он должен быть использован в течение отведенного периода времени для цели, указанной во время подачи заявки. Если это не так, кредит больше не доступен. После погашения кредита в соответствии с графиком платежей средств больше нет. Таким образом, он отличается от кредитной линии.

Приобретение кредиты также могут быть использованы для покупки другой компании. В этом случае приобретающая компания должна определить, являются ли активы целевой компании адекватным залогом для покрытия кредита, необходимого для ее покупки. Он также должен определить, могут ли объединенные предприятия генерировать достаточно денежных средств для погашения кредита, как [основного долга , так](/principal) и процентов. Иногда, когда приобретение является особенно крупным и сложным, инвестиционный банк, юридическая фирма и независимый бухгалтер совместно работают над структурой кредита, чтобы убедиться, что он правильно структурирован.

## Типы кредитов на приобретение

Поскольку существует много разных типов приобретений, которые требуют разных потребностей, может быть много разных типов кредитов на приобретение. Ниже приведены некоторые из наиболее распространенных кредитов на приобретение, доступных для предприятий и частных лиц.

### Стартовый кредит

Если у вас нет бизнеса в настоящее время, но вы хотите приобрести бизнес, вы можете подать заявку на стартовый кредит. Стартовые кредиты предлагаются обычными банками, [Администрацией малого бизнеса](/small-business-administration) (SBA) и другими кредиторами. Прежде чем получить одобрение на стартовый кредит, вам нужно будет показать кредитору, что у вас есть навыки и способность управлять бизнесом, и вас могут попросить внести первоначальный взнос в бизнесе.

### Кредит SBA

Ссуды SBA поддерживаются SBA в размере до 85% ссуды и, следовательно, считаются менее рискованными в случае дефолта заемщика. Это позволяет заемщику получать более выгодные процентные ставки и платежные окна по кредиту. SBA имеет обширную структуру, чтобы помочь заемщикам найти подходящего кредитора, а также любую другую помощь, необходимую в этом процессе.

### Кредит на расширение бизнеса

Кредит на расширение бизнеса — это кредит, который предоставляется лицам, которые в настоящее время владеют и управляют бизнесом. Это позволяет кредитору воочию увидеть, насколько рискованной может быть перспектива кредитования. Это также позволяет кредитору оценить способность заемщика вести бизнес с прибылью и погасить кредит. Кредиты на расширение бизнеса часто требуют, чтобы бизнес работал в течение определенного периода времени, прежде чем кредитор захочет предоставить [финансирование](/financing).

### Финансирование оборудования

Финансирование оборудования - это не вид кредита, а финансирование с определенными условиями, установленными с целью покупки оборудования для бизнеса. Например, при финансировании оборудования приобретаемый актив является залогом кредита. Это часто устраняет необходимость в дополнительном залоге или тщательной проверке кредитоспособности.

## Особенности

- Существуют установленные правила в отношении того, на что может быть использован кредит на приобретение, а также в течение какого времени он может быть использован.

- Существует множество различных типов кредитов на приобретение, таких как стартовые кредиты, кредиты SBA, финансирование оборудования и кредиты на расширение бизнеса.

- Кредит на приобретение — это кредит, который позволяет компании приобрести актив или приобрести другую компанию.

