---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: Корректировка приобретения
description: Корректировка приобретения относится к надбавке, которую компания платит за приобретение другой, что может повлиять на амортизацию, чистую прибыль и налоги.
---

# Корректировка приобретения
## Что такое корректировка приобретения?

Корректировка приобретения описывает разницу между ценой, которую покупатель платит за покупку другой компании, и чистой первоначальной стоимостью активов объекта. Также известная как « [гудвил](/goodwill) », это премия, уплачиваемая за приобретение компании по цене, превышающей ее [материальные активы](/tangibleasset) или балансовую стоимость.

## Понимание корректировки приобретения

В сделке по [слиянию и поглощению (M&A)](/mergersandacquisitions) приобретающая компания обычно платит премию, то есть она предлагает больше, чем целевая компания в настоящее время оценивается в соответствии с ее [рыночной](/marketvalue) и балансовой стоимостью: общая сумма активов плюс нематериальные активы и обязательства. .

Обычно компания может предпочесть корректировку приобретения, если бренд и другие трудно поддающиеся оценке [нематериальные активы](/intangibleasset),. такие как патенты и хорошие отношения с клиентами, придают ей ценность. Несмотря на то, что эти типы активов нельзя увидеть или потрогать, они регулярно являются жемчужинами бизнеса и ключевым фактором их доходов и [прибыли](/profit).

Идея корректировки приобретения происходит на нескольких уровнях. Во-первых, и это самое основное, корректировка приобретения говорит о премии, которую покупатель платит за целевой бизнес во время сделки. Во-вторых, и на более глубоком уровне, то, как рассматривается корректировка приобретения, в конечном итоге влияет на то, как активы [капитализируются](/capitalization) и [амортизируются](/depreciation),. что, в свою очередь, влияет на чистую прибыль (ЧП), ключевой показатель корпоративной прибыльности, и налоги на прибыль корпораций. Отсрочка уплаты налогов с помощью налоговых щитов на амортизацию может привести к значительной [чистой приведенной стоимости](/npv) в течение более длительных периодов времени.

Общепринятые принципы бухгалтерского учета (GAAP) и Международные стандарты финансовой отчетности (МСФО) требуют, чтобы компании оценивали стоимость деловой репутации, часть покупной цены, превышающую сумму чистой [справедливой стоимости](/fairvalue) всех признаваемых активов, приобретенных при приобретении, и принятых [обязательств .](/liability) при этом в своей финансовой отчетности не реже одного раза в год и фиксировать любые нарушения: постоянное снижение стоимости активов.

> ### Важно

> Деловая репутация трудно поддается оценке, подвержена манипуляциям, а также может быть отнесена к категории негативных, когда покупатель покупает компанию по цене ниже ее справедливой рыночной стоимости.

>

## Особые соображения

Многие современные компании получают большую ценность от своих нематериальных активов, чем от материальных активов, учитываемых на их [балансе](/balancesheet) [,](/balancesheet) что может искажать их финансовую и операционную картину. В наши дни нематериальные активы регулярно являются ключом к успеху, а это означает, что компании часто готовы раскошелиться на большие деньги, чтобы сохранить их и извлечь из них больше пользы.

В то же время многие предприятия рассматривают инвестиции в свой бренд, [исследования и разработки](/randd) (НИОКР) или информационные технологии как [расходы](/businessexpenses),. хотя на самом деле они обеспечивают долгосрочную ценность и, следовательно, должны учитываться аналогично традиционным основным средствам.

Kite Pharmaceutical, передовая биотехнологическая компания, сообщала об убытках в сотни миллионов долларов каждый год, потому что они тратили свои исследования и разработки на расходы, а не капитализировали и амортизировали их. Во второй половине 2017 года компания Gilead Sciences приобрела его не менее чем за 12 миллиардов долларов. Неплохо для бизнеса с небольшим [доходом](/income),. но с большой ценностью.

## Особенности

- Компания может предпочесть корректировку приобретения, если бренд и другие нематериальные активы, включая патенты и отношения с клиентами, придают ей ценность.

- То, как рассматривается корректировка приобретения, влияет на то, как амортизируются активы, что, в свою очередь, влияет на чистую прибыль (NI) и налоги на прибыль корпораций.

- Корректировка приобретения описывает разницу между ценой, которую покупатель платит за покупку другой компании, и чистой первоначальной стоимостью активов объекта.

