---
keywords: Investing,Markets
title: Пересечь границу
description: Повсеместно — это термин, используемый наблюдателями за фондовым рынком для описания четкой тенденции, при которой большинство акций и секторов движутся в одном направлении.
---

# Пересечь границу
## Что такое по всем направлениям?

По всем направлениям — это термин, используемый наблюдателями за фондовым рынком для описания рынка, на котором большинство акций и секторов акций движутся в одном направлении, вверх или вниз.

Такие широкомасштабные движения обычно вызваны экономическими или геополитическими новостями, актуальными для большинства или всех секторов рынка.

Эта идиома также может использоваться для обозначения улучшения (или ухудшения) экономических показателей по всем показателям акций конкретной компании или определенной части национальной экономики.

## Общее понимание

Если финансовые СМИ сообщают, что фондовый рынок растет по всем направлениям, это означает, что большинство акций на рынке выросли в ходе торгов в этот день.

Термин происходит от Нью-Йоркской фондовой биржи (NYSE) [Big Board](/bigboard),. на которой были написаны цены акций. Когда большинство цен шло вверх или вниз, движение можно было увидеть «по всем направлениям». (Большая доска до сих пор является сленгом Нью-Йоркской фондовой биржи.)

## Примеры по всем направлениям

В дополнение к общерыночной активности этот термин часто используется в средствах массовой информации для обозначения высокой доходности акций отдельных публичных компаний.

Например, Forbes опубликовал заголовок: «Общее улучшение для городских экипировщиков в первом квартале» после того, как компания превзошла ожидания как по продажам, так и по прибыли. Еще один заголовок был: «Берлингтон: дом - хит во всем мире» от Home Textiles Today после того, как «более низкие уценки и немного лучшие наценки обеспечили сильный квартал» для магазинов Burlington.

### Другое использование

Этот термин также используется на международном уровне, например, для обозначения широко распространенных улучшений или потрясений в определенных секторах экономики. Например, заголовки «Ставки по срочным депозитам выросли по всем направлениям» в The Philippine Star или «Повсеместное давление со стороны продавцов давит на акции Катара» в Gulf Times.

Этот термин также просочился из финансового сектора в другие области. ** Детройтские новости ** призвали «тигров» «усилить оборону по всем направлениям» в заголовке от июля 2021 года. В том же месяце обозреватель технологий назвал последнюю модель Sony «базовой по всем направлениям». А президент Джо Байден подписал указ, который, по его словам, направлен на усиление конкуренции в сфере больших технологий «по всем направлениям».

## Особенности

- Термин возник на биржевой доске NYSE, на которой сообщались цены акций и можно было наблюдать восходящий или нисходящий тренд «по всем направлениям».

- Термин может также относиться к коллективным экономическим показателям по всем категориям отдельной акции или определенной части более широкой экономики.

- Выражение по всем направлениям указывает на четкое направление вверх или вниз на фондовом рынке в целом.

