---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws,Accelerated Cost Recovery System,Acrs,Debt,Depreciation,Tax Deduction
title: Система ускоренного возмещения затрат (ACRS)
description: Система ускоренного возмещения затрат была федеральной налоговой льготой США, которая была введена в 1981 году и заменена в 1986 году.
---

# Система ускоренного возмещения затрат (ACRS)
## Что такое система ускоренного возмещения затрат?

Система ускоренного возмещения затрат, иначе называемая ACRS, представляет собой форму быстрой амортизации собственности, позволяющую вычитать больше из налогов владельца собственности. В этом случае имущество ACRS делится на различные классы, каждый из которых получает заранее определенный период времени, в течение которого он будет амортизироваться. Это правило обычно применяется к имуществу, введенному в эксплуатацию в период с 1980 по декабрь 1986 года.

## Более глубокое определение

ACRS - это система амортизации, которая была введена в действие в соответствии с Законом о налоге на восстановление экономики 1981 года. Амортизация ACRS зависит от периодов восстановления, заранее определенных IRS, а не от срока полезного использования.

Однако для имущества, введенного в эксплуатацию после 1986 г., АСУС была заменена модифицированной системой ускоренного возмещения затрат (МАУС).

В рамках MACRS применяется только линейный метод расчета и метод уменьшаемого остатка. Налогоплательщики, использующие метод уменьшаемого остатка, перейдут на прямолинейный метод в ситуации, когда амортизационные отчисления оптимизированы.

Система ускоренного возмещения затрат предназначена для увеличения заявленных сумм амортизации компании, что обеспечивает ей более высокую налоговую отдачу. Этот налоговый вычет поможет компании сохранить больше доходов, полученных от этих активов. Это означает, что компания может легче и быстрее погасить любой связанный с этим долг, одновременно увеличивая чистую прибыль в процессе.

## Пример системы ускоренного возмещения затрат

Система ускоренного возмещения затрат применяется к компаниям, которые надеются получить больший доход от своих активов.

Например, предположим, что компания покупает актив за 10 миллионов долларов. На основе линейной амортизации этот актив будет амортизироваться к концу 20-летнего периода, что технически соответствует норме амортизации в размере 500 000 долларов США в год. Если бы этот же актив соответствовал критериям амортизации в соответствии с ACRS в течение 10 лет, норма амортизации неуклонно увеличивалась бы до 1 миллиона долларов в год.



## Особенности

- Результатом ACRS стало увеличение годовой суммы амортизации актива, что позволило увеличить налоговые вычеты, оставив компании с большей частью своих доходов в своих карманах.

- Ускоренная система возмещения затрат (АСУС) была выведена из употребления и заменена модифицированной системой ускоренного возмещения затрат (УСУС) в 1986 году.

- ACRS был введен в действие в 1981 году как часть Закона о налогах на восстановление экономики 1981 года с целью увеличения денежных потоков компаний во время рецессии.

- Система ускоренного возмещения затрат (ACRS) представляет собой метод амортизации активов с целью предоставления налоговых льгот.

- В соответствии с ACRS активы были отнесены к одному из восьми периодов восстановления, от трех до 19 лет, в зависимости от срока полезного использования актива.

