---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance
title: Закон Божий
description: Стихийное бедствие — это фраза, используемая для описания события, не зависящего от человека, например стихийного бедствия.
---

# Закон Божий
## Что такое стихийное бедствие?

Стихийное бедствие описывает событие, находящееся вне человеческого контроля или деятельности, например стихийное бедствие, такое как наводнение или землетрясение.

В бизнесе фраза «стихийное деяние» не ассоциируется с какой-либо конкретной религией или системой убеждений. Договорные формулировки, относящиеся к стихийным бедствиям, известны как оговорки о [форс -](/forcemajeure) мажоре, которые часто используются [страховыми](/insurance) компаниями. Эти положения обычно ограничивают или снимают ответственность за травмы, ущерб и убытки, вызванные стихийными бедствиями.

## Понимание стихийных бедствий

Такие события, как наводнения, землетрясения или стихийные бедствия, вызывают стихийные бедствия. Это события, которые считаются неконтролируемыми вмешательством человека. Если в контрактах есть оговорки о форс-мажоре, что означает «превосходная сила», стороны могут не нести ответственности, если условия контракта не могут быть выполнены.

Важно внимательно прочитать, как написаны эти пункты. В некоторых пунктах могут конкретно указываться события, такие как пандемия или наводнение, которые подпадают под его правила. В этих пунктах также может быть указано, будут ли они предлагать 50% или полный возврат средств, или любую другую форму возмещения ущерба.

То, что считается стихийным бедствием, варьируется в зависимости от страны. Когда контракт включает общие положения, это может помочь в расширении сферы действия событий, квалифицируемых как стихийные бедствия. Эти пункты могут включать «любое другое событие, находящееся вне разумного контроля стороны».

## Примеры стихийных бедствий

Как и во многих других спортивных и развлекательных контрактах, в НБА есть пункт о стихийных бедствиях. В частности, контракт включает такие события, как пандемия. В контракте говорится, что часть зарплаты игроков может быть удержана за каждую отмененную игру, вызванную событием.

Однако пункт о стихийных бедствиях в договоре не означает, что никто не [несет ответственности](/liability) за ущерб.

Стихийное бедствие, такое как наводнение или землетрясение, обычно невозможно предвидеть или предотвратить. Важно, однако, то, что застрахованный не может использовать это событие в качестве предлога для того, чтобы не принять разумных мер по предотвращению или защите от ущерба.

Скажем, ветхий склад рушится во время землетрясения и ранит прохожих. Владелец утверждает, что стихийное бедствие привело к падению здания. Тем не менее, страховщик, скорее всего, отклонит [иск](/insurance_claim),. и обращение в суд может отсутствовать, поскольку владелец не принял разумных мер для поддержания структурной целостности здания.

Аналогичным образом, правительства также должны принимать разумные меры для предотвращения бедствий. Скажем, государство не смогло отремонтировать плотину, которая прорвалась и нанесла большой ущерб населению. Это не действие Бога. Интенсивные дожди, возможно, вызвали вздутие водоемов, но наводнение было прямым результатом бездействия правительства по обслуживанию систем удержания воды.

> Судья постановил, что наводнение в Новом Орлеане, вызванное ураганом Катрина (стихийное бедствие), было актом небрежности, поскольку армейский корпус США не обеспечил должной защиты от наводнений.

>

## Особые соображения

Страховые полисы часто содержат длинные списки исключений для ущерба, причиненного стихийными бедствиями.

Страхователи должны тщательно пересмотреть свои полисы, чтобы увидеть, какие виды ущерба, вызванного стихийными бедствиями, покрываются. Затем они могут принимать обоснованные решения о том, приобретать ли дополнительную страховку, чтобы защитить себя и свое имущество от определенных рисков.

Например, [страховой полис типичного домовладельца](/homeowners-insurance) исключает большинство стихийных бедствий, особенно ураганов. По этой причине прибрежные домовладельцы обычно приобретают отдельную страховку от наводнения, чтобы добавить дополнительную защиту. В США страхование от наводнений предлагается Национальной программой страхования от наводнений, которой управляет Федеральное агентство по чрезвычайным ситуациям (FEMA).

Следует отметить, что некоторые полисы страхования домовладельцев покрывают ущерб самому дому, связанному с конкретными стихийными бедствиями, но не другим зданиям или сооружениям, принадлежащим страхователю.

## Особенности

- Стихийное бедствие - это неконтролируемое событие, такое как торнадо, наводнение или цунами, не вызванное и не контролируемое людьми.

- Страховые компании часто ограничивают или исключают покрытие в случае стихийных бедствий.

- В США страхование от наводнений предлагается Национальной программой страхования от наводнений, которой управляет Федеральное агентство по чрезвычайным ситуациям (FEMA).

- Страхователи должны пересмотреть свою политику покрытия и исключения, относящиеся к стихийным бедствиям.

- Стихийные бедствия не освобождают людей от обязанности проявлять разумную осторожность.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### В чем разница между форс-мажором и стихийным бедствием?

Вообще говоря, действие Бога включает в себя только действия природы. Форс-мажор, между тем, включает в себя как стихийные бедствия, так и чрезвычайные обстоятельства, вызванные вмешательством человека. Примеры форс-мажора включают в себя вспышку инфекционного заболевания, правительственные ограничения или войну.

### Какой страховой полис покрывает стихийные бедствия?

Комплексное страхование автомобилей обычно покрывает стихийные бедствия, включая ураганы, удары молнии, землетрясения и многое другое. Что касается дома, многие стандартные страховки домовладельцев покрывают стихийные бедствия и погодные явления, такие как ветер, град и лесные пожары. Однако ущерб, причиненный наводнениями и землетрясениями, обычно не покрывается стандартными полисами домовладельцев. Для этого домовладельцам необходимо приобрести отдельные страховки от наводнений и землетрясений.

### Что означает стихийное бедствие для страхования деловой собственности?

Важно знать детали страхового полиса вашего бизнеса. Иногда из охвата исключаются конкретные стихийные бедствия. Например, вам может потребоваться приобрести отдельное покрытие для событий, связанных с погодой, таких как наводнения, град или землетрясения.

### Каковы примеры стихийных бедствий?

Общие примеры стихийных бедствий включают землетрясения, цунами, ураганы и штормы.

### Что такое страховое определение стихийного бедствия?

В мире страхования определение стихийного бедствия практически такое же, как и стандартное определение: стихийное бедствие, которое нельзя было предсказать, предотвратить и в котором нельзя винить человека.

### Какой еще термин для стихийного бедствия?

Другой термин для «Активы стихийного бедствия» — « [Vis Major](/vis-major) ». На латыни vis major описывает «высшую силу», которая наносит ущерб, который не вызван людьми и не может быть предотвращен ими.

