---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Активная толпа облигаций
description: Активная толпа облигаций — это термин, используемый для описания частых торговцев активными облигациями на Нью-Йоркской фондовой бирже.
---

# Активная толпа облигаций
## Что такое Active Bond Crowd?

Группа активных облигаций — это название, данное трейдерам, которые являются членами [Нью-Йоркской фондовой биржи](/nyse) (NYSE) и участвуют в торговле [активными облигациями в больших объемах](/l-bond).

## Понимание активной толпы облигаций

Активная толпа облигаций на Нью-Йоркской фондовой бирже создает [ликвидность](/liquidity) и может влиять на цену облигаций, торгуемых на рынке, поскольку на них обычно приходится самый большой объем транзакций на рынке. Ликвидность описывает степень, в которой актив или ценная бумага могут быть быстро куплены или проданы на рынке, не влияя на цену актива. Как правило, активная толпа облигаций сможет требовать более выгодных цен для покупки и продажи активных облигаций, которые представляют собой корпоративные облигации или другие ценные бумаги с фиксированным доходом, которые часто торгуются в больших объемах на NYSE.

Активные облигации могут быть привлекательным выбором для некоторых инвесторов, потому что, как ценные бумаги с фиксированным доходом, цена облигаций, как правило, не зависит от их большого объема торгов. Активные облигации также часто имеют более высокие рейтинги от таких агентств, как [Standard & Poor's](/sp) и [Moody's](/moodys). С учетом этих особенностей инвесторы часто используют активные облигации для диверсификации портфеля или в качестве относительно безопасной инвестиции в периоды рыночной волатильности.

Многие финансовые издания публикуют ежедневный график, который показывает 10 наиболее активно торгуемых ценных бумаг, исходя из общей [номинальной стоимости](/parvalue),. в каждом из трех секторов рынка корпоративных облигаций: [инвестиционного уровня](/investmentgrade),. [высокодоходных](/high_yield_bond) и [конвертируемых](/convertiblebond). Инвесторы могут использовать эти данные для сравнения рыночной стоимости корпоративных облигаций, которыми они владеют или рассматривают возможность приобретения.

Как отмечает Ассоциация [индустрии ценных бумаг и финансовых рынков](/sifma) (SIFMA), более высокие объемы торгов по конкретной ценной бумаге часто означают более высокую ликвидность, лучшее исполнение ордеров и более активный рынок для связи покупателя и продавца. Наиболее активно торгуемые корпоративные облигации также могут выявить, где инвесторы в облигации видят наибольшие возможности и риски с точки зрения отраслей и эмитентов.

## Неактивная толпа облигаций

Противоположностью активной толпы облигаций является неактивная толпа облигаций, термин, используемый для описания группы членов биржи, которые покупают и продают облигации, которые редко торгуются. [Лимитные ордера](/limitorder),. размещенные неактивной толпой облигаций, могут выполняться дольше из-за отсутствия частой торговли. Толпа неактивных облигаций также известна как толпа кабинета министров. До электронных торгов ордера, размещенные теми, кто находился в неактивной толпе облигаций, хранились в шкафах сбоку от общего торгового зала. Это дало начало прозвищу кабинетной толпы.

## Особенности

- Активная толпа облигаций создает ликвидность и может влиять на цену облигаций, торгуемых на рынке.

- Группа активных облигаций — это название, данное трейдерам, которые являются членами Нью-Йоркской фондовой биржи и участвуют в больших объемах торговли активными облигациями.

- Как правило, активная толпа облигаций сможет требовать более выгодных цен для покупки и продажи активных облигаций.

