---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Активное инвестирование
description: Активное инвестирование относится к инвестиционной стратегии, которая включает в себя постоянную покупку и продажу инвестором.
---

# Активное инвестирование
Активное инвестирование относится к [инвестиционной стратегии](/investmentstrategy),. которая включает в себя постоянную покупку и продажу инвестором. Активные инвесторы покупают инвестиции и постоянно следят за их деятельностью, чтобы использовать выгодные условия.

## Разрушение активного инвестирования

Активное инвестирование очень важно. В отличие от пассивных инвесторов, которые инвестируют в акции, когда верят в их потенциал для долгосрочного роста, активные инвесторы обычно наблюдают за движением цен своих акций много раз в день. Обычно активные инвесторы ищут краткосрочную прибыль. [Умные бета-биржевые](/smart-beta-etf) [фонды](/smart-beta-etf) — это экономичный способ для инвесторов воспользоваться преимуществами активного инвестирования, рассматривая альтернативные факторы, а не просто отслеживая контрольный индекс, например, выбор портфеля на основе доходов компании или какой-либо другой фундаментальный подход.

## Преимущества активного инвестирования

- Управление рисками: Активное инвестирование позволяет управляющим капиталом корректировать портфели инвесторов в соответствии с преобладающими рыночными условиями. Например, в разгар финансового кризиса 2008 [года](/financial-crisis) [инвестиционные](/financial-crisis) менеджеры могли скорректировать подверженность портфеля в финансовом секторе, чтобы снизить рыночный риск своих клиентов.

- Краткосрочные возможности: инвесторы могут использовать активные инвестиции, чтобы воспользоваться краткосрочными торговыми возможностями. Трейдеры могут использовать [свинг-трейдинговые](/swingtrading) стратегии для торговли в рыночных диапазонах или воспользоваться моментумом. Позиции в свинг-сделках обычно удерживаются от двух до шести дней, но могут длиться до двух недель. Цены на акции колеблются большую часть времени, что создает много возможностей для краткосрочной торговли.

- Результаты: Активное инвестирование позволяет управляющим капиталом удовлетворять конкретные потребности своих клиентов, например, обеспечивать диверсификацию, пенсионный доход или целевой доход от инвестиций. Например, менеджер хедж-фонда может использовать активную длинную/короткую стратегию в попытке обеспечить абсолютную доходность, несопоставимую с эталоном или другим показателем.

## Ограничения активного инвестирования

- Стоимость: Активное инвестирование может быть дорогостоящим из-за возможности проведения многочисленных транзакций. Если инвестор постоянно покупает и продает акции, комиссии могут существенно повлиять на общий доход от инвестиций. Инвесторы, которые инвестируют с активным инвестиционным менеджером, таким как хедж-фонд, обычно должны платить комиссию за управление, независимо от того, насколько успешно работает фонд. Плата за активное управление может варьироваться от 0,10% до более 2% от [активов](/aum) [под управлением](/aum) (AUM). Активные инвестиционные менеджеры также могут взимать комиссию за результат в размере от 10% до 20% от прибыли, которую они получают.

- Минимальные суммы инвестиций: активные фонды часто устанавливают минимальные пороги инвестиций для потенциальных инвесторов. Например, хедж-фонд может потребовать от новых инвесторов стартовых инвестиций в размере 250 000 долларов.

