---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: Активное доверие
description: Активный траст — это траст, в котором доверительный управляющий должен выполнять дополнительные обязанности, кроме простого ухода за распространяемой собственностью.
---

# Активное доверие
## Что такое активный траст?

Активный траст — это траст, в котором [доверительный управляющий](/trustee) должен предпринимать дополнительные действия, помимо пассивного обращения с имуществом в интересах бенефициара. Активные трасты также называют специальными трастами. Активное доверие отличается от пассивного доверия или медвежьего доверия. В пассивном доверительном управлении единственной обязанностью доверительного управляющего является забота о собственности, а затем ее передача в заранее определенное время [бенефициару](/beneficiary).

## Понимание активных трастов

Активный траст — это тип траста, правовые отношения, в которые вступают как минимум три стороны — [доверитель](/trustor),. доверительный управляющий и бенефициар — с целью передачи имущества от доверителя к бенефициару. В США законы, регулирующие деятельность трастов, варьируются от штата к штату. Национальная конференция уполномоченных по единообразным законам штатов, некоммерческая ассоциация, которая способствует принятию единообразных законов от штата к штату, издала в 2000 году Единый трастовый кодекс, который, по крайней мере частично, был принят десятками штатов.

Согласно Единому трастовому кодексу, трасты обычно создаются между доверителем и идентифицируемым бенефициаром, но есть некоторые трасты, такие как благотворительные или почетные трасты без идентифицируемого бенефициара. Благотворительные фонды распределяют активы среди благотворительных организаций, в то время как почетные трасты распределяют активы между такими вещами, как домашние животные, которые не могут обеспечить распределение активов в суде. Они называются почетными трастами, потому что доверительный управляющий обязан, но не обязан по закону распределять активы в соответствии с пожеланиями доверителя.

Распространенной формой траста является пассивный траст, при котором доверитель передает юридическое право собственности на активы, такие как деньги или [недвижимость](/realestate),. доверенному лицу, которое затем несет ответственность за простое распределение этих активов бенефициару в заранее определенную дату. Примером пассивного траста является траст, созданный богатыми людьми для обеспечения финансовой безопасности своих потомков по достижении ими заранее определенного возраста, предположительно, когда иждивенец достаточно ответственен, чтобы заботиться об активах без присмотра.

## Активные трасты и сложное планирование

Однако доверительные управляющие иногда решают создать активный траст, если их пожелания более сложны, чем обычно стандартные. Одна из ситуаций, когда активный траст может быть желателен, — это когда доверитель хочет убедиться, что бенефициар может тратить доверенные деньги только на определенные цели или хочет, чтобы деньги распределялись только при соблюдении определенных требований.

Например, предположим, что богатая пара хочет раздать свое имущество своим детям, но у родителей другие политические взгляды, чем у их детей. Эти доверительные управляющие могут захотеть создать активный траст, который предусматривает, что деньги не могут быть пожертвованы на конкретные цели. Другим примером может быть то, что доверительный управляющий может распределять деньги только в том случае, если бенефициар достигает определенных целей, таких как окончание колледжа. Эти трасты считаются активными трастами, потому что доверительный управляющий должен не только распределять деньги, но и проверять, что бенефициар ведет себя определенным образом.

## Особенности

- Активные трасты отличаются от обычных трастов, которые имеют тенденцию быть более пассивными, где доверительный управляющий в основном играет роль невмешательства, если только это не вызвано конкретными событиями или графиками.

- Активные трасты могут запрещать выплаты бенефициарам по определенным причинам или производить выплаты только в том случае, если бенефициары соблюдают определенные заранее установленные критерии.

- Активный траст требует активного участия доверительного управляющего для управления и выполнения его указаний.

