---
keywords: Investing,Etfs
title: Активно управляемый ETF
description: Активно управляемый ETF — это форма биржевого фонда, в котором есть менеджер или команда, принимающая решения о распределении базового портфеля.
---

# Активно управляемый ETF
## Что такое активно управляемый ETF?

Активно управляемый ETF — это форма [биржевого фонда](/etf),. в котором менеджер или команда принимают решения о распределении базового портфеля, в противном случае не придерживаясь пассивной инвестиционной стратегии.

Активно управляемый ETF будет иметь эталонный индекс, но менеджеры могут изменять распределение по секторам, рыночные сделки или отклоняться от индекса по своему усмотрению. Это дает доход от инвестиций, который не полностью отражает базовый индекс.

## Как работает активно управляемый ETF

Активно управляемый ETF обладает многими из тех же преимуществ, что и традиционный биржевой фонд, такими как прозрачность цен, ликвидность и налоговая эффективность, но с управляющим фондом, который может адаптировать фонд к изменяющимся рыночным условиям. Сочетание [активного управления](/activemanagement) и ETF предоставляет инвесторам инновационное решение по управлению активами.

Инвесторам достаточно того, что активно управляемые ETF могут понравиться, например, более низкие коэффициенты расходов, чем взаимные фонды, активное участие опытных финансовых специалистов и возможность получить доход, превышающий контрольные показатели.

Однако нет уверенности в том, что активно управляемый фонд уступит или превзойдет своего конкурента с [пассивным ETF .](/passive-etf) Можно, по крайней мере, рассчитывать на то, что традиционные ETF будут точно следовать индексу, что позволяет инвесторам знать активы и профиль риска фонда. Это помогает поддерживать диверсифицированный портфель в соответствии с ожиданиями.

Однако управляющие фондами активного ETF могут свободно торговать вне эталонного индекса, что затрудняет для инвесторов прогнозирование будущего состава портфеля. Это может работать для инвесторов, когда рыночные условия испытывают сильную волатильность. Активный менеджер может перераспределять ресурсы с неэффективных позиций на более подходящие отрасли или классы активов.

В 2018 году гигант по управлению активами Vanguard выпустил каталог активных управляемых ETF. Этот шаг был резким отходом от стратегии, основанной на индексах, которую отстаивал основатель [Джон Богл](/john_bogle) на протяжении нескольких десятилетий. Многие из этих фондов стали популярными инвестиционными направлениями.

## Ограничения активно управляемого ETF

Хотя активно управляемые ETF имеют многие из характеристик традиционных биржевых фондов, они, как правило, стоят дороже. Многие из них имеют более высокие коэффициенты расходов, чем традиционные индексные ETF, что заставляет управляющих фондами постоянно опережать или превосходить рынок.

Как и в случае с взаимным фондом, потенциал преуспеть зависит от основного управляющего. Некоторые регулярно превосходят ожидания, но большинство исследований показывают, что активное управление уступает пассивной стратегии.

Кроме того, активно управляемые ETF, как правило, противоречат основным принципам инвестирования, таким как диверсификация. Типичный управляющий фондом изменяет распределение в зависимости от рыночных условий, а это означает, что фонд может быть менее диверсифицированным, чем пассивный ETF.

## Особенности

- Активно управляемый ETF будет иметь эталонный индекс, но менеджеры могут отклоняться от индекса по своему усмотрению.

- Многие активно управляемые ETF имеют более высокие коэффициенты расходов, чем традиционные индексные ETF, что заставляет управляющих фондами постоянно опережать рынок.

- Как правило, активно управляемый ETF не придерживается какой-либо пассивной инвестиционной стратегии.

- Преимущества активно управляемых ETF включают в себя более низкие коэффициенты расходов, участие опытных финансовых специалистов и возможность получения более высокой доходности.

- Активно управляемый ETF — это форма биржевого фонда, в котором есть менеджер или команда, принимающая решения о распределении базового портфеля.

