---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Плата за активность
description: Сборы за операции — это сборы, взимаемые банками в ответ на определенные действия по счету, такие как перевод или снятие средств.
---

# Плата за активность
## Что такое плата за активность?

Сбор за операцию – это комиссия, взимаемая [банками](/bank) в ответ на определенные действия по счету, такие как перевод средств между счетами, снятие средств с помощью [банкомата](/atm) или когда расчетный счет не соответствует требованиям к минимальному депозиту.

Точные сборы за деятельность, взимаемые банком, будут указаны в [таблице комиссий,](/fee-structure) связанных с каждым из его банковских счетов. Часто для привлечения клиентов банки полностью или на определенный период времени отказываются от платы за деятельность.

## Что такое начисление за активность

В зависимости от рассматриваемого графика комиссионных сборы могут основываться на отдельных транзакциях, таких как переводы или [снятие средств](/withdrawal),. или они могут быть инициированы владельцем счета, превышающим заранее определенное количество месячных транзакций.

Понятно, что клиенты часто стремятся максимально избежать оплаты за активность. Например, потребители, которые хотят избежать платы за [овердрафт,](/overdraft) могут подписаться на политику [защиты от овердрафта](/overdraft-protection) ; некоторые банки даже отказываются от платы за овердрафт за небольшие нарушения, такие как овердрафт в размере 5 долларов или меньше.

комиссию за деятельность, разрешенную банками при транзакциях по [дебетовым картам](/debitcard). потерянные комиссионные доходы.

>

Еще один способ, с помощью которого клиенты могут снизить свои сборы за активность, — это специально искать счета с менее обременительными графиками платежей.

Многие финансовые учреждения, особенно небольшие местные банки и кредитные союзы, предлагают расчетные и [сберегательные счета , по](/savingsaccount) которым не взимается ежемесячная плата за обслуживание.

Однако, как правило, счета с низкими ежемесячными платежами будут иметь относительно высокие сборы за активность, и наоборот. Именно так банки открывают способы зарабатывания денег.

В целом снижение платы за деятельность является одним из основных способов, с помощью которых банки стремятся конкурировать за новых клиентов. Это особенно актуально в последние годы, поскольку федеральные правила теперь ограничивают сумму денег, которую банки могут взимать за определенные транзакции, такие как осуществление платежей с помощью дебетовых карт.

В то время как некоторые банки отреагировали на эти ограничения, увеличив свои тарифные планы в других областях, другие ответили тем, что сохранили свои тарифные планы на низком уровне и позиционируют себя как альтернативу с низкими комиссиями.

С появлением онлайн-банкинга стало труднее обосновывать взимание платы за некоторые операции. Все, что нужно, это несколько кликов от клиента на его компьютере без участия представителя банка или каких-либо дополнительных документов, чтобы получить услугу; вряд ли достаточно, чтобы взимать плату.

## Типы сборов за деятельность

Одним из наиболее распространенных видов сборов за деятельность являются сборы, взимаемые за использование банкомата, принадлежащего банку, отличному от вашего. В таких ситуациях с клиента часто взимается двойная плата; один раз из своего банка, а другой из банка, в котором работает банкомат. Кроме того, при поездках за границу с клиентов взимается двойная плата, но плата обычно значительно выше.

Помимо сборов, связанных с банкоматами, другие примеры включают сборы за [минимальный баланс](/minimum-balance),. которые взимаются, когда баланс данного счета падает ниже заранее определенного порога; комиссионные за овердрафт, которые возникают, когда владельцы счетов снимают больше средств, чем было на их счету; и комиссию за закрытие счета.

Часто, если клиент вносит определенную сумму выше установленного порога, он освобождается от платы за овердрафт или минимальные требования к счету. Они часто помечаются как «золотые» или «серебряные» учетные записи.

Дополнительные примеры включают сборы, взимаемые за проведение транзакций по дебетовым картам со сберегательных счетов, сборы за запрос бумажных копий банковских выписок, сборы за отклоненные или возвращенные чеки, сборы за замену карт, сборы за отправку или получение [электронных переводов](/wiretransfer) и сборы за операции с иностранной валютой. .

## Особенности

- Общие сборы за действия могут применяться к снятию денег в банкомате, несоблюдению минимальных требований к счету и переводу средств между счетами.

- Появление электронных банковских услуг усложнило обоснование некоторых сборов за деятельность, когда клиенты могут сами оказывать услуги дома на своих компьютерах.

- Плата за деятельность – это плата, взимаемая банками в ответ на конкретные операции, связанные с банковской деятельностью.

- Поскольку потребители, естественно, хотят свести к минимуму комиссионные, которые они платят, банки часто конкурируют друг с другом, предлагая скидки на комиссионные сборы.

- Подробная информация о сборах за деятельность по счету будет указана в его тарифном плане и согласована, когда клиент подписывает формы открытия счета.

