---
keywords: Trading,Fund Trading,Hedge Funds
title: Активист Инвестор
description: Инвестор-активист — это физическое лицо или группа лиц, которые инвестируют в компанию и/или получают места в совете директоров, чтобы произвести серьезные изменения в компании.
---

# Активист Инвестор
Инвестор-активист — это физическое лицо или группа, которые покупают значительную долю в публичной компании, чтобы влиять на ее управление, например, путем получения мест в ее [совете директоров](/boardofdirectors). Компании, которые плохо управляются, имеют чрезмерные затраты, могут работать более прибыльно, если будут переданы в частные руки, или имеют другие проблемы, которые, по мнению активистов-инвесторов, они могут решить, часто становятся мишенью для активистов-инвесторов.

## Разрушение Активист Инвестор

Частные инвестиционные компании, хедж-фонды и богатые люди — это типы инвесторов, которые могут принять решение выступить в роли [акционеров](/shareholderactivist) [-активистов](/shareholderactivist). Одним из признаков того, что компания стала целью для инвесторов-активистов, является подача [Приложения 13D](/schedule13d) в Комиссию по ценным бумагам и биржам, которое требуется, когда инвестор приобретает 5% или более акций компании с правом голоса .

Известные инвесторы, такие как Карл Айкан и [Нельсон Пельтц](/nelson-peltz),. используют холдинговые компании или хедж-фонды в качестве инструментов для активизации акционеров.

## Карл Икан

Карл Икан основал Icahn & Co в 1968 году как фирму по ценным бумагам, специализирующуюся на арбитраже и торговле опционами. Начиная с 1978 года он начал занимать значительные, а иногда и контрольные должности в компаниях. Среди его целей были RJR Nabisco, Texaco, Western Union, Viacom, Revlon, Time Warner, Yahoo!, Motorola, Apple и eBay, и это лишь некоторые из них . увеличить размер своей программы [выкупа акций](/buyback).

В 1987 году Икан основал Icahn Enterprises (IEP), диверсифицированную холдинговую компанию, которая пытается раскрыть акционерную стоимость, влияя на руководство или приобретая [контрольный пакет акций](/controllinginterest). По состоянию на декабрь 2019 года Icahn Enterprises занимала значительные должности в Herbalife (HLF), Cloudera (CLDR) и Hertz Global Holdings, а также в других компаниях .

## Билл Экман

Билл Акман — основатель и исполнительный директор Pershing Square Capital Management. В прошлом Першинг занимал должности в Target Corporation и Wendy's International . Наиболее известные шаги Акмана включают катастрофическую короткую позицию в Herbalife, проигрыш Карлу Икану, который занял противоположную сторону сделки. У этих двоих есть история антагонизма. В 2003 году Акман продал Икану свою долю в Hallwood Realty и утверждал, что ему причитаются дополнительные суммы, когда позже Икан объединил Hallwood с другой компанией по недвижимости.

Pershing Square Capital Management является инвестиционным менеджером Pershing Square Holdings, чьи акции торгуются на Лондонской фондовой бирже. В первой половине 2020 года деятельность Першинга включала восстановление основной позиции в Starbucks (SBUX), сохранение позиции в Berkshire Hathaway (BRK.B) и привлечение 4 миллиардов долларов для создания [специальной компании по](/spac) [приобретению](/spac) (SPAC).

## Дэвид Эйнхорн

Дэвид Эйнхорн — основатель и президент хедж-фонда Greenlight Capital, которым он управляет уже 20 лет. Две наиболее известные пьесы Эйнхорна включают шортинг Lehman Brothers и Allied Capital Corporation. В мае 2016 года Эйнхорн объявил, что Greenlight приобрела долю в Yelp (YELP) на сумму 64 миллиона долларов .

## Дэн Леб

Дэн Лоэб является основателем компании Third Point LLC, управляющей инвестициями в Third Point Offshore Master Fund, зарегистрированном в Лондоне закрытом фонде с активами в размере 8,6 млрд долларов.﻿В 2012 году Лоэб занял позицию в Yahoo! и в конечном итоге получил место в его совете директоров. В 2013 году Леб объявил, что его компания является крупнейшим акционером Sotheby's. Третья точка также занимала значительные должности в Baxter International и Ligand Pharmaceuticals.

