---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Пул затрат на деятельность
description: Пул затрат на деятельность — это совокупность всех затрат, связанных с выполнением конкретной бизнес-задачи, например, с созданием определенного продукта.
---

# Пул затрат на деятельность
## Что такое пул затрат на деятельность?

Пул затрат на деятельность — это совокупность всех затрат, связанных с выполнением конкретной бизнес-задачи, например, с созданием определенного продукта. Путем объединения всех затрат, понесенных в рамках конкретной задачи, проще получить точную оценку стоимости этой задачи. Пул затрат на деятельность включает в себя как [фиксированные , так](/fixedcost) и [переменные затраты](/variablecost) и является временным счетом, используемым только для получения представления о том, сколько определенная деятельность обходится бизнесу.

## Понимание пула затрат на деятельность

Пулы затрат на деятельность используются в [калькуляции затрат на основе деятельности](/abc) (ABC), распространенном методе определения производственных затрат. Этот метод назначает фиксированные и переменные затраты или накладные и косвенные затраты на связанные продукты и услуги, что позволяет компании понять реальную стоимость продукта, услуги или задачи.

Одним из примеров использования затрат на деятельность является производство. Менеджера могут попросить оценить [производственные затраты](/production-cost) на каждый продукт, произведенный фабрикой. ABC определяет производство как состоящее из множества видов деятельности и распределяет затраты по этим видам деятельности.

Например, наладка машины может быть одним действием, связанным с производством определенного продукта, а стоимость наладки может быть одной из затрат, включенных в пул затрат на деятельность. Покупка материалов может быть еще одной статьей затрат, отнесенной к пулу. Эти две затраты и любые другие составят пул затрат на деятельность.

Точное распределение затрат важно для определения рентабельности продукции и последующего принятия рациональных производственных решений, особенно для повышения [эффективности](/efficiency) и [размера прибыли](/profitmargin).

## Калькуляция затрат по видам деятельности по сравнению с традиционной калькуляцией

ABC отличается от традиционных методов калькуляции. Традиционная калькуляция основана на продукте и периоде. Затраты на продукт включают материалы, рабочую силу и накладные расходы, а затраты за период включают [продажи, общие затраты и административные расходы](/sga) (SG&A).

Они начисляются на выручку за каждый отчетный период. По мнению некоторых менеджеров, отнесение этих затрат на производство продуктов может привести к искажению оценок, особенно если фабрика производит много разных продуктов. Однако для компании с одним продуктом традиционная калькуляция затрат и ABC дадут аналогичные оценки стоимости продукта.

Преимущество ABC заключается в том, что он более тесно связывает затраты на деятельность с производством. Это достигается за счет устранения различия между затратами на продукт и затратами за период. Кроме того, в соответствии с ABC на продукты не распределяются затраты на неиспользованные мощности. Сравнение традиционных методов калькуляции и ABC дает возможность получить информацию, связанную с областями потерь, недоиспользуемых мощностей и любых других затрат, которые напрямую не поддерживают производительность, а также принять решения на основе этой информации.

При традиционных методах калькуляции некоторая часть затрат на покупку может быть отнесена на продукт независимо от того, сколько фактических закупок требуется. ABC будет стремиться оценить фактическую покупательную активность, связанную с конкретным продуктом. Кроме того, неиспользованная мощность может также быть отнесена к продукту, что потенциально искажает его стоимость.

> ABC используется не только в производственных предприятиях. Это также может быть применено к обслуживающему бизнесу.

>

## Пример пула затрат на деятельность

Cobbler and Sons производит высококачественную кожаную обувь. Это семейный бизнес нескольких сотрудников по производству обуви ручной работы. Основные подразделения компании включают [исследования и разработки](/randd) обуви, производство компонентов обуви и сборку обуви.

Затраты на изготовление обуви включают арендную плату за фабрику, стоимость [сырья](/rawmaterials),. стоимость машин и стоимость рабочей силы. Общие расходы за месяц составляют 35 000 долларов.

Затем общие затраты могут быть распределены между различными подразделениями в виде пулов затрат на деятельность в зависимости от того, что имеет смысл. Например, арендная плата за фабрику не будет включена в пул затрат на исследования и разработки, поскольку исследования и разработки не будут использовать производственные площади. Пул затрат на деятельность позволяет Cobbler and Sons лучше понять, откуда берутся его расходы, что, в свою очередь, позволяет ему лучше управлять своими затратами.

## Особенности

- Пулы затрат на деятельность помогают точно распределять затраты, что важно для определения прибыльности продуктов и принятия производственных решений для повышения нормы прибыли.

- Пул затрат на деятельность представляет собой совокупность всех затрат, связанных с выполнением конкретной бизнес-задачи.

- Пулы затрат по видам деятельности используются в калькуляции затрат по видам деятельности — методе бухгалтерского учета, который обычно используется в производстве и производстве.

- Временный счет, пул затрат на деятельность, включает постоянные и переменные затраты и позволяет бизнесу точно оценить стоимость конкретной задачи.

