---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: Актуарный возраст
description: Актуарный возраст — это ожидаемая продолжительность жизни человека, основанная на расчетах и статистическом моделировании.
---

# Актуарный возраст
## Что такое актуарный возраст?

Актуарный возраст – это [ожидаемая продолжительность жизни человека,](/lifeexpectancy) основанная на расчетах и статистическом моделировании. Актуарии используют математические и статистические расчеты для прогнозирования ожидаемой продолжительности жизни человека или его или ее актуарного возраста, чтобы помочь страховым компаниям в ценообразовании, прогнозировании и планировании. Например, знание актуарного возраста человека поможет определить наиболее подходящие выплаты из [аннуитета](/annuity).

## Понимание актуарного возраста

Актуарный возраст человека — это возраст, до которого, согласно математическому и статистическому моделированию, человек будет жить. Актуарный возраст отражает такие факторы, как состояние здоровья и серьезные заболевания. [Актуарии](/actuary) [оценивают](/actuary) риски для страховых компаний и используют компьютерное прогностическое моделирование для прогнозирования вероятных результатов в самых разных обстоятельствах.

### Определение актуарного возраста

Администрация [социального обеспечения](/ssa) (SSA) имеет удобную таблицу, показывающую среднюю продолжительность жизни человека в разном возрасте. Например, человек в возрасте 60 лет может рассчитывать прожить в среднем еще 21,5 года. Согласно таблице, к 70 годам человек может прожить еще 14,3 года.

Это простой пример того, как актуарии смотрят на долголетие, но это еще не все. У актуариев есть алгоритмы, которые учитывают многие другие факторы, например, есть ли у вас высокое кровяное давление или уровень холестерина, ваша семейная история и многое другое. Однако на продолжительность жизни влияют четыре основных фактора: возраст, пол, курение и здоровье.

Потребители могут использовать онлайн-калькуляторы, чтобы получить приблизительную оценку своего актуарного возраста. Это может быть полезно при финансовом планировании и, например, когда вы решите начать собирать социальное обеспечение.

Это не означает, что ваш актуарный возраст непогрешим или высечен в камне. Многие люди живут намного дольше или меньше своего актуарного возраста. Но используемые в страховой отрасли для тысяч и миллионов людей, цифры очень близки к реальности и позволяют взимать справедливые цены за страхование жизни и инвалидности, и это лишь некоторые из них.

Процесс усложняется, когда страховщики принимают во внимание [вторичных](/secondary-beneficiary) [бенефициаров](/secondary-beneficiary),. таких как супруг(а), или бенефициаров второго поколения, включая детей. Чем больше ожидаемая продолжительность жизни, тем дешевле полис страхования жизни в целом. С другой стороны, люди преклонного возраста могут рассчитывать на очень высокие ставки за любой вид страхования жизни. Согласно таблице SSA, в возрасте 80 лет среднему человеку осталось жить 8,2 года, поэтому любые собранные платежи должны отражать высокую вероятность выплаты в относительно короткие сроки.

## Особенности

- Актуарный возраст – это ожидаемая продолжительность жизни человека, используемая страховыми агентствами для целей планирования и прогнозирования.

- Число является функцией факторов, включая возраст, состояние здоровья и состояние здоровья.

- В целом, чем больше продолжительность жизни, тем дешевле полис страхования жизни.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как узнать свой актуарный возраст?

Администрация социального обеспечения публикует таблицу, показывающую среднюю продолжительность жизни человека в разном возрасте. Это простой пример того, как актуарии смотрят на долголетие. У актуариев есть алгоритмы, которые учитывают многие другие факторы, например, есть ли у вас высокое кровяное давление или уровень холестерина, ваша семейная история и многое другое. Однако на продолжительность жизни влияют четыре основных фактора: возраст, пол, курение и здоровье. Потребители могут использовать онлайн-калькуляторы, чтобы получить приблизительную оценку своего актуарного возраста, что может быть полезно при финансовом планировании.

### Зачем нужны актуарии?

Они рассчитают так называемый актуарный возраст человека, что поможет определить наиболее подходящие выплаты из аннуитета.

### Чем занимаются актуарии?

Актуарии используют математические и статистические расчеты для прогнозирования ожидаемой продолжительности жизни человека или его или ее актуарного возраста, чтобы помочь страховым компаниям в ценообразовании, прогнозировании и планировании.

