---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: Фактическая власть
description: Фактические полномочия относятся к особым полномочиям, прямо предоставленным принципалом (часто страховой компанией) агенту для действий от имени принципала.
---

# Фактическая власть
## Что такое фактическая власть?

Фактические полномочия относятся к особым полномочиям, прямо предоставленным [принципалом](/principal) (часто страховой компанией) агенту для действий от имени принципала. Эта власть может быть широкой, общей властью или ограниченной специальной властью.

Конкретные полномочия также известны как «выраженные полномочия».

## Как работает фактический авторитет

Фактический авторитет возникает, когда слова или поведение принципала рационально заставляют агента полагать, что он был уполномочен действовать. Агент получает фактические полномочия в устной или письменной форме.

Письменные полномочия предпочтительнее, так как устные полномочия несколько трудно проверить. В корпорации письменные прямые полномочия включают в себя уставы и решения собраний директоров, которые дают уполномоченному лицу разрешение на выполнение определенных действий от имени [корпорации](/corporation).

Если агент, действующий на основании фактических полномочий, заключает договор с третьей стороной, договор создает договорные права и обязанности между принципалом и третьей стороной.

Напротив, [подразумеваемые полномочия](/implied-authority) (часто называемые обычными полномочиями) — это полномочия, предоставленные агенту для совершения действий, которые разумно случайны и необходимы для эффективного выполнения их обязанностей. Точные полномочия подразумеваемой власти зависят от ситуации и иногда определяются обычаями и обычаями торговли, бизнеса или профессии.

> Фактические полномочия возникают в ситуациях, когда поведение принципала или то, что он говорит, заставляет агента полагать, что принципал имеет право действовать, но агент должен получить информацию в письменной или устной форме, чтобы получить фактические полномочия.

>

## Фактический авторитет против кажущегося или мнимого авторитета

Агент будет иметь явные или мнимые (не фактические) полномочия, если принципал указал третьей стороне, что агент имеет полномочия действовать от их имени, несмотря на то, что агент не имеет на это фактических полномочий. Очевидные полномочия также применяются к ситуациям, когда третья сторона начала полагаться на агента, что привело к ощутимым деловым результатам.

В контексте кажущейся власти «авторитет» агента только кажущийся, но фактический авторитет не был предоставлен принципалом. Тем не менее, если третья сторона заключает договор с таким агентом, действующим под очевидными полномочиями, этот договор по-прежнему будет иметь юридическую силу для принципала.

Очевидная или кажущаяся власть порождает [свободу действий посредством эстоппеля](/estoppel). Заявление принципала перед третьей стороной о том, что агент имеет полномочия действовать от их имени, когда эта третья сторона воздействует на него путем заключения договора с агентом, действует как эстоппель, который не позволяет принципалу отрицать обязательность договора.

Если принципал создает впечатление, что агент уполномочен, но фактических полномочий нет, третьи стороны защищены от ответственности, если они действуют разумно.

## Особенности

- Под фактическими полномочиями понимаются определенные полномочия, данные принципалом агенту для действий от имени принципала.

- Принципал дает агенту фактические полномочия в письменной или устной форме, например, по телефону.

- Фактическая власть власти может быть общей, ограниченной или широкой, в зависимости от ситуации.

