---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: Актуарная стоимость
description: Актуарная стоимость представляет собой процент от общих средних затрат на покрываемые льготы, которые будут оплачены планом медицинского страхования.
---

# Актуарная стоимость
## Что такое актуарная стоимость?

Актуарная стоимость представляет собой процент от общих средних затрат на покрываемые льготы, которые будут оплачиваться планом медицинского страхования в соответствии с Законом о защите пациентов и [доступном медицинском обслуживании (ACA)](/affordable-care-act).

Также известная как «Obamacare», реформа здравоохранения в США, принятая 23 марта 2010 г., установила планы медицинского страхования, доступные на рынке медицинского страхования, которые разделены на четыре «металлических» уровня — бронзовый, серебряный, золотой и платиновый — на основе актуарные значения. Бронзовые планы, например, оплачивают в среднем 60% медицинских расходов покрываемых льгот. Планы Silver платят 70%, планы Gold — 80%, а планы Platinum — 90%.

## Понимание актуарной стоимости

По умолчанию актуарная стоимость представляет собой соответствующий процент, который будет выплачиваться отдельными страхователями. Например, если план Bronze оплачивает (в среднем) 60% покрываемых медицинских расходов, держатели полисов Bronze будут нести ответственность за (в среднем) оставшиеся 40% расходов, за исключением страховых взносов, которые не включены в расчет.

Актуарная стоимость представляет собой среднее значение по всему населению, охваченному планом. Но процент, который платит любой конкретный человек, будет повсюду. Таким образом, если, как и большинство людей, вы используете свое медицинское страхование только для покрытия небольших расходов (таких как осмотры, анализы, рецепты и т. д.), то процент медицинских расходов, покрываемых вашим планом, будет намного меньше 60%, и почти все выйдет из франшиз и [доплат](/copay). Однако, если вы один из немногих людей, у которых есть большие расходы на лечение в данном году, то ваш план страхования бронзового уровня покроет гораздо более 60% стоимости.

Актуарные значения устанавливают условия разделения затрат между поставщиками медицинского страхования и застрахованными. Это только один аспект планов медицинского страхования. Вопреки названиям их уровней, актуарные значения не отражают качество этих планов, то есть они не присваивают рейтинги качеству предоставляемого обслуживания или широте сети, охватываемой поставщиками в этих планах. Таким образом, потребитель должен изучить и выбрать вариант, который лучше всего подходит для него.

## Примеры: как актуарные оценки работают с Законом о доступном медицинском обслуживании

Планы медицинского страхования, независимо от их актуарной стоимости, имеют различные уровни франшизы, доплаты и совместного страхования, которые влияют на ежемесячный взнос и то, как (и даже когда) человек будет платить за медицинское обслуживание. Планы медицинского страхования могут сильно различаться даже в пределах одного актуарного уровня.

Например, Бронзовый план A может предлагать франшизу в размере 5500 долларов США и 0% сострахования при ежемесячной премии в размере 250 долларов США, тогда как Бронзовый план B предлагает франшизу в размере 2700 долларов США с 50% сострахования при ежемесячной премии в размере 300 долларов США. Человек с бронзовым планом А потратит больше денег, чтобы получить франшизу, но после этого он ничего не будет платить (0-процентное совместное страхование) за покрываемые медицинские расходы. С другой стороны, человек с бронзовым планом B будет платить меньше, чтобы добраться до момента, когда сострахование вступит в силу, но как только это произойдет, он будет нести ответственность за половину (50% сострахования) покрываемых медицинских расходов.

## Особенности

- Актуарная стоимость — это расчетный средний процент расходов на здравоохранение, который будет оплачен планом страхования на рынке медицинского страхования ACA.

- Чем выше актуарная стоимость (т.е. золото и платина), тем выше страховые взносы, но также и ниже ваши наличные расходы.

- Четыре уровня планов медицинского страхования — Бронзовый, Серебряный, Золотой и Платиновый — различаются в зависимости от их актуарной стоимости.

- Планы медицинского страхования могут сильно различаться даже в пределах одного актуарного уровня.

