---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: Фактическая отсрочка &amp;amp; Процентные тесты фактического вклада (ADP/ACP)
description: Тесты фактического процента отсрочки (ADP) и фактического процента взносов (ACP) гарантируют, что планы 401 (k) не отдают предпочтение более высокооплачиваемым сотрудникам.
---

# Фактическая отсрочка &amp; Процентные тесты фактического вклада (ADP/ACP)
## Что такое тесты фактического процента отсрочки (ADP) и фактического процента вклада (ACP)?

Фактический процент отсрочки (ADP) и Фактический процент отчислений (ACP) — это два теста, которые компании должны провести, чтобы убедиться, что их планы 401 (k) не несправедливо приносят пользу высокооплачиваемым сотрудникам за счет других.

Компании, предлагающие планы 401(k), должны проводить тесты, чтобы сохранить квалифицированный статус своих планов в соответствии с правилами IRS и Законом о [пенсионном обеспечении сотрудников](/erisa) (ERISA).

Если план не проходит какой-либо тест, работодатель должен принять меры по исправлению положения в течение 12 месяцев после закрытия года плана, в котором имело место нарушение. Невыполнение этого требования может привести к тому, что Налоговое управление США наложит денежные штрафы, дисквалификацию плана и фидуциарную ответственность со стороны работодателя.

## Как работают тесты ADP и ACP

Тест ADP сравнивает средний процент отсрочки зарплаты [высокооплачиваемых](/highly-compensated-employee) сотрудников (HCE) с процентом отсрочки зарплаты у низкооплачиваемых сотрудников (NHCE). HCE — это любой сотрудник, который владеет более чем 5% акций компании в любое время в течение текущего или предыдущего планового года или заработал более 130 000 долларов США в течение 2020 налогового года.

Тест ADP учитывает как отсрочки до уплаты налогов, так и отсрочки Рота после уплаты налогов, но не учитывает догоняющие взносы, которые могут делать только сотрудники в возрасте 50 лет и старше. Чтобы пройти тест, ADP HCE не может превышать ADP NHCE более чем на два процентных пункта. Кроме того, совокупный вклад всех HCE не может более чем в два раза превышать процент взносов NHCE.

Тест ACP использует тот же метод, что и тест ADP, за исключением того, что он использует [соответствующие взносы](/matchingcontribution) или взносы сотрудников [после уплаты налогов](/aftertaxcontribution).

## Исправление ошибки теста ADP/ACP

Когда работодатели не проходят тесты ADP/ACP, они могут исправить эту ошибку, вернув лишние взносы обратно в HCE в сумме, необходимой для прохождения теста. Тем не менее, эти возмещения будут облагаться подоходным налогом для физических лиц HCE.

Некоторые компании устанавливают буферные зоны в своих плановых документах, чтобы в первую очередь уберечь планы от возможного провала теста ADP/ACP. Одним из вариантов является установление ограничения на взносы HCE. Другим вариантом является установление лимита взносов для HCE в тот момент, когда план не пройдет тест ADP/ACP. Установка буферных зон плана может потребовать от работодателей проведения тестовых прогнозов ADP / ACP, как правило, в середине планового года, чтобы определить, нужно ли применять какие-либо ограничения.

Тем не менее, некоторые компании используют план [Safe Harbor](/safeharbor) 401(k), чтобы полностью избежать теста ADP/ACP.

## Что такое план безопасной гавани?

Планы Safe Harbor 401(k) позволяют спонсорам обходить ADP/ACP и другие тесты на недискриминацию в обмен на предоставление соответствующих или [невыборных взносов](/non-electivecontribution) от имени своих сотрудников.

Чтобы претендовать на Safe Harbor, компания должна обеспечить базовое соответствие, например, 100-процентное совпадение первых 3 % отсроченной компенсации и 50-процентное совпадение при отсрочке от 3 % до 5 %. Они также могут предоставить каждому сотруднику невыборный взнос в размере не менее 3% от компенсации, независимо от того, сколько сотрудник вносит или вносит ли вообще.

