---
keywords: Careers
title: Актуарный консультант
description: Актуарный консультант — это профессионал, который консультирует клиентов по инвестиционным, страховым и пенсионным решениям.
---

# Актуарный консультант
## Что такое актуарный консультант?

Термин «актуарный консультант» относится к финансовому специалисту, который консультирует клиентов по вопросам, связанным с инвестициями, страхованием и [пенсионным обеспечением ,](/pensionplan) с использованием различных показателей. Консультант широко использует [статистику](/statistics),. планы на случай непредвиденных обстоятельств и большие объемы данных, чтобы сформулировать план, наиболее подходящий для клиента. Они рассчитывают и анализируют данные, составляют [прогнозы](/forecasting),. предоставляют наиболее точную информацию клиентам и помогают им понять, какие у них есть лучшие варианты.

## Понимание актуарных консультантов

Актуарии – это профессионалы, работающие в [финансовой сфере](/financial_sector). Они завершают анализ рисков и затрат и определяют, в чем заключается финансовая неопределенность, используя навыки статистика, [экономиста](/economist) и прогнозиста вероятностей. Актуарные консультанты используют эти навыки, чтобы предоставлять своим клиентам финансовые консультации, управлять рисками и помогать клиентам выбирать надлежащие страховые, пенсионные и инвестиционные планы для достижения их конкретных целей.

Эти профессионалы тратят много времени на расчеты и проработку гипотетических сценариев, касающихся текущих [тенденций](/trend) и любых изменений, которые вероятны в будущем. Они достаточно хорошо знают своих клиентов, чтобы, среди прочего, следить за тем, чтобы сотрудники вносили достаточные взносы в их [пенсионные планы](/qrp). Они оценивают вероятность производственных травм, несчастных случаев и событий, которые могут находиться вне контроля компании, таких как стихийные бедствия.

Для работы в сфере актуарного консультирования требуется степень бакалавра в смежных дисциплинах, таких как финансы, экономика, статистика, математика или бизнес. Те, кто хочет продвинуться в своей области, могут рассмотреть возможность получения степени магистра.

Чтобы стать актуарным консультантом, нужно сдать обширную серию экзаменов. Обязательные дисциплины включают статистику, экономику, право, вероятность, финансы и оценку рисков. [Актуарная наука](/actuarial-science) применяет математику вероятности и статистики для определения, анализа и решения финансовых последствий неопределенных будущих событий. Традиционная актуарная наука в основном вращается вокруг анализа смертности, составления таблиц дожития и применения [сложных процентов](/compoundinterest).

> Хотя многие актуарные консультанты имеют только степень бакалавра, те, кто хочет преуспеть в этой области, получают ученые степени в смежной области.

>

По данным [Бюро статистики труда](/bls) (BLS), средняя годовая зарплата актуария в 2019 году составляла 108 350 долларов или 52,09 доллара в час. Ожидается, что прогноз занятости на десятилетний период с 2019 по 2029 год составит 18%, что намного выше среднего. Это означает, что люди в этой области будут больше нуждаться в оценке рисков и стоимости страховых продуктов.

## Особые соображения

Существует два основных направления актуарной деятельности. Наиболее знакомое пространство находится в отраслях страхования жизни и здоровья, работающих в таких областях, как пенсионные пособия, пособия на здоровье и благополучие, [страхование жизни](/lifeinsurance),. а также краткосрочные и долгосрочные пособия по нетрудоспособности. Консультанты используют [таблицы смертности](/mortality-table),. показатели здоровья и другие инструменты, чтобы определить вероятность и вероятность того, что поставщику страховых услуг придется платить по претензии. Затем они рассчитывают премию или цену, которую страховщик должен взимать с компании для покрытия всех рассчитанных рисков.

Другая область – страхование от [несчастных](/casualtyinsurance) [случаев](/casualtyinsurance),. которое включает [страхование автомобилей и домовладельцев](/homeowners-insurance). Консультанты-актуарии рассчитывают вероятность претензий на основе характеристик безопасности автомобилей, типа и местоположения жилья и многого другого.

В инвестиционном мире актуарные консультанты выполняют самые разные роли в самых разных компаниях. Они занимаются инвестиционным консультированием, управлением инвестициями, [инвестиционно-банковскими услугами](/investment-banking) и финансовыми консультациями для розничных клиентов. Актуарии понимают, как [активы](/asset) и [пассивы](/liability) взаимодействуют друг с другом. Они также консультируют по вопросам управления капиталом, финансовой отчетности и [слияний и поглощений](/mergersandacquisitions) [(](/mergersandacquisitions) M&A).

Институт и факультет актуариев (IFoA) — это профессиональная группа, следящая за отраслевыми и нормативными изменениями в Соединенном Королевстве. В Соединенных Штатах актуарные услуги регулируются федеральным и государственным надзором. Комиссия по [ценным бумагам](/sec) [и биржам](/sec) (SEC) также осуществляет надзор.

## Особенности

- Актуарные консультанты могут работать со страховыми компаниями или с клиентами в инвестиционном мире.

- Актуарный консультант консультирует клиентов по инвестиционным, страховым и пенсионным решениям, используя различные измерения.

- Они завершают анализ рисков и затрат и определяют, в чем заключается финансовая неопределенность, используя навыки статистика, экономиста и прогнозиста вероятностей.

- Некоторые из их обязанностей включают управление рисками и помощь клиентам в выборе надлежащих страховых, пенсионных и инвестиционных планов для достижения их целей.

