---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: Фактический возврат
description: Фактический доход относится к фактической прибыли или убытку, который инвестор получает или испытывает в отношении инвестиций или портфеля.
---

# Фактический возврат
## Что такое фактический доход?

Фактический доход относится к фактической прибыли или убытку, который инвестор испытывает в отношении инвестиций или портфеля. Ее также называют [внутренней нормой доходности](/irr) (IRR). Это может сильно повлиять на чистую стоимость.

## Основы фактического возврата

В отличие от [ожидаемых или предполагаемых доходов](/expectedreturn),. фактический доход – это то, что инвесторы действительно получают от своих [инвестиций](/investment). Например, в заявлении о раскрытии информации взаимного фонда может быть сказано что-то вроде: «Ценные бумаги фонда, в который вы инвестируете, приносят 5% в год, хотя фактическая доходность, вероятно, будет другой». Анализ причин несоответствия между ожидаемыми и фактическими показателями доходности помогает понять роль систематических (рыночных) и идиосинкразических (управляющих/фондовых) факторов риска, играемых в доходности портфеля. Факторы, определяющие фактическую прибыль, включают торговые издержки, комиссионные вознаграждения управляющих, временные рамки инвестирования, добавление дополнительных инвестиций или снятие средств в течение периода времени, а также влияние налогов и инфляции.

Как Комиссия по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC), так и [Счетная палата правительства](/government-accountability-office-gao) (GAO) изучили и внесли предложения, требующие от компаний взаимных фондов улучшить раскрытие информации, которую они предоставляют инвесторам и потенциальным инвесторам на протяжении многих лет. В Окончательном правиле, выпущенном в феврале 2004 г., SEC специально упомянула о необходимости выделения средств для проведения различия между фактической и ожидаемой доходностью. Например, взаимный фонд, описывающий и иллюстрирующий стоимость и результаты гипотетических инвестиций за пятилетний период, должен будет ссылаться на фактические цифры прибыли, а также на фактические цифры затрат.

## Особые соображения: фактический доход и активы пенсионного плана

Фактическая доходность также используется для описания эффективности активов пенсионного плана компании. В этом случае это называется «фактическая рентабельность активов плана». Фактический доход сравнивается с ожидаемым доходом.

Формула для расчета фактической доходности активов пенсионного плана:

<!--D0B38507DCD370BAD1E6EE9D7927A8CD-->

Поскольку правила учета пенсионных планов позволяют работодателям (компаниям, правительствам, университетам) рассчитывать предполагаемые нормы прибыли по своим [пенсионным обязательствам](/pensionplan),. они не отражают фактических обязательств работодателей перед нынешними и будущими пенсионерами. Поскольку ожидаемая доходность часто основывается на оптимистичных предположениях, они, как правило, занижают обязательства и завышают финансовое положение компании. В то время как компании должны предоставлять сверку двух наборов цифр (фактическая доходность против ожидаемой доходности) в сносках к своим финансовым отчетам, были внесены предложения изменить требования к отчетности, чтобы читателям было легче различать фактические доходы и обязательства компаний.

## Реальный пример реального возврата

В своем отчете Manulife RetirementPlus Fund Facts от 27 мая 2019 года компания по страхованию жизни производителей описала эффективность различных фондов в своих страховых договорах. В каждой разбивке есть раздел «Как работает фонд?» со средней доходностью и диаграммой, показывающей годовую доходность этого конкретного фонда за предыдущие пять лет. Кроме того, в каждом разделе был отказ от ответственности: «Ваш фактический доход будет зависеть от выбранного вами варианта гарантии и варианта сбора с продаж, а также от вашей личной налоговой ситуации».

## Особенности

- Фактический доход также может относиться к эффективности активов пенсионного плана.

- Ожидаемый доход противоположен фактическому доходу.

- Фактический доход относится к прибыли или убытку де-факто, который инвестор получает или испытывает от инвестиций или портфеля.

