---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance,Homeowners Insurance
title: Фактическая денежная стоимость
description: Читайте дальше, чтобы узнать все, что вам нужно знать о реальной денежной стоимости, чтобы помочь вам решить, какой полис страхования домовладельцев вы хотите.
---

# Фактическая денежная стоимость
**Фактическая денежная стоимость (ACV) — это сумма, которую стоит ваше украденное или поврежденное имущество после покрытия убытков за вычетом амортизации.** Понимание фактической денежной стоимости важно, поскольку компании по страхованию жилья часто используют ее в качестве критерия для определения того, сколько страхователь должны быть выплачены после возмещения убытков за имущество, покрываемое их полисом.

## Что такое реальная денежная стоимость?

Фактическая денежная стоимость — это цена или стоимость, по которой предмет может быть продан сегодня. По сути, ACV означает, что вы не получите чек от страховой компании на сумму, достаточную для замены поврежденного, утерянного или украденного предмета совершенно новой версией. Вместо этого вам придется либо платить из своего кармана, чтобы покрыть разницу, либо покупать более старую или подержанную версию.

Например, предположим, что у вас есть телевизор, которому 10 лет, и он был украден во время взлома или поврежден во время другой страховой потери. В этом случае часть вашего полиса с фактической денежной стоимостью означает, что вы получите чек на текущую рыночную цену старого телевизора, а не на то, сколько будет стоить замена телевизора совершенно новой версией.

ACV, как правило, сэкономит вам деньги на страховом взносе. Тем не менее, прежде чем вы решите, какой тип покрытия вы хотите, вы должны подумать, сколько вам придется заплатить из своего кармана, чтобы заменить поврежденные предметы после покрытия убытков.

## Как страховые компании определяют реальную денежную стоимость?

Фактическая денежная стоимость рассчитывается путем определения того, сколько будет стоить замена определенного объекта, и вычитания амортизации. Страховые компании назначают объекту срок службы и определяют процент его срока службы, оставшийся для расчета амортизации. Когда этот процент умножается на восстановительную стоимость, результатом является фактическая денежная стоимость товара.

Когда вы подаете страховой иск, страховой аджастер будет участвовать, чтобы определить стоимость вашего иска. Если вы согласились оценить ваши покрываемые товары по фактической денежной стоимости, они определят, сколько в настоящее время будет стоить замена вашего утерянного или поврежденного предмета на аналогичный предмет, а затем вычтет потерю стоимости из-за амортизации из этой суммы.

В нашем примере с телевизором с плоским экраном, упомянутом выше, чек, полученный от страховой компании, будет меньше, чем цена нового телевизора. Наладчик рассчитает сумму амортизации на основе возраста телевизора, состояния до потери, марки и т. д. Чтобы заменить телевизор без наличных денег, вам может потребоваться найти более старую или бывшую в употреблении модель — или даже уменьшить размер до более крупного. другая модель или тип телевизора.

## Фактическая денежная стоимость по сравнению с восстановительной стоимостью

Разница между фактической денежной стоимостью и восстановительной стоимостью проста. В то время как ACV зависит от амортизированной стоимости ваших утерянных, украденных или поврежденных товаров, стоимость замены означает, сколько будет стоить замена поврежденного предмета на совершенно новую модель. Если у вас есть восстановительная стоимость как часть вашего полиса, чек, который вы получите, будет выше, чем чек, который вы получили бы, если бы у вас был ACV как часть вашего полиса, но вы будете платить больше за страховой взнос.

### Как выбрать между ACV и восстановительной стоимостью?

Страховой полис домовладельцев с фактической денежной стоимостью является отличным вариантом, если у вас ограниченный бюджет, поскольку ваша премия будет ниже, чем с полисом страхования домовладельцев с восстановительной стоимостью. Если у вас не так много ценных вещей, которые нужно застраховать, то ACV может быть всем, что вам нужно. Опять же, ваше жилищное покрытие чаще всего будет включать покрытие восстановительных расходов в пределах вашего полиса, особенно если ваш дом не оплачен или не финансируется; тем не менее, вы можете выбрать фактическое покрытие наличными, если это подходит для вашей ситуации.

Политика замены стоимости может быть хорошей идеей, если у вас много старых вещей, вы живете в зоне повышенного риска или у вас есть много вещей, которые нужно застраховать. Покрытие затрат на замену будет иметь более высокую надбавку, но это означает, что вы будете платить меньше из своего кармана, когда придет время заменить что-либо, что было повреждено или украдено после покрытия убытков.

**Фактическая денежная стоимость плюсы и минусы**

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

**Плюсы и минусы стоимости замены**

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Часто задаваемые вопросы

### В чем разница между фактической денежной стоимостью и восстановительной стоимостью при урегулировании претензий?

При урегулировании претензий фактические выплаты в денежной форме будут ниже, чем выплаты по восстановительной стоимости. Фактические денежные выплаты учитывают амортизацию, в то время как выплаты замещающей стоимости обеспечат достаточно денег, чтобы заменить ваш товар новой версией.

### Что лучше: восстановительная стоимость или фактическая денежная стоимость?

Это зависит. Надбавки за стоимость замены выше, но они обеспечат более высокую выплату, когда придет время заменить утерянный или поврежденный предмет. Фактические денежные выплаты, как правило, будут ниже, но вы также будете платить меньшую надбавку за эту функцию. Возможно, вы захотите поговорить со своим страховым агентом, чтобы узнать, что подходит именно вам.

### Использует ли мой полис страхования жилья восстановительную стоимость или фактическую денежную стоимость?

Самый простой способ определить, имеет ли ваш полис восстановительную стоимость или ACV, — это ознакомиться с документами вашего полиса страхования жилья. Если вы не можете найти эту информацию, вы можете позвонить своему страховому агенту, который расскажет о деталях вашего полиса.

### Применяется ли фактическая денежная стоимость только к страхованию домовладельцев?

Нет, к автострахованию может применяться фактическая денежная стоимость. Автострахование ACV будет выплачивать текущую рыночную цену за ваш украденный автомобиль, а не за новый автомобиль.

## Особенности

- Фактическая денежная стоимость отличается от фактической стоимости имущества, автомобиля или личного предмета.

- Фактическая денежная стоимость (ACV) представляет собой сумму, равную восстановительной стоимости за вычетом амортизации поврежденного или украденного имущества на момент потери.

- Держателям полисов страхования имущества обычно вместо этого возмещают стоимость замещения, а не фактическую денежную стоимость, поскольку эти суммы часто различаются.

