---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: Адаптивные продажи
description: Адаптивная продажа — это индивидуальный подход к продажам, ориентированный на клиента, который буквально адаптируется к потребностям и проблемам клиента.
---

# Адаптивные продажи
## Что такое адаптивные продажи?

Адаптивная продажа — это индивидуальный подход к продажам, учитывающий тип клиента, ситуацию с продажами и полученные отзывы. Выявление [социального стиля](/social-style) человека является важной особенностью адаптивных продаж.

## Понимание адаптивных продаж

В адаптивных продажах продавцы буквально адаптируются к потребностям и проблемам клиента. Это [клиентоориентированный](/client-centric) подход к ведению бизнеса, который направлен на создание положительного опыта для клиентов и поддержание их счастья и удовлетворенности. Установив отношения с клиентами и адаптировав их коммуникации, предприятия могут улучшить [обслуживание клиентов](/customer-service) и, как мы надеемся, привлечь больше потенциальных клиентов.

Адаптивные продажи могут быть ключевым отличием для всех видов бизнеса, поэтому они использовались с незапамятных времен, когда личный контакт необходим для установления взаимопонимания с клиентами, от высококлассных розничных магазинов до автосалонов.

Поскольку адаптивные продажи требуют более консультативного подхода к продажам и обслуживанию клиентов, для этого требуются продавцы с дорогостоящим обучением, которые знают продукт, который они продают, наизнанку и могут использовать свое суждение, чтобы скорректировать свой подход к продажам в зависимости от потребностей и настроения своих клиентов.

Чтобы иметь возможность быстрее реагировать на запросы покупателей, некоторые компании превратили продажи из искусства в науку, стандартизировав методы продаж, которым научились лучшие продавцы. Они используют данные, которые они получают, отслеживая своих клиентов и торговых представителей, и обучают сложные команды продаж для обеспечения гибкого обслуживания клиентов.

Адаптивные продажи сегодня очень эффективно используются в электронной коммерции и технологических отраслях, где интернет-магазины и другие предприятия могут использовать [большие данные](/big-data) и компьютерные алгоритмы для более точного таргетирования своего маркетинга в соответствии с прошлыми покупками, вкусами и предпочтениями своих клиентов. демография.

## Пример адаптивной продажи

Примером адаптивных продаж может быть настройка ставок на основе количества заказов. Большинство производителей, как правило, предлагают стандартные расценки для минимального количества заказов. Однако не у всех клиентов одинаковые требования.

Например, большая больница может иметь другой набор требований к медицинскому оборудованию по сравнению с меньшей больницей. В этом случае продавцы производителя медицинского оборудования будут корректировать свои расценки в зависимости от клиента.

Еще одним примером адаптивных продаж является использование данных для прямых продаж потребителям в Интернете. Данные из файлов cookie отслеживают клики пользователей и посещения сайтов, позволяя компаниям получать представление о предпочтениях и интересах потребителей.

Например, если пользователь неоднократно посещает сайт электронной коммерции и нажимает на одну и ту же категорию продуктов, например на оборудование для активного отдыха, компания может настроить свою домашнюю страницу и предлагать аналогичные продукты при следующем посещении сайта пользователем. Гигант электронной коммерции Amazon часто использует эту тактику для увеличения продаж на своем сайте.

## Особенности

- Адаптивные продажи требуют быстрой настройки эффективного подхода к продажам для разных клиентов.

- Адаптивная продажа – это индивидуальный подход к продажам, ориентированный на клиента, который буквально адаптируется к потребностям и проблемам клиента.

- Компании, занимающиеся технологиями и электронной коммерцией, внедрили большие данные и компьютерные алгоритмы в свои процессы продаж, чтобы лучше ориентироваться на свою клиентскую базу.

