---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Гипотеза адаптивного рынка (AMH)
description: Гипотеза адаптивного рынка (AMH) сочетает в себе принципы широко используемой гипотезы эффективного рынка (EMH) с поведенческими финансами.
---

# Гипотеза адаптивного рынка (AMH)
## Что такое гипотеза адаптивного рынка (AMH)?

Гипотеза адаптивного рынка (AMH) — это альтернативная экономическая теория, сочетающая принципы известной и часто противоречивой гипотезы [эффективного](/efficientmarkethypothesis) [рынка](/efficientmarkethypothesis) (EMH) с [поведенческими финансами](/behavioralfinance). Он был представлен миру в 2004 году профессором Массачусетского технологического института (MIT) Эндрю Ло.

## Понимание гипотезы адаптивного рынка (AMH)

AMH пытается объединить теорию, выдвинутую EMH, о том, что рынки [рациональны](/rational-behavior) и эффективны, с аргументом [экономистов -бихевиористов](/economist) о том, что они на самом деле иррациональны и неэффективны.

В течение многих лет ЭМГ была доминирующей теорией. Самая строгая версия EMH гласит, что «обыграть рынок» невозможно, потому что компании всегда торгуются по их [справедливой стоимости](/fairvalue),. что делает невозможным покупку [недооцененных](/undervalued) акций или продажу их по завышенным ценам.

Поведенческие финансы появились позже, чтобы бросить вызов этому понятию, указав, что инвесторы не всегда были рациональны, а акции не всегда продавались по их справедливой стоимости во время финансовых [пузырей](/bubble),. [крахов](/crash) и [кризисов](/financial-crisis). Экономисты в этой области пытаются объяснить [аномалии фондового рынка](/anomaly) с помощью теорий, основанных на психологии.

AMH рассматривает обе эти противоречивые точки зрения как средство объяснения поведения инвесторов и рынка. Он утверждает, что рациональность и иррациональность сосуществуют, применяя принципы эволюции и поведения к финансовым взаимодействиям.

## Как работает гипотеза адаптивного рынка (AMH)

Ло, основатель теории, считает, что люди в основном рациональны, но иногда могут быстро стать иррациональными в ответ на повышенную [волатильность рынка](/volatility). Это может открыть возможности для покупки. Он постулирует, что поведение инвесторов, такое как неприятие потерь, чрезмерная самоуверенность и [чрезмерная реакция](/overreaction),. согласуются с эволюционными моделями человеческого поведения, которые включают такие действия, как конкуренция, адаптация и [естественный отбор](/natural-selection).

Он добавил, что люди часто учатся на своих ошибках и делают прогнозы на будущее, основываясь на прошлом опыте. Теория Ло утверждает, что люди делают лучшие предположения, основываясь на пробах и ошибках. Это означает, что если [стратегия](/investmentstrategy) инвестора потерпит неудачу, в следующий раз он, скорее всего, применит другой подход. В качестве альтернативы, если стратегия окажется успешной, инвестор, скорее всего, попытается применить ее снова.

AMH основан на следующих основных принципах:

1. Люди руководствуются собственными интересами

1. Они естественно совершают ошибки

1. Они адаптируются и учатся на этих ошибках

AMH утверждает, что инвесторы в основном рациональны, но не идеально. Они занимаются удовлетворяющим поведением, а не максимизирующим поведением, и разрабатывают эвристики для рыночного поведения, основанные на своего рода механизме естественного отбора на рынках (прибыли и убытки). Это приводит к тому, что рынки ведут себя в основном рационально, подобно EMH, в условиях, когда применяются эти эвристики.

Однако когда происходят серьезные сдвиги или экономические потрясения, эволюционная среда рынка меняется; те эвристики, которые были адаптивными, могут стать неадаптивными. Это означает, что в периоды быстрых изменений, стресса или ненормальных условий ЭМГ может не выполняться.

## Примеры гипотезы адаптивного рынка (AMH)

Предположим, есть инвестор, покупающий на вершине пузыря, потому что он впервые развил навыки [управления портфелем](/portfoliomanagement) во время продолжительного [бычьего рынка](/bullmarket). Хотя причины для этого могут показаться убедительными, это может быть не лучшей стратегией для выполнения в этой конкретной среде.

Во время [пузыря на рынке жилья](/housing_bubble) люди [использовали заемные средства](/leverage) и покупали [активы](/asset),. предполагая, что [возврат к среднему значению цены](/meanreversion) невозможен (просто потому, что в последнее время этого не происходило). В конце концов, [цикл](/market_cycles) развернулся, пузырь лопнул, и цены упали.

Корректировка ожиданий будущего поведения на основе поведения в недавнем прошлом считается типичным недостатком инвесторов.

## Критика гипотезы адаптивного рынка (AMH)

Ученые скептически относятся к AMH, жалуясь на отсутствие [математических моделей](/mathematical-economics). AMH фактически просто перекликается с более ранней теорией адаптивных ожиданий в макроэкономике, которая потеряла популярность в 1970-х годах, поскольку было замечено, что участники рынка в большинстве своем формируют рациональные ожидания. AMH, по сути, является шагом назад от теории рациональных ожиданий, основанной на выводах, полученных из поведенческой экономики.

## Особенности

- Гипотеза адаптивного рынка (AMH) сочетает в себе принципы известной и часто противоречивой гипотезы эффективного рынка (EMH) с поведенческими финансами.

- AMH утверждает, что люди руководствуются собственными интересами, совершают ошибки и склонны приспосабливаться к ним и учиться на них.

- Эндрю Ло, основатель теории, считает, что люди в основном рациональны, но иногда могут остро реагировать в периоды повышенной волатильности рынка.

