---
keywords: Business,Business Essentials
title: Дополнительная распродажа
description: Дополнительная продажа относится к любому вспомогательному товару, продаваемому покупателю основного продукта или услуги.
---

# Дополнительная распродажа
## Что такое дополнительная распродажа?

Дополнительная продажа относится к вспомогательному товару, продаваемому покупателю основного продукта или услуги. В зависимости от бизнеса дополнительные продажи могут представлять собой источник значительных [доходов](/revenue) и прибыли для компании. Дополнительная продажа обычно предлагается продавцом после того, как покупатель принял твердое решение купить основной продукт или услугу. Иногда это называют «допродажей».

## Что такое дополнительная распродажа

Типичными примерами дополнительных продаж являются расширенные гарантии, предлагаемые продавцами бытовой техники, такой как холодильники и стиральные машины, а также электроники. Продавец в автомобильном представительстве также производит значительные дополнительные продажи, предлагая или убеждая покупателя, сидящего за его или ее столом, что покупатель был бы намного счастливее с автомобилем с несколькими или несколькими дополнительными опциями.

После того, как покупатель автомобиля решил купить базовую модель, добавление дополнительных опций (кожаная отделка салона, стереосистема премиум-класса, подогрев сидений, люк на крыше и т. д.) может существенно повысить окончательную [цену покупки](/purchaseprice).

## Примеры дополнительных продаж

Иногда трудно прожить день без того, чтобы кто-то не пытался устроить вам дополнительную распродажу. Закажи обед. Хотите купить пирожное за 99 центов? Купите смузи. Хотели бы вы порцию энергетического протеина за доллар? Заказать на вынос. Хочешь выпить с этим?

Они достаточно безобидны для потребителя, но постоянно и с течением времени дополнительные продажи истощают потребительские кошельки и приносят огромную [прибыль](/profitmargin) продавцам. Например, чашка содовой за 2 доллара обходится продавцу всего в копейки.

Более коварными являются дорогостоящие дополнительные элементы, в которых нет необходимости. Например, покупка страховки в агентстве по аренде автомобилей, когда ваша кредитная карта уже обеспечивает покрытие, является пустой тратой ваших денег. Однако некоторые дополнительные продажи могут обеспечить адекватную ценность для потребителя. Расширенная гарантия (возможно, чтобы дать душевное спокойствие) и стереосистема премиум-класса для нового автомобиля являются примерами дополнительных элементов, которые, по мнению многих, стоят дополнительных затрат.

> CLV информирует о важных бизнес-решениях, касающихся продаж, маркетинга, разработки продуктов и поддержки клиентов.

>

## Преимущества дополнительных продаж

Дополнительные продажи могут помочь продавцу установить взаимопонимание с [покупателем](/customer),. что приравнивается к посадке семян для будущего бизнеса. Это не грязная тактика, если она направлена на то, чтобы помочь клиентам «выиграть» с помощью надстроек, которые улучшат их опыт работы с основным товаром. Предоставляя повышенную ценность и заставляя их чувствовать, что они получили более выгодную сделку, велики шансы, что вы увеличите пожизненную ценность клиента (CLV), которая представляет собой вклад в чистую прибыль, которую клиент вносит в вашу компанию с течением времени.

Повышение CLV означает, что каждый клиент приносит больше дохода вашему бизнесу без дополнительных усилий с вашей стороны, а это также означает, что у вашей компании больше денег на привлечение новых клиентов. Многие считают CLV чрезвычайно важным показателем для понимания клиентов, поскольку он предоставляет данные, которые информируют о важных бизнес-решениях о продажах, маркетинге, разработке продуктов и поддержке клиентов.

## Особенности

- Примеры дополнительных продаж включают расширенные гарантии, предлагаемые продавцами бытовой техники, такой как холодильники и стиральные машины, а также электроники.

- Дополнительная распродажа — это дополнительный товар, продаваемый покупателю основного товара или услуги.

- Дополнительные продажи помогают увеличить пожизненную ценность клиента (CLV), которая представляет собой вклад в чистую прибыль, который клиент вносит в вашу компанию с течением времени.

