---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: Дополнительный держатель карты
description: Дополнительный держатель карты — это авторизованный вторичный пользователь, добавленный к учетной записи основным держателем карты. Есть преимущества для держателя дополнительной карты, но есть и риски для держателя основного счета.
---

# Дополнительный держатель карты
## Что такое дополнительный держатель карты?

Дополнительный держатель карты — это авторизованный вторичный пользователь, добавленный к учетной записи основным держателем карты. Владелец дополнительной карты, как правило, может пользоваться всеми преимуществами счета дебетовой или [кредитной карты](/creditcard) без какой-либо ответственности, ответственность за которую остается на основном держателе карты.

В результате держатели карт должны быть очень осторожны при добавлении дополнительных держателей карт в любой счет. В то время как некоторые эмитенты позволяют вам добавлять друзей в качестве дополнительных держателей карт, другие эмитенты могут ограничить дополнительных пользователей только ближайшими членами семьи.

## Как работает дополнительный держатель карты

Дополнительные держатели карт обычно могут быть легко добавлены к счету дебетовой или кредитной карты. Хотя это стандартное предложение, доступное для учетных записей, безусловно, есть некоторые плюсы и минусы, которые владелец основной учетной записи должен учитывать перед добавлением пользователя. Если вы хотите добавить владельцев карт, основной владелец карты должен выполнить шаги, указанные финансовым учреждением. Большинство [финансовых учреждений](/financialinstitution) допускают дополнительных держателей карт, и у каждого есть свой процесс.

Финансовые учреждения обычно требуют, чтобы владельцу дополнительной карты исполнилось 18 лет. Некоторые процедуры добавления держателей карт автоматизированы через веб-сайт финансового учреждения. В некоторых случаях владельцу основного счета может потребоваться встретиться с представителем банка или поговорить с представителем по телефону.

### Что тебе нужно знать

Как правило, владельцу карты нужно будет предоставить только необходимую информацию о дополнительном держателе карты, включая имя и дату рождения. Этот процесс не требует дополнительной проверки кредитоспособности. После добавления владелец дополнительной карты получит свою дебетовую или кредитную карту. Затем они смогут совершать транзакции, используя средства со счета.

> Некоторые учреждения могут разрешать использование средств дополнительным держателем карты с помощью лимитов покупок или лимитов доступных средств.

>

### Дополнительные держатели карт и совместные счета

Добавление другого держателя карты можно сравнить с открытием [совместного счета](/jointaccount). В совместном счете несколько лиц имеют доступ к средствам счета, но оба несут ответственность за сборы и расходы.

Совместные счета будут сообщать о просроченной деятельности в бюро кредитных историй для обоих владельцев счетов. Совместные счета всех типов могут быть полезны для лиц с низким кредитным рейтингом, поскольку положительная активность может помочь улучшить кредитную историю владельца счета.

## Плюсы и минусы дополнительного держателя карты

Есть плюсы и минусы в добавлении дополнительных держателей карт к учетной записи. Одним из преимуществ кредитных карт является дополнительное вознаграждение, которое накапливается в рамках программ поощрения карт с дополнительными расходами. Добавить владельца карты также может быть проще, чем открыть совместный счет, при этом предоставляя многие из тех же преимуществ для дополнительного пользователя карты.

Добавление держателя карты сопряжено с некоторыми потенциальными рисками. Одним из основных соображений является риск для [кредитного отчета основного держателя карты](/creditreport). С дополнительными держателями карт основной держатель карты несет исключительную ответственность за все платежи и просрочки, которые будут включены в его кредитный отчет.

## Особые соображения

Как правило, добавление пользователя также увеличивает количество транзакций, что может усложнить составление бюджета. Кроме того, некоторые эмитенты карт могут взимать плату за дополнительных держателей карт. Это может привести к более высоким ежемесячным или годовым сборам, что увеличивает стоимость учетной записи.

## Особенности

- Добавленные пользователи, вероятно, могут увеличить количество транзакций и баланс вашей кредитной карты, не говоря уже о том, что за добавление дополнительных держателей карт может взиматься плата.

- Дополнительный держатель карты — это авторизованный вторичный пользователь, добавленный к кредитной карте или другому счету основным держателем.

- Добавление держателя карты сопряжено с некоторыми потенциальными рисками. Одним из основных соображений является риск для [кредитного отчета основного держателя карты](/creditreport).

- Без ответственности владелец дополнительной карты может пользоваться преимуществами кредитной или дебетовой карты без какой-либо ответственности.

- Ответственность держателя дополнительной карты переходит к основному.

- Добавление человека на вашу дебетовую или кредитную карту, особенно в ваш кредитный отчет, сопряжено с риском.

