---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management
title: Дополнительный залог
description: Дополнительные активы, предоставляемые заемщиком в качестве залога по долговым обязательствам, называются дополнительным обеспечением.
---

# Дополнительный залог
## Что такое дополнительное обеспечение?

Дополнительное обеспечение относится к дополнительным [активам](/asset),. выставленным заемщиком в качестве залога по [долговым обязательствам](/cdo).

## Понимание дополнительного обеспечения

Дополнительный залог используется для уменьшения риска, который кредитор берет на себя при выдаче кредита. Есть несколько причин, по которым кредиторы требуют дополнительного залога. Кредитор может запросить дополнительный залог, чтобы успокоить инвесторов или кредитный комитет. Иногда [кредиторы](/creditor) требуют дополнительного залога, чтобы сохранить данный кредит на постоянном уровне процентной ставки.

При обеспечении кредита эмитенты используют [обеспечение](/collateral),. чтобы увеличить вероятность погашения. Если заемщик не выполнит обязательства по кредиту, кредитор будет иметь право приобрести залог в попытке погасить оставшуюся задолженность. Если кредитор предоставляет дополнительные средства в дополнение к уже существующему кредиту, может также потребоваться дополнительное обеспечение. Дополнительным обеспечением могут быть денежные средства, [депозитные сертификаты](/certificateofdeposit),. оборудование, акции или аккредитивы.

Залог сам по себе представляет собой имущество или другой актив, который заемщик предлагает кредитору в качестве обеспечения кредита. Поскольку залог предлагает кредитору некоторую гарантию на случай, если заемщик не сможет погасить кредит, ссуды, обеспеченные залогом, обычно имеют более низкие процентные ставки, чем необеспеченные ссуды. Чтобы кредит считался обеспеченным, стоимость залога должна соответствовать или превышать сумму, оставшуюся по кредиту. Предоставление дополнительного залога может помочь заемщику претендовать на более выгодные процентные ставки.

## Распространенные виды обеспечения

Наиболее известным видом залога является ипотечный залог. Для [ипотеки](/mortgage) залогом является дом, купленный на средства от ипотеки. Если выплаты по долгу прекращаются, кредитор может вступить во владение домом посредством процесса, называемого обращением взыскания. Как только имущество находится во владении кредитора, кредитор может продать имущество, чтобы вернуть оставшуюся часть основного долга по предыдущему кредиту. Требование кредитора к предмету залога заемщика, в данном случае к дому, называется [залогом](/lien).

## Дополнительное обеспечение и последующее обеспечение

Иногда [кредитное учреждение](/lender) требует больше залога, чем заемщик может предоставить, чтобы иметь больше обеспечения по кредиту. В этом случае заемщик соглашается передать в залог все будущее имущество до определенной суммы в качестве дополнительного залога по кредиту. Кредитор может взять дополнительное обеспечение по кредиту после того, как заемщик и кредитор уже заключили кредитный договор. Когда у заемщика недостаточно залога для получения кредита, но в ближайшем будущем он будет приобретать дополнительные активы, такие как недвижимость, кредитор может в любом случае выбрать [выдачу](/issue) кредита. Затем, когда заемщик получит эти активы, они будут автоматически обеспечены залогом.

## Особенности

- Когда кредиторы требуют дополнительных активов в качестве обеспечения долговых обязательств, называется дополнительным обеспечением.

- Кредитор может запросить дополнительный залог, чтобы успокоить [инвесторов](/investor) [или](/investor) кредитный комитет.

