---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Дополнительный застрахованный
description: Дополнительное страхование — это тип статуса, связанный со страхованием гражданской ответственности, которое обеспечивает покрытие других лиц/групп, первоначально не названных.
---

# Дополнительный застрахованный
## Что такое дополнительное страхование?

Дополнительное страхование — это тип статуса, связанный с полисами [страхования гражданской ответственности](/liability_insurance),. который обеспечивает покрытие других лиц или групп, которые изначально не были указаны в полисе. С дополнительным застрахованным [подтверждением](/endorsement) дополнительный застрахованный будет защищен в соответствии с полисом названного страховщика и может подать [иск](/insurance_claim) в случае предъявления иска.

## Понимание дополнительного застрахованного

Страхование ответственности обеспечивает страхование стороны, указанной в полисе, для защиты от страховых требований в связи с травмами или повреждением имущества или отдельных лиц. Полисы страхования ответственности обеспечивают покрытие расходов на денежные выплаты или выплаты, за которые может нести ответственность застрахованная сторона, если будет установлено, что застрахованная сторона несет юридическую ответственность.

Дополнительный застрахованный статус в полисе ответственности расширяет покрытие за пределы названных страхователей, включая других лиц или группы, которые не были названы в первоначальном полисе. Дополнительное страхование обычно применяется, когда основной застрахованный должен обеспечить покрытие дополнительных сторон для новых рисков, возникающих в связи с их поведением или операциями названного застрахованного лица.

Эти новые лица или группы добавляются в политику посредством поправки, называемой [одобрением](/endorsement). В поправке может быть указано дополнительное застрахованное лицо в рамках полиса. Тем не менее, другие полисы могут использовать [общее](/blanket-additional-insured-endorsement) [подтверждение дополнительного застрахованного](/blanket-additional-insured-endorsement),. что не требует, чтобы дополнительное застрахованное лицо было указано в поправке. Вместо этого в полис указанного застрахованного добавляется общее описание типа групп или отдельных лиц, для которых должно быть расширено страховое покрытие.

## Преимущества дополнительного страхования

Дополнительная застрахованная поправка полезна, поскольку она защищает лиц или группы, которые были расширены в соответствии с политикой названного застрахованного. Если претензия будет подана или судебный процесс материализуется, дополнительный застрахованный будет застрахован.

Кроме того, для стороны выгодно быть застрахованным в качестве дополнительного застрахованного, поскольку это уменьшает историю убытков дополнительного застрахованного, что в конечном итоге может привести к снижению страховых взносов. Вместо этого любые убытки от претензий по страховым полисам, и их страховые взносы, вероятно, увеличатся.

## Расходы на дополнительное страхование

Стоимость добавления дополнительного застрахованного обычно невелика по сравнению со стоимостью страхового взноса. Отделы андеррайтинга страховых компаний часто считают дополнительный риск, связанный с дополнительными страховщиками, незначительным. Дополнительное страховое покрытие и одобрения являются предметом частых разногласий, недоразумений и судебных разбирательств. Разногласия часто связаны с тем, должно ли дополнительное страховое покрытие покрывать «самостоятельную халатность» дополнительного застрахованного или оно должно покрывать только обязательства, вызванные действиями названного страхователя.

## Примеры дополнительного страхования

Как правило, более крупный и мощный бизнес требует небольших операций, чтобы назвать крупный бизнес дополнительным застрахованным. Схема может показаться нелогичной, но по сути она сводится к рычагам. Крупный бизнес имеет большую переговорную силу, поскольку более мелкие компании хотят иметь с ними дело.

### Арендодатели

Арендодатель в коммерческом здании часто требует, чтобы арендатор указал арендодателя в качестве дополнительного застрахованного лица в страховых [полисах](/renters-insurance) [арендатора](/renters-insurance). В таком случае, если в помещении арендатора произойдет несчастный случай или ущерб, арендодатель получит выгоду от страхового покрытия арендатора.

### Подрядчики

Генеральный подрядчик может потребовать от субподрядчиков указать имя генерального и владельца в политике субподрядчика. Например, генеральный подрядчик может передать работы по проекту сантехникам, электрикам и инженерам. Эти работники оказывают услуги генеральному подрядчику в качестве [третьих](/third-party) [лиц](/third-party). В результате третьи лица, нанятые по контракту, могут подать в суд или подать иск против генерального подрядчика, если они пострадают на работе. Таким образом, если против генерального подрядчика или владельца подан иск из-за несчастных случаев, связанных с работой субподрядчика, страхование субподрядчика защитит генерального подрядчика и владельца.

### Производители

Производители могут пожелать застраховать продавцов своей продукции в качестве дополнительных страховщиков в соответствии с политикой ответственности производителя. Это покрытие помогает мотивировать продавцов продвигать продажу продуктов, поскольку продавец знает, что любой судебный процесс по ответственности за качество продукции против продавца будет покрыт страхованием ответственности производителя.

## Особенности

- Дополнительный застрахованный расширяет страховое покрытие ответственности за пределы названного застрахованного лица, включая других лиц или группы.

- Генеральный подрядчик может потребовать от субподрядчиков указать имя генерального и владельца в политике субподрядчика.

- Дополнительный застрахованный индоссамент защищает дополнительного застрахованного в соответствии с политикой названного страховщика, позволяя им подать иск в случае предъявления иска.

