---
keywords: Crypto
title: Адрес
description: Адрес. Строка текста, обозначающая расположение определенного кошелька в блокчейне. Часто это хешированная версия открытого ключа.
---

# Адрес
Подобно адресу в реальном мире или веб-сайту, адрес в блокчейне относится к текстовой строке, данной для идентификации определенного места или пользователя. В частности, это строка текста, обозначающая местоположение определенного кошелька в блокчейне, которую можно использовать для отправки или получения цифровых активов.

Все блокчейны имеют адреса кошельков в той или иной форме, и большинство из них представляют собой длинную строку букв и цифр в текстовой строке, которую человеку трудно интерпретировать, но легко понять компьютерной сети.

Например, биткойн-адрес будет выглядеть примерно так:

1CKa7k7RtaV4TRRcnjciVndBS8hNG1G9ip

А адрес в сети Ethereum может выглядеть следующим образом:

0x77dce4813eC15650e57E1b999c197aad00bEc1c2

Учитывая публичный характер большинства блокчейнов, можно увидеть, сколько и какого типа цифровых активов содержит большинство кошельков, хотя это не относится к частным блокчейнам или криптовалютам, ориентированным на конфиденциальность, таким как Monero.

Большинство адресов криптовалюты в сети блокчейна довольно анонимны, поскольку при настройке нового адреса кошелька в блокчейне не требуется никакой личной информации. Однако они не являются полностью анонимными, и известно, что некоторые адреса связаны с людьми или учреждениями.

Например, Виталику Бутерину известны общеизвестные адреса Ethereum. Есть также биткойн-адреса с большим количеством BTC, которые, как известно, принадлежат Сатоши Накамото.

Публичные блокчейны могут быть отслежены кем угодно, и существует множество программ и инструментов, которые используются для мониторинга криптовалютных кошельков, отслеживания входящего и исходящего потока цифровых активов.

