---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: Адресная комиссия
description: Адресная комиссия – это плата, уплачиваемая судовладельцами фрахтователям, которым принадлежит груз, перевозимый судном.
---

# Адресная комиссия
## Что такое адресная комиссия?

Адресная комиссия – это плата, уплачиваемая владельцами судов фрахтователям. Фрахтователь – это сторона, которая владеет грузом и арендует судно для доставки этого груза. Фрахтователь нанимает судового маклера, который найдет подходящее судно для доставки груза. Судовладелец платит судовладельцу комиссию за свои услуги.

Адресную комиссию фрахтователю платит судовладелец. Фрахтователь использует эту адресную комиссию для покрытия деловых расходов.

В результате, сборы, понесенные фрахтователем, уменьшаются на сумму адресной комиссии.

## Понимание адресной комиссии

Тип судна и используемый чартер определяют общую сумму сборов и адресных комиссий, понесенных судовладельцами и фрахтователями.

Например, тайм-чартер предусматривает расходы, связанные с продолжительностью эксплуатации судна. Стоимость чартерного рейса зависит от общего веса перевозимого груза.

«Безадресная» относится к отправке, которая не требует оплаты комиссии.

## Особенности

- Адресная комиссия – это плата, уплачиваемая владельцем судна фрахтователю, арендующему судно.

- «Свободно от чартера» относится к отгрузке, для которой эта плата не взимается.

- Плата компенсирует расходы фрахтователя.

