---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Адекватное раскрытие информации
description: Адекватное раскрытие информации — это концепция бухгалтерского учета, подтверждающая, что вся необходимая информация включена в финансовую отчетность.
---

# Адекватное раскрытие информации
## Что такое адекватное раскрытие информации?

Адекватное раскрытие информации — это концепция бухгалтерского учета, подтверждающая, что вся необходимая информация включена в [финансовую отчетность](/financial-statements),. на которую инвестор или кредитор может положиться при анализе компании. Адекватное [раскрытие информации](/disclosure) относится к способности финансовой отчетности, сносок и дополнительных таблиц давать всестороннее и четкое описание финансового положения компании.

## Понимание адекватного раскрытия информации

Надлежащее раскрытие информации в [практике бухгалтерского учета](/accounting-practice) требует, чтобы все читатели финансовой отчетности имели доступ к соответствующим данным, которые считаются важными для понимания финансового положения предприятия.

Стандарты бухгалтерского учета устанавливаются такими организациями, как Совет по стандартам финансового учета (FASB), Совет по международным стандартам бухгалтерского учета (IASB) и Совет по государственным стандартам бухгалтерского учета (GASB), каждая из которых имеет правила раскрытия корпоративной информации.

Регулирующие органы, такие как Комиссия по [ценным бумагам и биржам (SEC)](/sec),. имеют политику раскрытия информации. SEC регулирует рынки ценных бумаг, чтобы защитить инвесторов и обеспечить соблюдение правил корпорациями. [Регуляторный орган финансовой индустрии (](/finra) [FINRA)](/finra),. который регулирует деятельность брокеров и брокеров-дилеров, также имеет правила раскрытия информации.

Ниже приведены некоторые из раскрытий, требуемых компаниями на постоянной основе в соответствии с мандатом SEC. Отчеты включают прибыль и финансовую информацию для публично торгуемых компаний на фондовых биржах в США.

## Годовой отчет через 10-К

Годовой отчет по [форме 10-K](/10-k) должен содержать всесторонний обзор финансового состояния компании вместе с проверенными финансовыми отчетами. У компаний есть 60 дней после закрытия финансового года, чтобы подать свои 10-K, если у них есть выпущенные акции на сумму более 700 миллионов долларов. У компаний с выпущенными акциями на сумму от 75 до 700 миллионов долларов есть 75 дней, чтобы сообщить о своих 10-K.

Помимо финансовой отчетности, 10-K включает описание бизнеса, список дочерних компаний, информацию о том, как была получена выручка, и информацию о команде исполнительного руководства.

### Ежеквартальные отчеты через 10-Q

- [Q](/10q) часто содержит неаудированные финансовые отчеты и предназначен для предоставления инвесторам текущих финансовых перспектив компании в течение года. 10-Q должен быть подан через 40 дней после закрытия квартала для любой компании с 75 миллионами долларов или более в обращении или акциями. 10-Q содержит финансовые результаты за предыдущие три месяца, а также цифры с начала года.

### Файлы 8-K

Наряду с ежегодными отчетами 10-K и 10-Q каждый квартал компании должны сообщать через [8-K](/8-k) любые важные события, о которых должны знать акционеры. События могут включать продажу или отчуждение активов, банкротство, изменения в руководстве, слияния и поглощения.

## Особые соображения

### Внутренний и внешний аудит

Внутренние и внешние стороны работают над тем, чтобы подотчетная организация, будь то частная компания, некоммерческая организация или государственное учреждение, предоставляла надлежащую информацию инвесторам, кредиторам, донорам, налогоплательщикам или другим субъектам в зависимости от того, как используется информация.

Например, внутри компании бухгалтеры и регистраторы собирали информацию о транзакциях в течение периода и работали со штатным финансовым аудитором для систематизации отчетов.

Если нет внутреннего аудитора для этой функции, компания наймет внешнего аудитора для организации книг. Группа [внутреннего аудита](/internalaudit) (не путать с финансовым аудитором) дважды проверяет целостность процесса составления финансовой отчетности. Если обнаружится, что в какой-либо области раскрытие информации является неадекватным, недостаток будет устранен.

### Раскрытие учетной политики

Ключом к любому набору финансовых отчетов в отношении надлежащего раскрытия информации является описание, обычно озаглавленное «Краткое изложение основных принципов учетной политики». В этом сводном разделе, расположенном в начале примечаний к финансовой отчетности, компания излагает свою учетную политику в соответствии с требованиями [GAAP или общепринятыми принципами бухгалтерского учета](/gaap). Этот раздел важен для инвесторов, поскольку он объясняет, как учетная политика может повлиять на финансовые результаты, сообщаемые компанией.

Краткое изложение учетной политики может содержать учетную практику для широкого круга областей, включая следующие:

- Принципы консолидации или компаний и дочерних компаний, находящихся под контролем материнской компании

- Метод оценки запасов, включая то, как рассчитывается их стоимость

- Обязательства, такие как то, как долги и кредиты оцениваются и учитываются

- Денежные средства и их эквиваленты, включая определение того, что считается денежными средствами, а также размер и срок конвертируемых депозитов, таких как депозитные сертификаты, которые учитываются как денежные средства.

- [Дебиторская задолженность](/accountsreceivable) и торговля, например, как долго ожидается получение дебиторской задолженности от клиентов

- [Кредиторская задолженность](/accountspayable) или краткосрочная задолженность перед поставщиками и условия оплаты, когда они должны быть оплачены

- Политика [признания выручки](/revenuerecognition),. например, когда выручка регистрируется после продажи.

- Методы оценки основных [средств (основные средства)](/ppe),. такие как оценка по себестоимости, а также методы амортизации.

- Тесты оценки [нематериальных активов](/intangibleasset),. например, актив, который был приобретен, и оценивается ли он по справедливой стоимости на момент приобретения

- Налог на прибыль и любые отложенные или причитающиеся налоги

- Методы оценки инвестиций, такие как ценные бумаги или совместные предприятия

Цель стандартизированного раскрытия информации — помочь инвесторам понять и проанализировать финансовую отчетность компании. Другими словами, выручка, полученная для одной компании, должна быть признана таким же образом, как выручка для другой компании, чтобы точно сравнить финансовые результаты. Имея стандартизированный процесс раскрытия информации и отчетности, инвесторы могут принимать более обоснованные инвестиционные решения.

## Особенности

- Адекватное раскрытие информации является руководством по бухгалтерскому учету для компаний, чтобы сообщать инвесторам всю необходимую информацию, включая финансовую отчетность.

- Адекватное раскрытие информации требует, чтобы компании предоставляли исчерпывающую информацию о финансовом положении компании.

- Раскрытие информации компании может включать годовые финансовые результаты с помощью 10-K, а также текущие квартальные результаты с помощью 10-Q.

