---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: Регулируемый премиум
description: Регулируемая премия — это страховая премия, которая может изменяться с течением времени на основе полиса, согласованного в начале договора страхования.
---

# Регулируемый премиум
## Что такое регулируемая надбавка

Термин регулируемая [премия](/premium) относится к ежемесячному платежу по страховому полису, который колеблется с течением времени. Регулируемые премии выплачиваются в [регулируемых полисах страхования жизни](/adjustable-life-insurance). Они позволяют настраивать определенные параметры на протяжении всего срока действия договора страхования, включая, среди прочего, страховые взносы и период защиты полиса. Контракты с регулируемыми премиями дают страхователям возможность настраивать свои полисы, когда в их жизни происходят изменения.

## Понимание регулируемой надбавки

[Страхование жизни](/lifeinsurance) — это вид [страхового](/insurance) полиса, который выплачивается в случае смерти застрахованного или по прошествии определенного времени. Полисы страхования жизни могут различаться в зависимости от суммы страховых взносов и возрастных требований. Например, некоторые политики позволяют настраивать страховые взносы и делать их гибкими, в то время как другие предусматривают фиксированные ежемесячные или годовые взносы. Полисы страхования жизни обычно требуют, чтобы люди прошли медицинский осмотр с анализом крови и анализами на наркотики. В зависимости от состояния здоровья молодые люди могут платить более низкие страховые взносы по сравнению с теми, кто старше или имеет более слабое здоровье.

Определенные политики позволяют людям воспользоваться более низкими страховыми взносами по мере изменения их обстоятельств. Эти полисы называются регулируемыми, переменными или гибкими страховыми полисами. Особенности, которые могут быть изменены, включают [номинальную стоимость полиса](/facevalue),. количество времени, в течение которого человек застрахован, и сколько они платят в виде страховых взносов. Они называются регулируемыми премиями и, в некоторых случаях, также могут называться переменными или регулируемыми премиями. Деньги от премии в этих страховых полисах разделены на две составляющие. Одна часть идет на [денежную стоимость](/cash-value-life-insurance) вашего счета, где она инвестируется для получения [прибыли](/return). Другая часть оплачивает любые расходы, связанные с поддержанием и администрированием страхового полиса.

Премии могут увеличиваться или уменьшаться в соответствии с этими политиками в зависимости от внешних факторов, таких как [процентные ставки](/interestrate) или рыночные показатели. Такие факторы, как более высокие, чем ожидалось, расходы на обслуживание полиса, также могут привести к увеличению ставок. С другой стороны, увеличение доходов от инвестиций страховой компании может уменьшить ежемесячные расходы. Потребители часто прибегают к такой политике, когда им нужна гибкость в их ежемесячных платежах или когда они ожидают, что их образ жизни изменится с течением времени, и хотели бы, чтобы их платежи изменялись вместе с этим.

## Особые соображения

Полисы с регулируемой премией распространены в сфере страхования жизни. Противоположностью этому виду полиса является страховой полис с фиксированной премией. Полисы с фиксированной премией являются наиболее распространенным типом страхового полиса. Условия регулируемого полиса страхования жизни определяются заранее. Это означает, что регулируемые или переменные страховые взносы не являются неожиданностью для страхователя. Тем не менее, [пределы](/margin) изменения должны быть согласованы при подписании исполнительного листа.

> Прежде чем оформить регулируемый полис страхования жизни, вы должны согласовать величину изменения ваших регулируемых страховых взносов.

>

## Пример регулируемой надбавки

Давайте возьмем гипотетический пример, чтобы показать, как работают регулируемые премии. Рассмотрим ситуацию, в которой вы получаете новую работу, на которой платят значительно больше, чем на прежней. Регулируемая премия позволяет вам увеличить сумму премии, тем самым увеличивая сумму денег, которая входит в компонент денежной стоимости вашего полиса. Это может в конечном итоге принести вам больший [доход](/income) в долгосрочной перспективе, пока [рынки](/market) сотрудничают. Но что произойдет, если вы потеряете работу и больше не сможете выплачивать страховой взнос в полном объеме? Наличие регулируемого полиса с регулируемыми премиями дает вам возможность платить минимальную сумму до тех пор, пока вы не найдете новую работу.

## Особенности

- Потребители обычно ищут регулируемые страховые взносы для полисов страхования жизни во времена перемен или когда им требуется гибкость в их ежемесячных платежах.

- Эти премии варьируются в зависимости от внешних факторов, таких как процентные ставки или рыночные показатели.

- Регулируемые страховые взносы представляют собой колеблющиеся ежемесячные платежи поставщику регулируемого, переменного или гибкого полиса страхования жизни.

