---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Индекс корректировки
description: Индекс корректировки — это формула или числовое значение, которое используется для изменения или улучшения набора данных.
---

# Индекс корректировки
## Что такое корректирующий индекс?

Термин [индекс корректировки](/index) относится к модификации, которая применяется к набору данных, чтобы сделать его лучшим представлением внешних условий. Без использования поправочного индекса рассматриваемые данные могут быть искажены. Индекс корректировки может быть модификацией на основе формулы или отдельным числом, полученным из внешнего набора наблюдений. Он часто используется при сообщении [экономических показателей](/economic_indicator),. таких как сезонная занятость.

## Как работают индексы корректировки

Почти все полагаются на финансовые и экономические данные для принятия важных решений. [Инвесторы](/investor) нуждаются в этой информации, чтобы принимать обоснованные решения о своих инвестициях. Корпорации и правительства зависят от него, чтобы помочь своему бизнесу расти и обеспечить процветание [экономики .](/economy) Вот почему так важно, чтобы предоставляемая информация была точной. Здесь на помощь приходит корректирующий индекс.

Индекс корректировки — это термин, который применяется в самых разных контекстах. Сам по себе он относится к численному изменению конкретных данных для повышения точности или полезности набора данных. Улучшения могут попытаться устранить искажения, такие как сезонные приливы и отливы, в конкретном наборе данных или учесть относительно небольшой размер [выборки .](/sample)

Но это не все. Другие применения индекса корректировки могут использоваться для обновления устаревших данных, чтобы лучше отражать современные условия. Это также может улучшить сопоставимость отдельных наборов данных. В конечном счете индекс корректировки может предоставить контекст для отдельного набора данных и, таким образом, максимально повысить применимость этой информации. Индексы делают это в огромном разнообразии ситуаций.

В бизнес-транзакциях стороны могут использовать индекс корректировки, позволяющий вносить изменения в зависимости от преобладающих [рыночных](/market) условий. Правительства и [экономисты](/economist) могут изменять данные, чтобы учесть сезонные потоки расходов и занятости, чтобы получить лучшее представление об экономических условиях. Например, американские экономисты регулярно корректируют количество рабочих мест в стране, чтобы учесть дополнительный найм в рождественский сезон. Без модификаций [уровень безработицы](/unemploymentrate) будет искажен и искусственно завышен, поскольку все больше людей в конечном итоге снова будут работать на этих временных рабочих местах в течение сезона.

> Экономические данные, такие как отчет о занятости, часто корректируются с учетом сезонных факторов, чтобы избежать их искусственного завышения.

>

## Примеры индекса корректировки

### Ипотечные кредиты с регулируемой процентной ставкой (ARM)

Возможно, наиболее широко известный индекс корректировки — это тот, который кредиторы используют для сброса ипотечных кредитов с [регулируемой процентной ставкой](/arm) после истечения первоначального периода. Обычно это происходит где-то между 3 и 10 годами жизни ARM. В этот момент кредитор использует индекс корректировки, чтобы согласовать начальную ставку по кредиту с преобладающими рыночными ставками. Наиболее часто используемой ставкой является [лондонская межбанковская](/libor) [ставка предложения](/libor) (LIBOR). Кредитор берет этот индекс и добавляет [маржу](/margin),. чтобы установить новую [процентную ставку](/interestrate) по кредиту.

### Индекс человеческого развития (ИЧР)

Второй пример демонстрирует, как исследователи могут использовать корректирующий индекс для сравнения различных наборов данных. Программа развития Организации Объединенных Наций (ПРООН) ведет [Индекс человеческого развития для отслеживания достижений стран в области здравоохранения](/human-development-index-hdi),. образования и [доходов](/income) [.](/income)

ИЧР различных стран можно сравнить, чтобы продемонстрировать относительный уровень прогресса этих стран в этих показателях. Однако этот индекс состоит из агрегированных показателей развития для каждой страны и изначально не содержал информации о том, насколько равномерно выгоды от развития распределяются внутри каждой страны.

Основываясь на предположении, что неравенство обязательно снижает истинный уровень человеческого развития страны, ПРООН решила, что эта информация имеет отношение к показателю ИЧР. Для решения этой проблемы в 2010 году ПРООН разработала индекс неравенства. Он применил этот индекс к ИЧР, чтобы создать ИЧР с поправкой на неравенство. Этот индекс корректировки позволил ПРООН каждый год корректировать индекс таким образом, чтобы повысить индекс человеческого развития в странах с большим равенством.

### Индекс потребительских цен (ИПЦ)

Другая оговорка о корректировке позволяет сторонам делового или личного контракта изменять это соглашение в соответствии с внешними экономическими переменными. Индекс [потребительских цен](/consumerpriceindex) (ИПЦ), ежемесячно публикуемый [Бюро трудовой статистики](/bls) (BLS), является широко используемым индексом корректировки, который стороны контракта будут использовать для структурирования оговорки о эскалации. Это распространено в самых разных соглашениях, начиная от шкалы заработной платы профсоюзов и заканчивая коммерческой арендой и выплатой алиментов. По мере того, как ИПЦ растет или падает, финансовые [обязательства плательщика](/obligation) также растут и падают.

## Особенности

- Они могут повысить полезность прошлых и настоящих данных, сделав их более точными или более последовательными с течением времени.

- Индексы корректировки могут применяться к таким вещам, как конкретные процентные ставки по контракту, цены, заработная плата или общие показатели экономических или рыночных условий.

- Индекс корректировки — это фактор или формула, используемые для корректировки набора данных или показателя, чтобы отразить более точное измерение, новую методологию или изменения реальных условий.

