---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: Коэффициент капитала с поправкой на риск
description: Коэффициент капитала с поправкой на риск используется для оценки способности финансового учреждения продолжать функционировать в случае экономического спада.
---

# Коэффициент капитала с поправкой на риск
## Что такое коэффициент капитала с поправкой на риск?

Коэффициент достаточности капитала с поправкой на риск используется для оценки [способности](/financialinstitution) [финансового учреждения](/financialinstitution) продолжать функционировать в случае экономического спада. Он рассчитывается путем деления общего скорректированного капитала финансового учреждения на его [активы, взвешенные с учетом риска](/riskweightedassets) (RWA).

## Понимание коэффициента капитала с поправкой на риск

Коэффициент достаточности капитала с поправкой на риск измеряет устойчивость [баланса финансового учреждения](/balancesheet) с упором на капитальные ресурсы, чтобы выдержать данный экономический риск или [рецессию](/recession). Чем больше капитал учреждения, тем выше его коэффициент достаточности капитала, что должно означать более высокую вероятность того, что предприятие останется стабильным в случае серьезного экономического спада.

Знаменатель в этом коэффициенте несколько сложен, поскольку каждый принадлежащий актив должен оцениваться по его способности работать так, как ожидалось. Например, приносящая доход фабрика не гарантирует положительного [денежного потока](/cashflow). Положительный денежный поток может зависеть от капитальных затрат, ремонта завода, технического обслуживания, трудовых переговоров и многих других факторов.

Для финансового актива, такого как корпоративная облигация, доходность зависит от [процентных ставок](/interestrate) и рисков дефолта эмитента. Банковские кредиты обычно предоставляются с резервом под убытки.

## Расчет коэффициента капитала с поправкой на риск

Определение общего скорректированного капитала является первым шагом в определении коэффициента капитала с поправкой на риск. Общий скорректированный капитал представляет собой сумму [собственных](/equity) и близких к собственному капиталу инструментов, скорректированную с учетом их содержания в собственном капитале.

Далее измеряется стоимость активов, взвешенных с учетом риска (RWA). Значение RWA представляет собой сумму каждого актива, умноженную на присвоенный ему индивидуальный риск. Это число выражается в процентах и отражает вероятность того, что актив сохранит свою ценность, т. е. не обесценится.

Например, денежные средства и [казначейские облигации](/treasurybond) имеют почти 100-процентную вероятность остаться платежеспособными. Ипотечные кредиты, вероятно, будут иметь промежуточный профиль риска, в то время как [деривативы](/derivative) должны иметь гораздо более высокий коэффициент риска, приписываемый им.

Последним шагом в определении коэффициента капитала с поправкой на риск является деление общего скорректированного капитала на RWA. В результате этого расчета будет получен коэффициент капитала с поправкой на риск. Чем выше коэффициент капитала с поправкой на риск, тем выше способность финансового учреждения противостоять экономическому спаду.

## Стандартизация коэффициентов капитала с поправкой на риск

Целью коэффициента капитала с поправкой на риск является оценка фактического порога риска учреждения с более высокой степенью точности. Он также позволяет проводить сравнения в разных географических точках, включая сравнения между странами.

комитет [по банковскому надзору](/baselcommittee) первоначально рекомендовал эти стандарты и правила для банков в документе под названием Базель I. Рекомендация заключалась в том, что банки должны иметь достаточно капитала, чтобы покрыть не менее 8% их RWA.

Базель II стремился расширить стандартизированные правила, изложенные в более ранней версии, и способствовать эффективному использованию [раскрытия информации](/disclosure) как способу укрепления рынков. Базель III дополнительно усовершенствовал документ, заявив, что расчет RWA будет зависеть от того, какая версия документа используется.

## Особенности

- Он рассчитывается путем деления общего скорректированного капитала финансового учреждения на его активы, взвешенные с учетом риска (RWA).

- Коэффициент достаточности капитала с поправкой на риск используется для оценки способности финансового учреждения продолжать функционировать в случае экономического спада.

- Коэффициент достаточности капитала с поправкой на риск позволяет проводить сравнения в разных географических точках, включая сравнения между странами.

