---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Метод скорректированного баланса
description: Метод скорректированного остатка — это метод учета финансовых затрат на основе остатка задолженности на конец текущего периода.
---

# Метод скорректированного баланса
## Что такое метод скорректированного баланса?

Метод скорректированного остатка — это [метод учета,](/accountingmethod) который основывает финансовые расходы на сумме (суммах), причитающейся в конце текущего платежного цикла после того, как кредиты и платежи поступят на счет.

## Как работает метод скорректированного баланса

Метод скорректированного остатка используется для расчета процентов по большинству [сберегательных счетов](/savingsaccount),. а также некоторыми эмитентами кредитных карт. Используя метод скорректированного остатка, проценты, полученные на сберегательном счете, рассчитываются в конце месяца после того, как все транзакции (включая дебет и кредит) были проведены по счету.

Счета кредитных карт, которые рассчитывают финансовые расходы с использованием метода скорректированного остатка, включают льготный период. Почему? Поскольку покупки, сделанные и оплаченные в промежуточный период между последней выпиской и закрытием текущего платежного цикла, не учитываются в скорректированном балансе владельцев счетов.

> Метод скорректированного баланса может помочь потребителям снизить общие расходы по своим сберегательным счетам и кредитным картам.

>

## Использование метода скорректированного баланса

Вот пример того, как работает метод скорректированного баланса: Предположим, что в конце предыдущего платежного цикла вашей карты баланс вашей кредитной карты составлял 10 000 долларов. В течение платежного цикла следующего периода вы погасите остаток на 1200 долларов США. Вы также получаете кредит за возвращенную покупку на сумму 200 долларов США.

Предполагая, что вы не совершали никаких других транзакций в течение этого периода, скорректированный баланс вашей учетной записи для целей расчета ваших финансовых расходов составит 8 600 долларов США вместо начальных 10 000 долларов США.

## Преимущества метода скорректированного баланса

Потребители могут испытать значительно более низкие общие процентные расходы с помощью метода скорректированного баланса. Финансовые расходы рассчитываются только по конечному остатку, что приводит к более низким процентным платежам по сравнению с другими методами расчета финансовых расходов, такими как [средний дневной остаток](/averagedailybalance) или метод [предыдущего остатка](/previousbalancemethod).

В соответствии с федеральным Законом о [правде на кредитование](/tila) (TILA) эмитенты кредитных карт должны раскрывать потребителям свой метод расчета финансовых сборов, а также годовые периодические процентные ставки, сборы и другие условия в своем заявлении об [условиях .](/terms-and-conditions-credit-card). В дополнение к кредитным картам и сберегательным счетам метод скорректированного остатка используется для расчета комиссий по другим типам возобновляемых долговых обязательств, включая кредитные линии собственного капитала (HELOC).

## Особенности

- Банки и компании, выпускающие кредитные карты, часто используют метод скорректированного остатка для расчета процентов, причитающихся владельцам счетов.

- Метод предыдущего баланса исключает платежи, кредиты и новые покупки, совершенные в течение текущего платежного цикла, для расчета финансовых расходов.

- Когда дело доходит до расчета баланса кредитных карт, эмитенты карт используют метод скорректированного баланса гораздо реже, чем метод среднего дневного баланса (наиболее распространенный) или метод предыдущего баланса.

- Существуют и другие методы баланса, используемые кредитными картами, кроме метода скорректированного баланса, например, предыдущий метод баланса.

