---
keywords: Investing,Bonds,Corporate Bonds
title: Регулирующий залог
description: Корректирующая облигация — это новая ценная бумага, выпущенная в счет непогашенной задолженности корпорации, которой грозит банкротство, которой необходимо рекапитализировать свою структуру долга.
---

# Регулирующий залог
## Что такое корректирующий залог?

Корректирующая облигация — это новая ценная бумага, выпущенная в счет непогашенной задолженности корпорации, которой грозит банкротство, которой необходимо рекапитализировать свою структуру долга.

## Понимание корректирующего залога

Корректирующая облигация выпускается корпорацией, когда она [реструктурирует](/restructuring) свои долги, чтобы справиться с финансовыми трудностями или потенциальным банкротством. В ходе реструктуризации держатели существующих облигаций, находящихся в обращении, получают корректирующие облигации. Этот выпуск позволяет консолидировать долговое обязательство по новым облигациям, что делает корректирующие облигации альтернативой банкротству, если финансовые трудности компании затрудняют выплату долга.

Регулирующие облигации имеют структуру, при которой процентные платежи происходят только тогда, когда компания получает прибыль. Компания не попадает в [дефолт](/default2) из-за того, что не может выполнить свои платежные обязательства. Это эффективно [рекапитализирует](/recapitalization) непогашенные долговые обязательства компании. Это также дает компании возможность скорректировать такие условия, как процентные ставки и время до погашения, что дает компании больше возможностей для выполнения своих обязательств без банкротства.

В случае [банкротства по](/chapter11) [главе 11](/chapter11) компания будет ликвидирована, а все ее активы проданы или переданы кредиторам. Обычно такое банкротство приносит лишь часть денег, причитающихся кредиторам. Корректирующие облигации стимулируют компанию и ее кредиторов к совместной работе. Компания может реорганизовать свои долги таким образом, чтобы позволить компании продолжать свою деятельность, увеличивая шансы на то, что кредиторам будет выплачено больше, чем в случае ликвидации компании.

## Регулирующий механизм связи

Компания, сталкивающаяся с финансовыми трудностями, обычно встречается со своими кредиторами, в том числе с держателями облигаций, чтобы договориться о соглашении, более предпочтительном, чем банкротство. Если это приведет к выпуску корректирующих облигаций, потребуется разрешение существующих держателей облигаций.

Условия такой облигации часто включают положение о том, что когда компания получает положительную прибыль, она обязана выплачивать проценты. Если выручка отрицательна, проценты не выплачиваются. В зависимости от конкретного срока корректирующей облигации любые пропущенные процентные платежи могут быть полностью начислены, частично начислены или не начислены. Кроме того, поскольку отрицательная прибыль не создает обязательств по выплате процентов, компания избегает неприятностей, связанных с тем, что ее считают неплатежеспособной по долгу. Корректирующие облигации могут предложить налоговое преимущество, поскольку любые выплаченные проценты являются расходом, не облагаемым налогом.

Регулирующие облигации могут помочь компаниям сохранить жизнеспособность и избежать банкротства, однако кредиторам может потребоваться много лет ждать погашения. Кроме того, другие варианты реорганизации структуры капитала компании могут включать [обмен долга на акции](/debtequityswap).

Примером может служить корпорация Santa Fe Pacific. В 1895 году он столкнулся со значительными финансовыми трудностями и организовал реструктуризацию своих долгов на сумму 51,7 миллиона долларов в новую облигацию корректировки. Согласно New York Times, в выпуске были условия, которые позволяли железной дороге выплачивать проценты до 1900 года только «если она считала, что у нее достаточно доходов для осуществления платежей». После этого железная дорога «могла не просто забыть о платежах, но и отсрочить их на неопределенный срок, если потребуется». На это ушло почти 100 лет, но этот долг был наконец погашен в 1995 году, когда компания была приобретена Burlington Northern Inc.

## Особенности

- Корректирующие облигации имеют структуру, при которой процентные платежи происходят только тогда, когда компания получает прибыль, хотя могут быть предусмотрены резервы на начисление пропущенных платежей.

- Корректирующие облигации могут предложить налоговое преимущество, поскольку любые выплаченные проценты являются расходом, не облагаемым налогом.

- Корректирующая облигация — это новая ценная бумага, выпущенная в счет непогашенного долга корпорации, которой грозит банкротство и которая нуждается в рекапитализации своей долговой структуры.

