---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: Корректирующий кредит
description: Корректирующий кредит — это краткосрочный кредит, который Федеральный резервный банк предоставляет меньшему коммерческому банку.
---

# Корректирующий кредит
## Что такое корректирующий кредит?

Термин корректировочный кредит относится к краткосрочному кредиту, предоставляемому [Федеральным резервным банком](/federalreservebank) меньшему [коммерческому банку](/commercialbank),. когда ему необходимо поддерживать свои [резервные требования](/requiredreserves) и поддерживать краткосрочное кредитование. Корректирующие кредиты являются распространенной формой заимствования между коммерческими банками и Федеральными резервными банками. Коммерческий банк обеспечивает корректировочный кредит векселями, часто используя их, когда процентные ставки высоки, а денежной массы не хватает.

## Как работают корректирующие кредиты

Коммерческий банк должен поддерживать резервные требования, установленные советом управляющих [Федеральной резервной системы.](/federalreservesystem) Резервные требования считаются одним из трех основных инструментов денежно-кредитной политики, наряду с операциями на открытом рынке и [учетной ставкой](/discountrate). Операции на открытом рынке — это покупка и продажа ценных бумаг на открытом рынке для увеличения или сокращения количества денег в банковской системе и помощи в контроле над инфляцией. Учетная ставка представляет собой процентную ставку, взимаемую коммерческими банками за кредиты, взятые у Федерального резервного банка. Он также служит для влияния на денежную массу и [инфляцию](/inflation).

Сумма резервов коммерческого банка, хранящаяся либо в его собственных хранилищах, либо в ближайшем Федеральном резервном банке, отражает общую сумму депозитов, хранящихся от имени его клиентов. Резервное требование гарантирует клиентам, что их деньги всегда будут доступны по запросу. Резервы защищают банки, если клиенты решают массово снимать крупные суммы.

> Резервные требования защищают банки, если клиенты решат снимать крупные суммы сразу.

>

Когда [резервы банка](/bank-reserve) низки, они могут обратиться к Федеральной резервной системе, чтобы компенсировать разницу за счет корректирующего кредита. Корректирующий кредит — это тип краткосрочного кредита, который позволяет банку продолжать кредитовать своих клиентов. Коммерческий банк обеспечивает этот кредит, используя [вексель](/promissorynote) — финансовый инструмент, в котором подробно излагается письменное обещание эмитента выплатить кредитору определенную сумму денег. Таким образом, используя банкноту, банк обещает выплатить Федеральному резервному банку сумму денег, которую он занимает. Платеж может быть указан либо по требованию, либо в установленную дату в будущем и обычно содержит все условия, относящиеся к задолженности, такие как основная сумма, процентная ставка, [срок погашения](/maturitydate) и место выдачи, а также подпись эмитента.

Как отмечалось выше, коммерческие банки часто используют корректировочные кредиты, когда [процентные ставки](/interestrate) высоки, а [денежной массы](/moneysupply) недостаточно. Более высокие процентные ставки требуют больших выплат по депозитам клиентов, в то время как нехватка денег требует дополнительного оборота для продолжения банковских операций. Корректирующие кредиты обычно предоставляются на очень короткие периоды времени — обычно на ночь. Процентные ставки по корректировочным кредитам, устанавливаемые ФРС, обычно ниже, чем ставка по [федеральным фондам](/federalfundsrate) — ставка, которую коммерческие банки ссужают друг другу.

## Особые соображения

Корректирующий кредит — это лишь один из вариантов, доступных коммерческим банкам в соответствии с Положением А Федеральной резервной системы, в котором содержатся рекомендации и правила о том, как учреждения могут брать кредиты из [дисконтного окна ФРС](/discountwindow). Два других варианта:

- Расширенный кредит: этот вариант доступен, когда банк не может получить [кредит](/loan) из другого источника, например другого банка. Продленные кредиты предоставляются на более длительный период времени, чем корректировочные кредиты.

- Сезонный кредит: Этот тип [кредита](/credit) предоставляется небольшим учреждениям, которые испытывают большие потребности в определенные периоды времени года.

## Особенности

- Регулирующий кредит обычно предоставляется на очень короткий период времени — обычно на ночь — и по процентной ставке ниже, чем ставка по федеральным фондам.

- Корректирующий кредит представляет собой краткосрочный кредит, предоставляемый Федеральным резервным банком меньшему коммерческому банку, когда ему необходимо поддерживать свои резервные требования.

- Коммерческие банки обеспечивают корректировочные кредиты векселями, когда процентные ставки высоки, а денежной массы недостаточно.

