---
keywords: Investing,Bonds,Convertible Notes
title: Корректировка условий конвертации
description: Корректировка условий конвертации относится к изменению цены конвертации, чтобы отразить изменение стоимости ценной бумаги, например, после дробления акций.
---

# Корректировка условий конвертации
## Что такое корректировка условий конверсии?

Корректировка условий конвертации относится к изменению [цены конвертации](/conversionprice),. чтобы отразить изменение стоимости ценной бумаги, например, после [дробления акций](/stocksplit).

## Понимание корректировки условий конверсии

Этот термин чаще всего используется для описания корректировки коэффициента конвертации конвертируемых ценных бумаг, когда подлежащие обмену акции, лежащие в основе конвертируемых ценных бумаг, подвергаются дроблению. В некоторых автомобилях с откидным верхом корректировка условий конвертации является запланированным событием. В противном случае эти корректировки вносятся для того, чтобы владелец кабриолета не пострадал от любых связанных изменений.

Например, если конвертируемая ценная бумага компании ABC имеет привилегию обмена одной обыкновенной акции за 50 долларов, а обыкновенная акция ABC делится 2 на 1, то коэффициент обмена будет скорректирован до одной обыкновенной акции за 25 долларов.

Цена конвертации ценной бумаги в конвертируемые обыкновенные акции может быть скорректирована в соответствии со многими различными событиями, такими как:

- Выплаты [дивидендов по акциям](/dividend)

- Дробление акций

- Реклассификация запасов

- Любая комбинация вышеперечисленных событий

При корректировке цены конверсии компания должна рассчитать скорректированную цену конвертации в соответствии с Сертификатом должностного лица — документом, подписанным руководителем компании высшего уровня, например председателем совета директоров, президентом, финансовым директором, главным исполнительный директор, контролер, главный бухгалтер, казначей или главный юрисконсульт. Свидетельство офицера определяет факты, на которых основана такая корректировка цены конвертации. В случае корректировки конвертации компания-эмитент обычно отправляет уведомление о новой цене акционерам почтой первого класса.

Коэффициент конверсии может быть изменен. При каждом выпуске новых акций существующие акционеры подлежат [растворению](/dilution). Добавление большего количества привилегированных акций или обыкновенных акций приведет к разводнению привилегированного акционера по мере увеличения общего количества акций. Общепринято иметь защиту от разводнения, которая регулирует коэффициент конвертации, чтобы противодействовать эффекту разводнения за счет новых выпусков.

## Дополнительное преобразование против обязательного преобразования

Необязательная конвертация предоставляет акционерам право конвертировать свои привилегированные акции в обыкновенные, когда они считают это выгодным, а именно, когда выкуп конвертированных обыкновенных акций принесет более высокую прибыль, чем привилегированные акции. Такая ситуация часто возникает, когда существует низкий коэффициент предпочтения при [ликвидации](/liquidation) в сочетании с ограничением прав акционера на участие.

Напротив, обязательные права конвертации требуют, чтобы держатели конвертировали свои привилегированные акции в обыкновенные акции. Это происходит автоматически и иногда называется «автоматической конверсией».

## Особенности

- Корректировка условий конвертации относится к изменению цены конвертации, чтобы отразить изменение стоимости ценной бумаги, например, после дробления акций.

- Корректировка условий конвертации может быть запланированным событием или может зависеть от любых связанных изменений, так что владелец конвертируемой ценной бумаги остается в силе.

- Корректировка условий конвертации должна рассчитывать скорректированную цену конвертации в соответствии с Сертификатом офицера, в котором излагаются факты, на которых основана такая корректировка цены конвертации.

