---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: Скорректированный профицит
description: Скорректированный профицит является одним из показателей финансового благополучия страховой компании. Это уставная прибыль, скорректированная с учетом возможного падения стоимости активов.
---

# Скорректированный профицит
## Что такое скорректированный профицит?

[финансового благополучия](/financial-health) страховой компании . Это уставная прибыль, скорректированная с учетом возможного падения стоимости активов. Подобно собственному капиталу или собственному капиталу, установленный законом профицит представляет собой превышение [активов](/asset) над обязательствами, определяемое порядком учета активов и обязательств государственными страховыми регулирующими органами.

## Понимание скорректированного профицита

[Национальная ассоциация уполномоченных по страхованию (NAIC)](/nainsurancec) требует от страховых компаний поддерживать резервы в качестве подушки безопасности на случай возможных убытков. Скорректированный профицит берет установленный законом профицит и добавляет к нему резерв для поддержания процентов и резерв [для оценки активов](/asset-valuation-reserve-avr).

Как и резерв оценки активов, резерв поддержания процентов представляет собой сумму, которую страховые компании должны поддерживать для защиты от возможной потери стоимости своих активов, которая может произойти в результате повышения процентных ставок. Эти резервы выделяют финансовые ресурсы для защиты от неплатежеспособности и возможности того, что компания не сможет оплатить требования клиентов. Скорректированный профицит растет, когда страховая компания получает операционную прибыль и/или получает прибыль от своего инвестиционного портфеля.

Страховые компании строго регулируются, в том числе и их финансовая отчетность. Они должны следовать [Обязательным принципам бухгалтерского учета](/sap) (SAP), установленным NAIC. Эти принципы применимы ко всем страховым компаниям, а не только к публичным.

## Особенности

- Скорректированный профицит является одним из показателей финансового здоровья страховой компании.

- Скорректированный профицит – установленный законом профицит (превышение активов над обязательствами), скорректированный с учетом возможного снижения стоимости активов.

- Скорректированный профицит растет, когда страховая компания получает операционную прибыль и/или получает прибыль от своего инвестиционного портфеля.

- Страховые компании должны следовать Обязательным принципам бухгалтерского учета (SAP), установленным Национальной ассоциацией уполномоченных по страхованию (NAIC).

