---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: Скорректированная балансовая стоимость
description: Скорректированная балансовая стоимость — это мера оценки компании после того, как обязательства и активы были скорректированы для отражения истинной рыночной стоимости.
---

# Скорректированная балансовая стоимость
## Что такое скорректированная балансовая стоимость?

Скорректированная балансовая стоимость — это мера оценки компании за вычетом обязательств, включая внебалансовые обязательства, и активов, скорректированных для отражения истинной [рыночной](/fairmarketvalue) [стоимости](/fairmarketvalue). Потенциальным недостатком использования скорректированной балансовой стоимости является то, что бизнес может стоить больше, чем его заявленные активы и обязательства, потому что он не может оценить нематериальные активы, учесть скидки или факторы в [условных обязательствах](/contingentliability). Однако его не часто принимают за точную картину операционной стоимости прибыльной компании; тем не менее, это может быть способом использования потенциального капитала, имеющегося в фирме.

## Как работает скорректированная балансовая стоимость

Есть несколько методов, которые инвестор может использовать для определения ценности или цены бизнеса. Решение о том, какую форму метода оценки использовать, зависит от нескольких факторов, таких как тип фирмы и доступность информации.

Метод оценки скорректированной балансовой стоимости чаще всего используется для определения стоимости проблемных компаний, которым грозит потенциальная ликвидация, или компаний, которые владеют [материальными активами](/tangibleasset),. такими как недвижимость или ценные бумаги. Аналитики могут использовать скорректированную балансовую стоимость для определения итоговой цены стоимости компании в ожидании банкротства или продажи из-за [финансовых затруднений](/financial_distress).

## Особые соображения

Корректировка балансовой стоимости фирмы требует построчного анализа. Некоторые из них просты, такие как наличные деньги и краткосрочные долги. Эти статьи уже отражены в балансе по справедливой рыночной стоимости.

Стоимость [дебиторской задолженности](/receivables) может быть скорректирована в зависимости от возраста дебиторской задолженности. Например, дебиторская задолженность, просроченная на 180 дней (и, вероятно, сомнительная), будет иметь более низкую стоимость по сравнению с дебиторской задолженностью менее 30 дней. Запасы могут подлежать корректировке в зависимости от метода учета запасов. Если фирма использует метод « [последний пришел, первый ушел»](/lifo) (LIFO), [резерв LIFO](/lifo-reserve) должен быть добавлен обратно.

[Основные средства](/ppe) (основные средства) подлежат значительным корректировкам, особенно стоимость земли, которая учитывается в балансе по первоначальной стоимости. В большинстве случаев стоимость земли, вероятно, будет намного выше, чем историческая стоимость. Необходимо произвести оценку стоимости зданий и оборудования на открытом рынке.

Процесс корректировки усложняется с такими вещами, как [нематериальные](/intangibleasset) активы, условные обязательства, отложенные налоговые активы или обязательства, а также [внебалансовые](/off-balance-sheet-obs) [статьи](/off-balance-sheet-obs) (OBS). Кроме того, доли меньшинства, если они присутствуют, потребуют дополнительных корректировок балансовой стоимости. Цель состоит в том, чтобы оценить каждый актив и обязательство по справедливой рыночной стоимости. После корректировки стоимости всех активов и обязательств аналитик должен просто вычесть обязательства из активов, чтобы получить справедливую стоимость фирмы.

## Особенности

- Скорректированная балансовая стоимость - это когда оценка корректируется, чтобы отразить справедливую рыночную стоимость.

- Недостатком использования скорректированной балансовой стоимости является то, что бизнес может стоить больше, чем его заявленные активы и обязательства, потому что он не может оценить нематериальные активы.

- Метод оценки скорректированной балансовой стоимости чаще всего используется для определения стоимости проблемных компаний, которым грозит потенциальная ликвидация, или компаний, которые владеют[](/tangibleasset) материальные активы.

