---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Административная цена
description: Регулируемая цена — это цена товара или услуги, устанавливаемая правительством, а не рыночными силами.
---

# Административная цена
## Что такое регулируемая цена?

Регулируемая цена — это цена товара или услуги, установленная правительством или централизованным органом власти, в отличие от покупателей и продавцов, взаимодействующих в соответствии со [спросом и предложением](/law-of-supply-demand).

## Понимание управляемых цен

Управляемое ценообразование появилось при коммунистических режимах, таких как Советский Союз, и многими экономистами дискредитировано как неэффективное и неустойчивое. В остальных странах, в основном с рыночной экономикой, могут устанавливаться определенные административные цены, например, в форме потолка цен, контроля за арендной платой или минимальной заработной платы.

Регулируемые цены возникают в двух общих контекстах.

1. Во-первых, в условиях [централизованно планируемой](/centrally-planned-economy) экономики центральному планировщику требуется какой-то метод определения стоимости товаров, услуг и факторов производства, чтобы учитывать затраты и выбирать между возможными производственными планами. В отсутствие рыночных цен центральный планировщик назначает регулируемые цены товарам и производственным факторам либо неявно, либо явно.

1. Во-вторых, в смешанной или в основном капиталистической экономике правители и политики могут принять решение о вмешательстве в рыночные цены для достижения определенной цели политики, такой как повышение заработной платы рабочих или дискриминация в пользу или против определенных групп в обществе. Или они могут полагать, что они должны назначать административные цены вместо рыночных цен на определенные товары, которые чистые рыночные силы могут быть неспособны эффективно оценить, если вообще смогут.

Большинство экономистов считают, что вопрос о том, следует ли оценивать тот или иной товар административно или рынком, и в какой степени, зависит от того, насколько точно рынок может оценить [этот товар](/pricediscovery). По большей части это означает, насколько хорошо рыночные условия для этого товара отражают идеальные условия, заданные предположениями о [совершенной конкуренции](/perfectcompetition) в экономических моделях. Там, где эти условия применимы, господствующая экономическая теория учит, что предоставление покупателям и продавцам возможности свободно договариваться о цене товара является наиболее эффективным методом ценообразования.

Для товаров, которые могут быть точно оценены рынками, установление регулируемых цен может привести к чистой потере общественного благосостояния для общества. Например, [классическая экономическая](/classicaleconomics) теория показывает, почему контроль над ценами ведет в этой ситуации к [дефициту .](/shortage) Кривая [предложения](/supply-curve) имеет восходящий наклон, что означает, что более высокие цены соответствуют большему предложению; [кривая спроса имеет нисходящий наклон, поэтому](/demand-curve) более высокие цены соответствуют более низкому спросу. Если цена установлена ниже рыночной [равновесной](/equilibrium) цены — точки, в которой пересекаются две кривые, — объем предложения будет меньше, чем объем спроса: другими словами, возникнет дефицит, который ухудшит положение как покупателей, так и продавцов. по сравнению с тем, чтобы позволить рынку очиститься.

> В экстремальных случаях, таких как чрезвычайные ситуации, регулируемые цены могут быть выгодны для общества, препятствуя взвинчиванию цен после стихийного бедствия на предметы первой необходимости, такие как топливо и вода, или распределяя ресурсы в необходимых секторах, как в случае контроля над ценами, введенного во время Второй мировой войны.

>

Но чем меньше условия совершенной конкуренции применимы к данному товару, тем менее эффективно функционирует рынок этого товара. Это известно как [провал рынка](/marketfailure). Это может принимать различные формы, такие как частичные провалы рынка или [несовершенства](/imperfect_competition) [рынка](/imperfect_competition),. такие как [естественная монополия](/natural_monopoly),. [монопсония](/monopsony) или [экстерналии](/externality),. или полные провалы рынка, такие как [общественные блага](/public-good) или [общие ресурсы](/common-pool). Сбой рынка открывает возможную роль правительства для исправления рынка и повышения [экономической эффективности](/economic_efficiency) производства, размещения и распределения товаров в экономике по сравнению с чистым свободным рынком.

Однако любое предлагаемое повышение экономической эффективности, достигаемое за счет введения регулируемой цены, должно быть взвешено с учетом неизбежности затрат и неэффективности, вызванных самим административным процессом.

Административные цены устанавливаются каким-либо процессом, будь то демократический, [технократический](/technocracy) или диктаторский, каждый из которых имеет свои собственные издержки и проблемы. К ним относятся информационные проблемы, когда отсутствие рыночных цен на различные товары заставляет правительство, по сути, гадать, какую цену установить в административном порядке для данного товара, и проблемы со стимулами, такие как стремление к [получению ренты](/rentseeking),. когда заинтересованные стороны стремятся повлиять на уровень цен. назначенную цену в свою пользу.

Эти проблемы означают, что государственные администраторы могут быть не в состоянии правильно управлять ценами не лучше, чем несовершенные рынки, которые они пытаются регулировать. Во многих случаях затраты, связанные с этими проблемами, могут перевешивать предполагаемые выгоды от исправления несовершенства рынка или провала рынка.

> В то время как регулируемые цены чаще всего связаны с государственным контролем, аналогичные явления могут иметь место и в частном секторе, когда фирма-монополист может устанавливать более высокие цены, чем в противном случае позволил бы конкурентный рынок.

>

## Примеры регулируемых цен

[централизованным планированием](/centrally-planned-economy),. такие как коммунистический Советский Союз и Куба, широко использовали регулируемые цены (Куба продолжает это делать). В обоих этих примерах рынок продуктов питания и товаров народного потребления характеризовался хроническим дефицитом. Очереди за хлебом были обычным явлением в Советском Союзе, и существовал процветающий черный рынок, дополняющий неудовлетворенный спрос. Другие попытки ограничить цены в экономике, например, Комитет общественной безопасности во время Французской революции и римский император Диоклетиан в третьем веке, по большей части не увенчались успехом.

Смешанные и в основном капиталистические экономики также не полностью избегают регулируемых цен. Примеры регулируемых цен включают контроль над ценами и контроль за арендной платой. [Ценовой](/price-controls) [контроль](/price-controls) часто вводится для поддержания доступности определенных товаров и предотвращения взвинчивания цен (например, на бензин). [Контроль](/rent-control) и стабилизация арендной платы используются для ограничения роста арендной платы в некоторых городах.

Контроль за арендной платой используется для того, чтобы жилищный фонд в Нью-Йорке был доступным, но спрос на эти дешевые квартиры намного превышает предложение. Поскольку рыночная арендная ставка является одной из самых высоких в стране, квартиры в городе с регулируемой арендной платой часто передаются в семьях как желанный товар.

Контроль над ценой может определять [верхний предел цены](/price-ceiling) (максимум), нижний предел цены (минимум) или и то, и другое. Они могут относиться к основным товарам, таким как сахар и мыло, или к более нематериальным ценам, таким как процентные ставки. Они могут изменяться в ответ на изменения в спросе и предложении либо по замыслу, либо на разовой основе.

## Особенности

- Административная цена – это цена, которая устанавливается какой-либо властью на товар или услугу, а не посредством процесса определения цены на свободном рынке.

- Правительства с централизованным планированием, как правило, полагаются на регулируемое ценообразование, поскольку они отвергают капитализм и свободный рынок.

- Даже в преимущественно капиталистических странах с рыночной экономикой некоторые цены устанавливаются в административном порядке, например, в случае контроля арендной платы, определенной заработной платы или ценовых потолков на продукты питания и товары первой необходимости.

