---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Административные расходы
description: Административные расходы — это расходы, которые несет организация, не связанные напрямую с конкретной функцией, такой как производство, производство или продажи.
---

# Административные расходы
## Что такое административные расходы?

Административные расходы — это расходы, которые несет организация, которые напрямую не связаны с конкретной основной функцией, такой как производство, производство или продажи. Эти [накладные расходы](/overhead) относятся к организации в целом, а не к отдельным отделам или подразделениям.

## Понимание административных расходов

Административные расходы могут включать заработную плату высшего руководства и расходы, связанные с общими услугами или поставками; например, юриспруденция, бухгалтерский учет, делопроизводство и информационные технологии. Эти затраты, как правило, не связаны напрямую с производством товаров или услуг предприятия и обычно исключаются из валовой прибыли.

Компании несут административные расходы, чтобы выполнять основные операции (например, распоряжаться заработной платой или медицинскими пособиями), повышать надзор и повышать эффективность и/или соблюдать законы и правила. В отчете о [прибылях и убытках](/incomestatement) административные расходы отображаются ниже [себестоимости проданных товаров (](/cogs) [COGS](/cogs) ) и могут быть показаны в совокупности с [другими расходами, такими как общие или коммерческие расходы](/general-and-administrative-expenses).

Некоторые административные расходы являются [фиксированными](/fixedcost) по своему характеру, поскольку они понесены как часть основы деловых операций. Эти расходы будут существовать независимо от уровня производства или продаж. Прочие административные расходы являются [полупеременными](/semivariablecost). Например, бизнес всегда будет использовать некоторый минимальный уровень электроэнергии, чтобы поддерживать свет. После этого он может принять меры по сокращению счетов за электроэнергию.

Поскольку бизнес может устранить административные расходы без прямого влияния на продукт, который он продает или производит, эти расходы, как правило, являются первыми в очереди на сокращение бюджета. Руководство сильно заинтересовано в поддержании низких административных расходов по сравнению с другими расходами, поскольку это позволяет бизнесу более эффективно использовать [рычаги .](/leverage) Отношение продаж к административным расходам помогает компаниям измерять, какая часть выручки от продаж идет на покрытие административных расходов.

Компании могут вычитать из своих налоговых деклараций административные расходы, которые являются разумными, обычными и необходимыми для хозяйственной деятельности. Эти расходы должны быть понесены в ходе обычной деятельности и вычтены в том году, когда они были понесены.

## Прочие виды административных расходов

Заработная плата и льготы для определенных сотрудников, таких как бухгалтерия и ИТ-персонал, считаются административными расходами. Все компенсации и льготы руководству считаются административными расходами. Аренда зданий, страхование, подписка, коммунальные услуги и канцелярские товары могут классифицироваться как общие или административные расходы.

В зависимости от амортизируемого актива расходы на [амортизацию](/depreciation) могут быть классифицированы как общие, административные или коммерческие (маркетинговые) расходы. Организации также могут включить консультационные и юридические услуги в административные расходы. Однако затраты на [исследования и разработки](/randd) (НИОКР) не считаются административными расходами.

Чтобы получить полную картину затрат, связанных с управлением определенными бизнес-подразделениями, компания может распределить административные расходы между каждым из своих отделов на основе процента от выручки, расходов, площади или других показателей. Внутри это позволяет руководству принимать решения о расширении или сокращении отдельных бизнес-единиц.

## Пример административных расходов

Например, если компания XYZ ежемесячно тратит 4000 долларов на электроэнергию и регистрирует это как административные расходы, она может распределять затраты в соответствии с площадью, занимаемой каждым отдельным отделом. Предполагать:

- Производственные площади 2000 кв.

- Производственные площади 1500 кв.

- Бухгалтерия 750 кв.

- Офис продаж 750 квадратных футов

Компания занимает 5000 квадратных футов. Счет за электроэнергию можно распределить следующим образом:

- Производство: 1600 долларов США или (2000/5000) x 4000 долларов США.

- Производство: 1200 долларов США или (1500 / 5000) x 4000 долларов США.

- Бухгалтерский учет: 600 долларов США или (750 / 5000) x 4000 долларов США.

- Продажи: 600 долларов США или (750 / 5000) x 4000 долларов США.

## Особенности

- Некоторый уровень административных расходов всегда будет понесен как необходимая часть операций.

- Административные расходы – это расходы, понесенные для обеспечения функционирования бизнеса, но не связанные напрямую с производством конкретного продукта или услуги.

- Административные расходы часто являются одними из первых для сокращения бюджета, поскольку они не влияют напрямую на основные бизнес-функции компании.

- Руководство может распределять административные расходы по своим бизнес-подразделениям на основе процента доходов, расходов или других показателей.

