---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Только административные службы (ASO)
description: Только административные услуги (ASO) — это соглашение, которое компании используют, когда они финансируют свой план вознаграждения сотрудников, но нанимают поставщика для его администрирования.
---

# Только административные службы (ASO)
## Что такое только административные службы (ASO)?

Только административные услуги (ASO) относится к соглашению, которое компании используют, когда они финансируют свой [план вознаграждения сотрудников,](/employer_sponsored_plan) но нанимают стороннего поставщика для его администрирования. Например, организация может нанять страховую компанию для оценки и обработки требований в рамках своего плана медицинского обслуживания сотрудников, сохраняя при этом ответственность за оплату требований. Схема ASO отличается от компании, которая покупает медицинскую страховку для своих сотрудников у внешнего поставщика.

## Общие сведения только об административных службах (ASO)

Особенности плана только для административных услуг (ASO) различаются в зависимости от соглашения, которое компания заключает со страховыми компаниями и [сторонними администраторами](/third-party-claims-administrator) (TPA). В соглашениях ASO страховая компания практически не предоставляет страховой защиты, в отличие от полностью застрахованного плана, проданного работодателю.

Таким образом, план ASO является типом плана самострахования или самофинансирования. Работодатель берет на себя полную ответственность за требования, предъявляемые к плану. По этой причине многие работодатели, использующие планы ASO, также устанавливают [агрегированные политики](/aggregate-stop-loss-insurance) [стоп-лосса](/aggregate-stop-loss-insurance),. в соответствии с которыми страховая компания берет на себя ответственность за выплату требований, превышающих определенный уровень — например, 10 000 долларов США на застрахованного лица в обмен на премию.

> Совокупные страховые полисы стоп-лосс защитят работодателя, если претензии превысят ожидаемые. Чтобы снизить финансовый риск, эта политика особенно рекомендуется для компаний, которые выбирают пенсионные планы с самофинансированием.

>

Страховые планы ASO обычно покрывают краткосрочную [нетрудоспособность](/disability-insurance),. медицинские и стоматологические пособия. Иногда они покрывают долгосрочную нетрудоспособность для более крупных работодателей. Услуги ASO набирают популярность, поскольку многие работодатели, особенно крупные, изучают потенциальные финансовые преимущества, которые может предоставить этот тип плана. ASO может позволить работодателю лучше контролировать затраты на пособия для удовлетворения потребностей организации. Однако механизмы ASO могут подходить не для всех компаний и сопряжены с определенными [рисками](/risk).

## Традиционный администратор и только административные службы (ASO)

Традиционное административное соглашение — это соглашение, в соответствии с которым страховая компания полностью управляет претензиями. Страховая компания несет ответственность за услуги по поддержанию и управлению планами, включая принятие решений и покрытие расходов по претензиям.

В качестве альтернативы, согласно ASO, страховая компания предоставляет только административные услуги для планов. Страховщик выступает в качестве стороннего администратора по отношению к работодателю, который берет на себя обязанность покрывать расходы по претензиям.

> ### 67%

> Процент сотрудников, охваченных планом ASO в 2020 г.

>

В соответствии с традиционным соглашением администратора страховые взносы фиксируются и ежегодно пересматриваются. Этот механизм затрудняет для работодателей определение влияния претензий до тех пор, пока не будут оценены страховые взносы за следующий год. Благодаря механизмам ASO работодатели могут в режиме реального времени отслеживать колебания затрат и соответствующим образом планировать свои расходы.

Учитывая затраты, когда они превышают ожидаемые, страховые взносы увеличиваются в следующем году с традиционным администратором. Если затраты меньше ожидаемых, излишки остаются у страховой компании. С другой стороны, по соглашению ASO излишек реинвестируется работодателем.

## Преимущества и недостатки только административных служб (ASO)

Затраты на полностью застрахованные планы зависят от оценки страховщиком ожидаемых претензий на данный год. Однако для ASO ежегодные уровни финансирования основаны на фактически оплаченных заявках. Если заявлений меньше, чем ожидалось, то работодатели сохраняют излишки и реинвестируют резервы. Избыток может привести к тому, что работодатели предложат дополнительные льготы, многие из которых обычно не покрываются обычными планами медицинского страхования.

Общие затраты на ASO, как правило, ниже, чем на традиционного администратора, поскольку работодатель платит оговоренное вознаграждение третьей стороне, а не заработную плату и льготы выделенному персоналу. Эта экономия затрат может компенсировать рост требований и использоваться для роста компании. В качестве альтернативы, если претензии постоянно превышают прогнозы, стоимость ASO может превысить стоимость традиционного плана администратора.

С другой стороны, работодатели будут нести ответственность за любой [дефицит](/deficit),. если претензии превышают предусмотренные в бюджете суммы. Катастрофические претензии или внезапные и неожиданные события вызывают особую озабоченность, поскольку они могут превысить запланированные бюджеты и сократить прибыль. Работодатели часто вкладывают средства в страховой полис стоп-лосс, чтобы обеспечить дополнительный уровень защиты в случае таких случаев.

В некоторых случаях соглашение ASO может не подходить для [страхования жизни](/lifeinsurance) и расширенных медицинских пособий. Работодателям необходимо взвесить риски и преимущества того, как различные механизмы ASO могут повлиять на их организации.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Часто задаваемые вопросы только об административных службах

### Какой рекомендуемый уровень стоп-лосса для плана ASO?

Обычный уровень стоп-лосса для плана ASO составляет 10 000 долларов США на одного подходящего сотрудника.

### Является ли самофинансируемое здравоохранение тем же, что и административные услуги?

Самофинансируемое здравоохранение и только административные услуги (ASO) одинаковы. Эти условия указывают на соглашение о страховании, при котором работодатель или организация берет на себя полную ответственность за стоимость покрываемых требований.

### Кто сохраняет прибыль в полностью застрахованном покрытии?

При полностью застрахованном плане страховая компания сохраняет прибыль.

## Особенности

- Традиционные административные планы представляют собой схемы, при которых страховая компания предоставляет административные услуги, а также берет на себя риски претензий.

- Планы самофинансирования на основе ASO распространены среди крупных фирм, потому что они могут распределить риск дорогостоящих требований на большое количество работников и иждивенцев.

- Соглашения ASO были разработаны для более крупных компаний, которые предпочитают передавать на аутсорсинг функции расчета заработной платы, компенсаций работникам, медицинских пособий и управления персоналом, но также хотят финансировать свой собственный план медицинского обслуживания.

- Поскольку работодатели с ASO несут полную ответственность за требования, предъявляемые к плану, многие из них также устанавливают механизмы стоп-лосса.

- Страхование ASO обычно включает краткосрочную нетрудоспособность, медицинские и стоматологические льготы.

