---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning,Assets,Estate,Liabilities
title: Администратор
description: Администратор — это назначенное судом лицо, которое занимается финансовыми вопросами умершего во время завещания. Почитайте об обязанностях администратора.
---

# Администратор
## Кто такой администратор?

Администратор - это лицо, назначенное судом по наследственным делам для управления распределением имущества лица, умершего без завещания или с завещанием, в котором не указано лицо, выполняющее эту задачу.

## Более глубокое определение

Когда человек умирает, кто-то должен определить, что делать с его или ее имуществом. Как правило, администратор должен быть назначен для управления имуществом человека и урегулирования его или ее дел.

Администратором может быть лицо, назначенное на эту должность по завещанию умершего лица. Администратор получает компенсацию посредством указаний в завещании.

Если умерший не назначит администратора в завещании, человек может подать заявление о том, чтобы его назначили администратором. Приоритет отдается членам семьи или родственникам. Если частные стороны не обращаются, суд обычно назначает государственного администратора.

У администраторов много важных обязанностей. К ним относятся обеспечение того, чтобы все активы умершего были распределены в соответствии с условиями, указанными в завещании, и защита имущества от любых ожидающих рассмотрения судебных исков, как правило, оплата услуг адвоката из активов в имуществе.

## Пример администратора

Дороти владеет солидным поместьем. Несколько лет назад она решила составить завещание в пользу двух своих детей. В своем завещании она назначила Дженни, свою сестру, управляющей ее имением. Десять лет спустя Дороти умерла от рака, оставив свое поместье под управлением Дженни.

Предполагая, что она согласилась быть администратором, Дженни должна распределить имущество среди бенефициаров Дороти в соответствии с условиями, указанными в последней воле Дороти. Если Дженни не знает, как правильно управлять имуществом, она может нанять юриста или финансового консультанта.

Она должна начать поиск активов, долгов и наследников или бенефициаров Дороти. Как только она обнаружит активы Дороти, Дженни может ликвидировать их, чтобы выплатить компенсацию кредиторам.

После того, как все обязательства будут оплачены, включая судебные издержки, оплату любых специалистов-консультантов и ее собственную компенсацию в качестве администратора, она может распределить оставшиеся активы среди бенефициаров Дороти.

Урегулирование имущества, когда любимый человек умирает, может быть очень сложным. Изучите первые шаги, которые нужно сделать, и другие незавершенные концы, которые нужно связать.

## Особенности

- Штаты имеют разные критерии, изложенные в их кодах завещания для выбора администраторов.

- Администраторы избираются судом, когда наследодатель не назвал душеприказчика в своем завещании или если душеприказчик не может выполнять обязанности.

- Администратор – это назначенное судом лицо, ответственное за исполнение наследственного имущества.

- Администратор отвечает за урегулирование всех финансовых вопросов, включая непогашенную задолженность, расходы и другие обязательства, связанные с имуществом умершего.

- Термин «администратор» используется в различных других контекстах, таких как государственные администраторы, администраторы пенсионных планов и сторонние администраторы.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### В чем разница между администратором и исполнителем?

Администратор и исполнитель выполняют одну и ту же функцию; решение всех оставшихся финансовых вопросов умершего во время завещания. Отличие состоит в том, что администратор назначается судом, если наследодатель не указал в своем завещании исполнителя или если душеприказчик не в состоянии выполнять требуемые обязанности.

### Может ли управляющий недвижимостью быть бенефициаром?

Да, управляющий недвижимостью может быть бенефициаром. Это обычное дело. Например, если физическое лицо переходит, то супруг этого лица, который, скорее всего, будет бенефициаром, также может выступать в качестве администратора наследства.

### Сколько времени нужно, чтобы быть назначенным администратором недвижимости?

Обычно требуется от шести до восьми недель, чтобы получить соответствующую документацию, чтобы действовать в качестве управляющего имуществом умершего. Необходимым документом является «Административное письмо», на которое необходимо подать заявку.

### Сколько платят администратору завещания?

Сумма, которую получает администратор, зависит от штата, а также от размера поместья. В Калифорнии, например, за недвижимость стоимостью менее 100 000 долларов администратор обычно получает 4% от стоимости недвижимости. Если имущество оценивается от 100 000 до 25 миллионов долларов, администратор может потребовать определенный процент. Если имущество оценивается более чем в 25 миллионов долларов, то решение о соответствующей компенсации будет принято судом.

