---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Адмиралтейский суд
description: Адмиралтейский суд - это любой трибунал, обладающий юрисдикцией в отношении дел по морскому праву. В наше время большинство дел составляют гражданские дела, а не уголовные дела.
---

# Адмиралтейский суд
## Что такое Адмиралтейский суд?

Адмиралтейский суд - это трибунал, обладающий юрисдикцией в отношении морского права, включая дела, касающиеся судоходства, океанского и морского права. Исторически адмиралтейские суды были отдельной частью судебной системы. В наше время эти дела могут быть переданы в рамках обычной судебной системы, обычно на уровне федерального или Верховного суда.

В США любой суд, рассматривающий морское дело, является адмиралтейским судом на время рассмотрения этого дела.

## Понимание Адмиралтейского суда

Адмиралтейский суд рассматривает судоходные, океанские и морские дела. Определение таких случаев является широким и включает контракты, [правонарушения](/tort-law),. травмы и правонарушения, связанные с морским правом и событиями, происходящими в открытом море.

Таким образом, суды рассматривают ряд дел, касающихся судоходства, водного транспорта, вопросов страхования, связанных с судами или их грузом, столкновений в море, гражданских дел с участием моряков, пассажиров и груза, исков о спасении, исков о возмещении ущерба судами, споров о праве собственности на суда, и даже случаи загрязнения морской среды.

Как правило, современные адмиралтейские суды рассматривают гражданские иски, а не уголовные дела.

Адмиралтейские суды имеют право налагать морской залог на судно, позволяя суду или его назначенным лицам арестовывать судно для урегулирования претензий к нему.

Вопрос о том, может ли он быть конфискован в других странах, решается адмиралтейскими судами этих стран, а также регулируется любыми договорами, которые могут действовать между заинтересованными странами.

### История адмиралтейских судов

Адмиралтейские суды восходят к середине 14 века в Англии. В то время они находились в ведении адмиралов ВМФ, отсюда и название.

Гораздо позже по всей Британской империи были созданы региональные вице-адмиралтейские суды для разрешения коммерческих споров между купцами и моряками. В военное время их полномочия были расширены, чтобы заниматься такими вопросами, как конфискация вражеских кораблей и преступная контрабанда.

В США основатели с самого начала предусмотрели, что федеральные суды будут иметь юрисдикцию в отношении адмиралтейского права, поскольку морские дела часто затрагивают вопросы государственной важности. Этот пункт закреплен в Конституции США.

> Адмиралтейский суд берет свое начало в Англии 14 века. Судьями были адмиралы.

>

Юрисдикция по вопросам, которые когда-то подпадали под юрисдикцию адмиралтейских судов, была передана обычным судебным системам в большинстве современных стран, обычно на уровне федерального или Верховного суда.

В Канаде юрисдикция принадлежит Федеральному суду. В Великобритании Адмиралтейский суд теперь является частью Суда по делам бизнеса и собственности при Высоком суде.

По сей день, когда такие суды рассматривают вопросы, касающиеся морского права, они будут называться адмиралтейскими судами. В США, когда федеральные суды действуют как адмиралтейские суды, они действуют в соответствии с уникальными нормами морского права и не привлекают присяжных. Дела рассматриваются судьей.

## Особенности

- В США любой федеральный суд может быть назначен адмиралтейским судом для целей рассматриваемого дела.

- Дела, рассматриваемые в адмиралтейском суде, в основном гражданские, а не уголовные.

- Адмиралтейский суд рассматривает широкий круг дел, связанных с морским правом.

