---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Авансовое страхование упущенной выгоды (ALOP)
description: Предварительное страхование упущенной выгоды (ALOP) обеспечивает покрытие финансовых потерь из-за задержек в строительстве и инфраструктурных проектах.
---

# Авансовое страхование упущенной выгоды (ALOP)
## Что такое предварительное страхование упущенной выгоды (ALOP)?

Предварительное страхование упущенной выгоды (ALOP) обеспечивает покрытие финансовых потерь из-за задержек в строительстве и инфраструктурных проектах.

ALOP также предоставит [выплату](/payout),. если компании столкнутся с более высокими затратами или упущенной выгодой, когда проект займет больше времени, чем ожидалось. ALOP также часто называют страховкой отсроченного завершения или отсрочки запуска (DSU).

## Понимание авансового страхования упущенной выгоды (ALOP)

Крупные строительные проекты приобретают авансовое страхование упущенной выгоды, поскольку они сталкиваются с рядом рисков, которые могут привести к задержке завершения проекта. Суровая зима, например, может задержать начало проекта и, следовательно, дату завершения, или, может быть, грунт на строительной площадке более нестабилен, чем предполагали инженеры изначально. Возможные причины задержек многочисленны и часто неожиданны.

Такие задержки могут серьезно ударить по финансам компаний, полагающихся на своевременное завершение строительного проекта. Кроме того, компаниям, использующим [заемное финансирование](/debtfinancing),. может быть сложно погасить долги, возникшие при аренде или покупке строительной техники.

Компании, которые планируют переехать в новое здание, могут потерять деньги, потому что не смогут открыться для бизнеса. Задержки с некоторыми проектами, такими как гавани, аэропорты, мосты и туннели, могут негативно сказаться на многих компаниях в широком географическом регионе.

Предварительное страхование упущенной выгоды обеспечивает хеджирование убытков, связанных с такого рода рисками, и компании, которые приобретают покрытие ALOP, могут играть различные роли в строительном проекте. [Инвесторы](/investor) проекта могут приобрести страховку ALOP, чтобы покрыть расходы, связанные с невозможностью получать арендную плату от арендаторов здания.

Строительные подрядчики могут приобрести страховку, чтобы покрыть расходы, связанные с арендой строительного оборудования и оплатой труда сотрудников на более длительный срок, чем ожидалось. Компании, сдающие в аренду оборудование, используемое в строительстве, также могут использовать страховку для покрытия расходов, связанных с невозможностью арендовать оборудование для других проектов.

## Авансовое страхование упущенной выгоды и валовой прибыли

Предварительное страхование упущенной выгоды покрывает только фактическую потерю [валовой прибыли](/grossprofit) в результате задержки проекта. Типы событий, которые вызывают охват, указаны на языке политики, но она может охватывать не все типы событий. Проблемы могут возникнуть из-за неоднозначности определения валовой прибыли.

Брокеры и андеррайтеры должны проверить предложенное ими определение валовой прибыли, запустив различные сценарии, прежде чем страховой полис будет подписан. Это обеспечит отражение их намерений в случае проигрыша. Время, потраченное на правильное определение этих точек, поможет свести к минимуму недопонимание в дальнейшем и гарантировать, что ожидания оправдаются в случае проигрыша.

## Особенности

- ALOP также предоставит выплату, если компании столкнутся с более высокими затратами или упущенной выгодой, когда проект займет больше времени, чем ожидалось.

- Предварительное страхование упущенной выгоды покрывает только фактическую потерю валовой прибыли в результате задержки проекта.

- ALOP также часто называют страховкой отсроченного завершения или отсрочки запуска (DSU).

- Предварительное страхование упущенной выгоды (ALOP) обеспечивает покрытие финансовых потерь из-за задержек в строительстве и инфраструктурных проектах.

