---
keywords: Business,Business Essentials
title: Предварительное обязательство
description: Предварительное обязательство — это обещание или соглашение предпринять какое-либо действие в будущем, например, обещание купить товары в будущем.
---

# Предварительное обязательство
## Что такое авансовое обязательство?

Предварительное обязательство — это обещание или соглашение предпринять какие-либо действия в будущем. В финансах это обычно связано с покупкой или продажей актива в будущем, часто на заранее согласованных условиях.

[Фьючерсные контракты](/futurescontract) представляют собой тип авансового обязательства, за исключением того, что покупатель или продавец контракта может отказаться от контракта, заняв компенсационную позицию, если компенсация происходит до [даты истечения срока действия](/expirationdate).

## Понимание авансовых обязательств

Авансовые обязательства возникают на финансовых рынках, в бизнесе и других сферах жизни.

На финансовых рынках стороны могут взять на себя предварительное обязательство купить или продать актив. Обычно это делается с фьючерсным контрактом. Лицо, покупающее контракт, соглашается купить [базовый актив](/underlying-asset) по согласованной цене по истечении срока действия контракта. Продавец контракта соглашается предоставить базовый актив покупателю, а взамен получает средства от покупателя.

[Биржевой](/exchange) фьючерсный контракт может быть взаимозачтен до истечения срока действия. Покупатель и/или продавец получают свою прибыль или убыток по контракту, но снимают с себя обязательство купить или [поставить](/delivery) базовый актив.

[Короткая продажа](/shortselling) акций также является формой авансового обязательства. Когда трейдер продает акции, которыми он еще не владеет, в надежде выкупить их по более низкой цене, он создает обязательство выкупить акции, которые он продал без покрытия, в будущем. Хотя в этом случае цена, по которой они купят акции, и когда, на момент первоначальной короткой продажи неизвестны.

В [банковском деле](/bank) финансовое учреждение берет на себя предварительное обязательство перед заемщиком ссудить средства в указанную дату на согласованных условиях. Это часто имеет место в случае [ипотеки](/mortgage),. поскольку день предоставления кредита отличается от дня, когда средства отправляются продавцу дома от имени покупателя. Покупатель дома может пройти процесс одобрения кредита, прежде чем он полностью посвятит себя покупке дома. При этом они знают, что банк взял на себя обязательство профинансировать покупку, даже если они не вступят во владение домом в течение нескольких недель или даже месяцев. В ипотечном банкинге предварительное обязательство называется «резервным обязательством».

В инвестиционных фирмах вложенный [капитал](/committedcapital) является примером авансового обязательства. Это сумма, которую партнеры с [ограниченной ответственностью](/limitedpartnership) (LP) обязались передать фонду в течение всего срока инвестирования, или сумма, которую уже призвал генеральный партнер (GP) для осуществления инвестиций или общего управления фондом.

В повседневной жизни помолвка — это предварительное обязательство, а действие по женитьбе должно произойти позже. Предложение одолжить деньги друга в следующую пятницу также является формой авансового обязательства.

## Пример авансового обязательства

Предположим, что у золотодобытчика будет примерно 3000 унций золота для продажи в июне. На данный момент декабрь. Они решают получить предварительное обязательство по цене, которую они получат за 2000 унций.

Они продают 20 фьючерсных контрактов на золото (20 контрактов x 100 унций на контракт = 2000 унций), фиксируя цену в 1476 долларов. Теперь они намерены продать 2000 унций по этой цене.

Они могут отказаться от сделки, выкупив 20 контрактов до истечения срока их действия, что аннулирует их позицию. Они получают прибыль или убыток по позиции в зависимости от разницы между ценой, по которой они продали, и ценой, по которой они выкупили.

Они также могли выкупить **некоторые** контракты, уменьшив свои обязательства. Это может быть выгодно, если в конечном итоге они произведут только 1000 унций. Они могли выкупить 10 контрактов, а затем поставить 1000 унций по оставшимся 10 контрактам.

Компании обычно совершают такие транзакции, чтобы зафиксировать цену. Тем не менее, если в июне цена на золото будет торговаться на уровне 1600 долларов, золотодобытчик потенциально потеряет некоторую дополнительную прибыль, поскольку он по-прежнему намерен продавать свое золото по 1476 долларов. Покупатель счастлив, так как он получает лучшую цену, чем та, что в настоящее время доступна на рынке.

С другой стороны, если в июне цена на золото составит 1300 долларов, у горняка все еще будет заключено соглашение с покупателем на покупку золота по цене 1476 долларов. Майнер счастлив продать его по этой цене, а покупатель платит более высокую цену, чем текущая рыночная цена.

## Особенности

- Форма предварительного соглашения - фьючерсный контракт. Помолвка — это предварительное обязательство вступить в брак.

- Предварительное обязательство - это соглашение сделать что-то в будущем.

- В случае фьючерсного контракта до истечения срока действия может быть открыта компенсационная позиция, чтобы снять обязательство по авансовым обязательствам.

