---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Предварительный Премиум
description: Авансовая премия — это первоначальная премия, уплачиваемая для связывания страхового полиса на определенный период времени.
---

# Предварительный Премиум
## Что такое предварительная премия?

Авансовая премия — это первоначальная премия, уплачиваемая для связывания страхового полиса на определенный период времени. Наиболее широко известное использование термина «авансовый взнос» относится к колеблющимся страховым платежам, таким как страховые полисы на основе заработной платы, где фактическая сумма к уплате неизвестна до тех пор, пока не произойдет факт.

Авансовая премия также может относиться к предварительно оплаченным премиям, когда страхователь вносит премиальный платеж до наступления срока его оплаты. Иногда он получает небольшую скидку за предоплату.

## Понимание Advance Premium

Некоторые страховые взносы на самом деле должны быть уплачены до продления покрытия, и неуплата страхового взноса приведет к аннулированию полиса. Страховые компании рассчитывают премию с точностью до дня и распределяют причитающуюся премию на этой основе. Вы, наверное, заметили, что вы платите немного больше страховых взносов в начале срока действия полиса, а иногда и вовсе не платите к концу срока действия полиса. Рассчитывая и собирая деньги заранее, страховая компания заявляет, что не будет предоставлять вам какое-либо покрытие до фактической выплаты страхового взноса.

> В некоторых случаях фактическая премия, подлежащая уплате, может отличаться от предполагаемой авансовой премии.

>

Когда вы покупаете страхование жилья, вы защищаете себя от будущих претензий, которые могут привести к финансовым потерям. Однако риск убытков не определен, а страхование в определенной степени является азартной игрой. Если бы вы заплатили страховку с задержкой, например, с платежами по ипотечному кредиту, страховая компания расширила бы покрытие и потенциально понесла бы убытки без уплаты вами какой-либо премии. Если бы такая практика была разрешена, страховые компании разорились бы, потому что потребители платили бы страховые взносы только после того, как понесли убытки и подали иск.

## Авансовые премиальные средства

Когда дело доходит до бухгалтерского учета, страховые компании должны особым образом учитывать авансовые премии.

Поскольку авансовые премии, уплаченные страховщику, еще не заработаны (то есть страховое покрытие еще не оформлено, чтобы соответствовать этим премиям), эти средства должны храниться на отдельном счете от операционных фондов компании и не могут быть учтены. в качестве заработанного дохода до тех пор, пока не будет оформлено страховое покрытие.

[балансе](/balancesheet) страховой компании . Они перечислены в том, что обычно называют авансовым премиальным фондом или счетом.

## Авансовые премии и автомобильное страхование

В случае автомобильного страхования страховщики должны взимать авансовый взнос, чтобы обеспечить резервную копию, которую можно использовать в случае претензии. Страховые взносы обычно выставляются ежемесячно, и каждый ежемесячный платеж предназначен для покрытия в течение следующего месяца.

Когда-то держатели полисов автострахования могли платить за автострахование только за шесть месяцев или год вперед. Это требовало от водителей предусмотрительности и составления бюджета, чтобы убедиться, что у них достаточно наличных денег для оплаты этого годового или полугодового счета. Однако по мере того, как все больше штатов требовали от своих водителей наличия автострахования, страховщики начали предлагать страховые полисы с ежемесячными платежами.

Еще одним преимуществом авансовых ежемесячных страховых взносов является то, что держатели полисов будут знать дату оплаты своего автострахования, а не ждать годовой счет от своего страховщика. В таких случаях страхователь может настроить автоматические платежи через дебетовую или кредитную карту. У большинства страховых компаний также есть веб-порталы; страхователь может использовать их для проверки и оплаты ежемесячных платежей.

## Особенности

- Авансовая премия – это первоначальная премия, уплачиваемая для связывания страхового полиса на определенный период времени.

- Авансовая премия может также относиться к предварительно оплаченным премиям, когда страхователь вносит премиальный платеж до наступления срока его оплаты.

