---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Передовая компания (TSX Venture)
description: Передовая компания — это публичная корпорация, котирующаяся на канадской бирже TSX Venture, которая удовлетворяет требованиям листинга первого уровня.
---

# Передовая компания (TSX Venture)
## Что такое передовая компания (TSX Venture)?

Передовая компания — это открытая корпорация, котирующаяся на канадской венчурной бирже TSX, которая соответствует стандартам листинга первого уровня биржи.

Венчурная биржа TSX в первую очередь перечисляет новые молодые компании, ищущие венчурный капитал. Продвинутые компании или компании первого уровня имеют значительные финансовые активы и директоров с проверенной репутацией. Компании второго уровня — это в основном начинающие или младшие компании.

Компании первого уровня имеют доступ к более благоприятной нормативно-правовой среде, сниженным требованиям к подаче документов и расширенному доступу к институциональным инвесторам. Компании представляют множество специализаций и могут быть найдены в горнодобывающей, нефтегазовой, смешанной промышленности, технологиях, науках о жизни, недвижимости и инвестициях.

Среди самых эффективных компаний первого уровня в TSX Venture Top 50 2020 года — dynaCERT Inc., Well Health Technologies, PetroTal Corp., BTU Metals Corp. и Score Media and Gaming Inc.

## Понимание продвинутой компании

Продвинутая компания, зарегистрированная на TSX Venture Exchange, должна быть одобрена листинговым комитетом биржи для получения статуса Tier One. Процесс утверждения включает в себя расследование репутации и прошлого поведения директоров, должностных лиц и акционеров компании. TSX также анализирует распределение и структуру капитала компании.

Большинство компаний первого уровня должны владеть [чистыми материальными активами не менее 5 миллионов долларов](/nettangibleassets),. чтобы быть включенными в листинг. Инвестиционные компании должны иметь активы не менее 10 миллионов долларов.

### Первый уровень против второго уровня

Все компании первого уровня должны иметь достаточно денежных средств для выполнения заявленного бизнес-плана в течение 18 месяцев после листинга. Когда компания была одобрена для листинга со статусом Tier One, она должна выпустить в свободное обращение не менее одного миллиона акций, каждая из которых имеет стоимость [первичного публичного предложения](/ipo) (IPO) не менее 0,10 канадского доллара. Не менее 20% от общего количества акций компании должны принадлежать не менее чем 250 физическим лицам.

Компаниям второго уровня требуется всего 2 миллиона долларов чистых материальных активов и первоначальный публичный оборот в размере 500 000 акций для листинга на бирже.

Когда компании подают заявку на листинг на TSX Venture, они должны указать, планируют ли они листинг в качестве компаний первого или второго уровня. Однако назначение в конечном итоге остается на усмотрение листингового комитета.

## Пример продвинутой компании

Hempco Food and Fiber (HEMP) — пример компании, перешедшей со второго уровня на первый. Когда в декабре 2017 года компания получила статус Tier One, генеральный директор Дайан Джанг заявила, что это «отражение сильного положительного развития, через которое мы прошли как компания… Несмотря на то, что статус Tier One дает определенные преимущества, это сильный положительный момент. выпуск сигнала обеспечивает нынешним и потенциальным акционерам наиболее важный результат».

Помимо прочих преимуществ, получение статуса Tier One позволило Hempco освободить более 14 миллионов [акций от условного депонирования](/escrowedshares),. сделав их доступными для торговли на бирже.

## Особенности

- TSX Venture Exchange ориентирована на новые и развивающиеся компании, которые ищут капитал для развития и расширения.

- Продвинутая компания или компания первого уровня на TSX Venture Exchange указывает на более зарекомендовавшую себя и хорошо финансируемую компанию.

— Компании второго уровня — это стартапы на ранней стадии.

