---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Постановление о предварительном определении (ADR)
description: Решение о предварительном определении (ADR) — это решение, вынесенное Налоговой службой налогоплательщику по вопросам налогообложения или ценообразования.
---

# Постановление о предварительном определении (ADR)
## Что такое постановление о предварительном определении?

Решение о предварительном определении (ADR) — это решение или постановление, вынесенное [налоговой службой](/irs) налогоплательщику по вопросам налогообложения или ценообразования. В то время как письма-определения от IRS обычно касаются транзакций, которые уже произошли, они также могут быть выданы в отношении налоговых последствий предполагаемых транзакций, отсюда и термин «аванс». Он также известен как «Соглашение о предварительном ценообразовании». IRS имеет широкие полномочия при отказе в рассмотрении запроса на предварительное определение, а также имеет широкие полномочия при отказе в вынесении решения, даже если оно могло согласиться рассмотреть запрос ADR .

## Понимание постановления о предварительном определении (ADR)

Большинство постановлений о предварительном определении (ADR) касаются освобожденного от налогов статуса организаций и пенсионных планов сотрудников. Письма-определения выдаются организациям, [освобожденным от налогов](/tax_exempt),. например, с указанием определения IRS о том, что организация действительно освобождена от налогов, и какое положение налогового кодекса является основанием для освобождения. Письмо с определением является обязательным для IRS до тех пор, пока факты и закон, лежащие в основе определения, остаются в силе. Если факты о налогоплательщиках или закон изменятся, письмо может стать недействительным. Хотя компании могут предпочесть получить решение о предварительном определении до любой сделки, налоговые аспекты которой неясны, это не всегда возможно с практической точки зрения .

## ADR и трансфертное ценообразование

ADR часто связаны с [трансфертной ценой](/transferprice),. которая представляет собой цену, по которой подразделения компании взаимодействуют друг с другом, например, при торговле товарами или рабочей силой между отделами. Например, рассмотрим сделку, связанную с трансфертным ценообразованием между американской компанией и ее зарубежной дочерней компанией. Если эта сделка будет заключена до получения ADR от IRS, в случае неблагоприятного решения компании, возможно, придется скорректировать или отменить сделку, а также она может быть подвергнута штрафам. IRS признает, что дела о международном трансфертном ценообразовании часто могут приводить к длительным и дорогостоящим административным апелляциям и судебным разбирательствам .

Цель процедуры ADR состоит в том, чтобы уменьшить неопределенность и улучшить предсказуемость как для налогоплательщика, так и для правительства в связи с международными сделками, а также облегчить бремя затрат и расходов на проверку, необходимую для разрешения разногласий по трансфертному ценообразованию как для налогоплательщиков, так и для участвующих правительств. IRS примет решение по запросу после анализа информации, предоставленной налогоплательщиком, наряду с другой соответствующей информацией. IRS рассмотрит представление и, при необходимости, обсудит его с налогоплательщиком и, если будет признано приемлемым, вынесет решение .

