---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: Успехи и падения
description: Рост и падение относятся к доле акций, которые закрылись вверх или вниз по отношению к ценам предыдущего дня.
---

# Успехи и падения
## Что такое рост и снижение?

Рост и падение обычно относятся к количеству акций (или других активов на конкретном рынке), которые закрылись по более высокой и более низкой цене, чем в предыдущий день, соответственно. [Технические аналитики](/technical-analyst) смотрят на подъемы и спады, чтобы проанализировать поведение фондового рынка, распознать [волатильность](/volatility) и предсказать, продолжится или [развернется ценовой тренд](/reversal).

Как правило, рынок будет более оптимистичным, если больше акций растет, чем падает, и наоборот в течение некоторого периода времени.

## Понимание достижений и спадов

Подъемы и спады составляют основу множества различных технических индикаторов, в том числе коэффициента подъема-падения, индекса подъема-падения и индекса абсолютной широты. Например, низкий коэффициент роста-падения может указывать на [перепроданность](/oversold) рынка, в то время как высокий коэффициент роста-падения может сигнализировать о [перекупленности](/overbought) рынка.

Любое из этих условий может означать, что рыночная тенденция стала неустойчивой и вот-вот развернется.

Часто трейдеры комбинируют индикаторы повышения и снижения с другими формами технического анализа. Прекрасным примером может служить индикатор импульса, такой как [индекс относительной силы (RSI)](/rsi) или [схождение-расхождение скользящих средних (MACD)](/macd) для расхождения, а затем рассмотрение подъемов и спадов как подтверждения того, что изменение тренда начинает происходить.

## Индикаторы роста и снижения

Существует множество различных [технических индикаторов](/technicalindicator),. которые рассчитываются с использованием авансов и спадов:

- **Коэффициент роста/падения**: Коэффициент [роста/падения](/a-d-ratio-adr),. или ADR, сравнивает количество акций, которые закрылись выше, с количеством акций, которые закрылись ниже в течение определенного периода (и может использоваться на многих таймфреймах).

- **Индекс роста-падения**: Индекс [роста-падения](/advancedeclineindex),. или ADI, представляет собой индикатор широты рынка, который представляет собой общую разницу между повышением и снижением ценных бумаг в рамках индекса. Иногда текущий уровень индекса представлен горизонтальной линией на ценовом графике, известной как линия роста [-падения](/advancedeclineline).

- **Абсолютный индекс широты**: [Абсолютный индекс широты](/abi),. или ABI, представляет собой технический индикатор, основанный на разнице между ростом и падением индекса. В отличие от двух предыдущих показаний, ABI игнорирует направление движения цен и вместо этого фокусируется исключительно на различиях для измерения волатильности.

Эти индикаторы обычно интерпретируются одинаково: растущие значения, как правило, указывают на бычий рынок, а падающие значения, как правило, указывают на медвежий рынок. Например, на приведенном выше графике показана восходящая [линия роста-падения в](/advancedeclineline) период с декабря по середину января, что говорит о том, что во время [восходящего тренда рост опережал падение](/uptrend).

Единственным исключением является ABI, который измеряет только волатильность, а не направление. Часто ABI интерпретируется путем взятия [скользящего среднего](/movingaverage) значения и поиска значительных тенденций, которые могут показывать тенденции роста и падения волатильности.

## Пример

Ниже приведен пример линии роста-падения для S&P 500 SPDR ETF (SPY), которая появилась в мае 2018 года. Она выглядит как синяя линия, расположенная под [свечным](/candlestick) графиком.

Как вы можете видеть, количество подъемов относительно спадов увеличивается в течение мая, когда оно достигает максимума, что, возможно, указывает на скорое бычье ралли. Действительно, как мы теперь знаем, рынок действительно рос во второй половине 2018 года и в 2019 году.

<!--2EBB01E760F8834D4B8540ACE4ADF1B2-->

## Особенности

- Повышение значений индикаторов подъемов и спадов часто является техническим сигналом бычьего рынка, тогда как снижение значений указывает на медвежий рынок.

- Данные о повышении и понижении составляют основу нескольких технических индикаторов, которые отражают динамику рынка и могут использоваться в сочетании с другими формами технического анализа акций.

- Повышение и понижение - это доля акций, которые закрылись по более высокой или более низкой цене по сравнению с предыдущим торговым днем.

