---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: Предварительный Премиум Взаимный
description: Страховая компания Advance Premium Mutual действует как страховщик авансовых премий, а не как страховщик по оценке.
---

# Предварительный Премиум Взаимный
## ОПРЕДЕЛЕНИЕ Advance Premium Mutual

Компания взаимного страхования авансовых премий, которая оценивает премии заранее в сумме, которая не меняется в течение установленного периода времени. Это отличается от страховщика по оценке, который оценивает страховые взносы страхователей на основе фактических убытков и расходов компании.

## РАЗБИВКА Advance Premium Mutual

Страховщики авансовых премий и страховщики по оценке конкретно указаны в законах различных штатов и имеют разные законодательные требования в отношении ведения своего бизнеса. [Взаимные компании](/mutualcompany) также иногда называют кооперативами. Общество взаимного страхования принадлежит страхователям. Единственной целью компании взаимного страхования является обеспечение [страховой защиты](/insurance-coverage) своих членов и страхователей, и ее членам предоставляется право выбирать руководство. Федеральный закон, а не закон штата, определяет, может ли страховщик быть классифицирован как компания взаимного страхования.

## Операционные структуры

Этот тип страховщика отличается от взаимной оценки, которая может взимать более высокие премии, если претензии и расходы превышают запланированные. Взаимная оценка является редкой структурой для страховщика, потому что дополнительные премии или сборы могут быть трудными для сбора после того, как покрытие было предоставлено.

Более распространенной структурой является взаимная авансовая премия. В этом случае более высокие премии или сборы не требуются для уже действующих полисов. Любые убытки или расходы, превышающие ожидаемые, могут быть оплачены за счет [излишка](/surplus),. который представляет собой разницу между доходами и расходами. Страховщик будет пересматривать [премию](/premium) для будущих продлений и делать любые увеличения в это время. При страховании этого типа избыточные излишки, если таковые имеются, могут быть возвращены либо в виде выплаты участникам, либо в виде уменьшенной премии.

Другие типы взаимных страховщиков называются дружественными обществами и действуют за пределами США. Дружественное общество, также известное как взаимное общество, благотворительное общество или братская организация, представляет собой взаимную ассоциацию, созданную для страхования, пенсий, сбережений или кооперативного банковского дела. Как и страховщики авансовых премий, участники компенсируют любые убытки и получают долю в дивидендах.

Братские взаимопомощи — это компании взаимного страхования, которые обеспечивают страхование жизни, несчастных случаев и здоровья людей, являющихся членами общественных или религиозных организаций. Некоторые из них могут работать под эгидой более крупных страховых компаний.

Первоначально фабричные взаимные фонды были созданы как страховщики коммерческой недвижимости для страхования заводов и промышленных объектов. Эти взаимные сделки возникли в определенных отраслях, где стоимость страхования высока и требуется специальный опыт, чтобы понять бизнес и его риски.

