---
keywords: Business,Business Essentials
title: Рекламируемая цена
description: Рекламируемая цена — это цена продукта или услуги, отображаемая или объявляемая в печатной, радио-, телевизионной или онлайн-рекламе.
---

# Рекламируемая цена
## Что такое объявленная цена?

Рекламируемая цена — это цена продукта или услуги, отображаемая или объявляемая в печатной, радио-, телевизионной или онлайн-рекламе. Если рекламируемая цена значительно ниже обычной цены товара, вероятно, это будет [убыточный товар, цена](/lossleader) которого призвана заманить покупателей в розничный магазин в надежде, что они сделают дополнительные покупки. Рекламируемые цены могут быть предметом переговоров, хотя минимальная рекламируемая цена (MAP) — это самая низкая цена, которая может рекламироваться для определенного товара по закону.

## Понимание рекламируемой цены

Рекламируемые цены используются для информирования общественности о цене продаваемого товара в качестве средства продвижения. Рекламируемая цена в магазинах может не подлежать обсуждению, в то время как рекламируемая цена на более дорогие товары, такие как автомобили, лодки, мебель, плата за обучение в колледже, медицинские счета или процедуры, а также арендная плата, может быть предметом переговоров относительно их рекламируемой цены.

В Северной Америке действуют строгие законы, запрещающие ложное или вводящее в заблуждение представление о цене продажи, например продажи по цене, превышающей рекламируемую. Компания, продающая продукт по цене, превышающей заявленную в рекламе, подлежит уплате строгих штрафов, за исключением случаев, когда рекламируемая цена была ошибкой, которая была незамедлительно исправлена.

Согласно Бюро по делам потребителей города Нью-Йорка, рекламируемая цена «должна означать цену [единицы хранения,](/stock-keeping-unit-sku) которую розничный магазин распространил с помощью рекламных методов, таких как вывеска в магазине, газета, циркуляр, телевидение. или радиореклама » .

Он предусматривает, что «ни один розничный магазин не должен взимать розничную цену за какой-либо складской товар, вне зависимости от того, подпадает ли он под действие подраздела c настоящего раздела, которая превышает наименьшую цену любого товара, полки, распродажи или рекламируемой цены такого складского предмета. "

## Рекламируемая цена и минимальная рекламируемая цена

В 2007 г. Верховный суд США постановил, что производители и розничные торговцы могут совместно устанавливать минимальные рекламируемые цены. MAP — это самая низкая цена, которую можно рекламировать, хотя товары могут продаваться дешевле на основе частных переговоров. Даже если можно договориться о более низкой цене, минимальная рекламируемая цена помогает установить рыночную цену на товар и дает розничным торговцам заложенную [норму прибыли](/profitmargin).

## Рекламируемая цена и соответствие цены

Компания может предложить своим клиентам гарантию соответствия цены на основе рекламируемой цены на конкретный продукт. Если конкурент предлагает тот же продукт по более низкой рекламируемой цене, компания либо согласится с более низкой ценой, либо возместит разницу, если клиент уже купил у нее продукт. Известно, что некоторые розничные продавцы соответствуют ценам, объявленным конкурентами, а также добавляют процентную скидку для покупателя.

## Рекламируемые цены и акции

Рекламируемые цены иногда используются для привлечения покупателей в магазины на специальные распродажи, такие как [Черная пятница](/blackfriday) или День подарков. Например, « [дверной лом](/doorbuster) » или « [дверной краш](/doorbuster) » — это товар, обычно в небольшом количестве, который рекламируется по очень низкой цене, чтобы привлечь покупателей в магазин пораньше, чтобы ускорить праздничные распродажи, а также побудить их совершить покупку. более регулярные цены на товары, пока они есть.

## Пример объявленной цены

Например, магазин одежды ABC продает брендовые куртки по 100 долларов. Однако куртки того же бренда можно приобрести в магазине XYZ за 90 долларов. Он рекламирует куртку со скидкой в 85 долларов во время месячной распродажи и увеличивает ассортимент и разнообразие одежды и аксессуаров, доступных в своем магазине, чтобы побудить покупателей покупать больше, пока они находятся внутри.

## Особенности

- Рекламируемая цена – это цена продукта, рекламируемая в средствах массовой информации, и обычно устанавливается производителями и розничными торговцами, работающими совместно.

- Иногда магазины предлагают договорные объявленные цены, что позволяет им предлагать скидки или сопоставлять цены с другими магазинами.

- Рекламируемая цена не может быть ниже минимальной рекламируемой цены (MAP), которая помогает установить рыночную цену на товар и дает розничным торговцам заложенную норму прибыли.

