---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: Рекламные ассигнования
description: Рекламные ассигнования или рекламный бюджет — это часть общего маркетингового бюджета, которую компания тратит на рекламу в течение определенного времени.
---

# Рекламные ассигнования
## Что такое рекламное присвоение?

Рекламные ассигнования, также называемые рекламным бюджетом, — это часть общего [маркетингового](/marketing) бюджета, которую компания выделяет на рекламу в течение определенного времени. Политика ассигнования рекламы для компании может основываться на любом количестве подходов.

Например, некоторые компании выделяют в бюджет сумму на [рекламу](/advertising-costs),. которая представляет собой фиксированный процент от продаж. Другие компании могут основывать свои расходы на рекламу на том, что тратят конкуренты. Какой бы метод компания ни использовала для определения своих рекламных ассигнований, она должна попытаться сбалансировать потраченные деньги с дополнительным [доходом , который](/revenue) компания фактически получает благодаря своим рекламным усилиям.

## Понимание рекламных ассигнований

На практике компании не всегда легко определить сумму денег, которую она должна выделить для своего [рекламного бюджета](/advertising-budget). Это связано с отсутствием во многих случаях определенной зависимости между суммой, потраченной на рекламу, и объемом продаж и прибыльностью компании. По этой причине многие компании выбрали [прямой маркетинг](/direct-marketing),. который позволяет им напрямую общаться и распространять свою рекламу среди своей целевой аудитории.

> Управление [по делам малого бизнеса США](/small-business-administration) (SBA) в качестве общего правила рекомендует, чтобы малые предприятия с годовым доходом не более 5 миллионов долларов выделяли от 7% до 8% своих доходов на маркетинг.

>

Вместо того, чтобы полагаться на третью сторону, такую как реклама в средствах массовой информации, на телевидении или радио, специалисты по прямому маркетингу продвигают свои продажи с помощью прямой почтовой рассылки, электронной почты, социальных сетей, текстовых сообщений и различных других методов.

Прямой маркетинг нравится многим компаниям, потому что с его помощью легче отслеживать отклики на их рекламные кампании и быстро видеть, приводят ли деньги, потраченные на рекламу, к росту продаж и доходов. В свою очередь, эта информация помогает компаниям принять решение об увеличении или уменьшении ассигнований на рекламу в зависимости от эффективности [маркетинговой кампании](/marketing-campaign).

## Типы методов присвоения рекламы

Хотя данные прямого маркетинга могут помочь компании определить правильную сумму расходов на рекламу, это наиболее эффективно, если компания уже провела кампанию и получила результаты продаж для анализа.

В случаях, когда компания еще не провела кампанию прямого маркетинга или решила вообще не использовать прямой маркетинг, существуют другие методы, которые она может использовать для определения рекламного бюджета.

### Доступный метод

Этот метод рекламного бюджета основан на том, что, по мнению компании, она может позволить себе потратить на маркетинг. Поскольку он не основан на конкретной цели или каких-либо базовых данных, доступный метод может быть ненадежным, что приводит к слишком большим или слишком маленьким расходам по сравнению с доходами.

### Метод адаптивного управления

Компания, использующая метод адаптивного управления, будет использовать [исследование рынка](/market-research) для оценки объема продаж и прибыльности на основе различных рекламных бюджетов. Они будут использовать тестовые рынки для сравнения уровней расходов на рекламу, которые выше или ниже текущего уровня расходов. Затем компания использует эти результаты для корректировки своего рекламного бюджета.

### Метод конкурентного паритета

Этот метод основывает рекламный бюджет на том, что компания ожидает от своих конкурентов. Он основан на предположении, что конкурирующие фирмы имеют схожие маркетинговые цели и рационально их реализуют. Таким образом, если конкурент тратит примерно 5% [чистых продаж](/netsales) на рекламу, компания установит свой рекламный бюджет в соответствии с конкурентом.

Хотя может показаться, что реализовать эту стратегию расходования средств легко, обратная сторона заключается в том, что «слепой ведет слепого». Предполагается, что конкурент провел какое-либо исследование или анализ рынка для достижения оптимального рекламного бюджета, что может быть, а может и не быть.

### Метод рентабельности инвестиций

Метод [возврата](/returnoninvestment) [инвестиций](/returnoninvestment) (ROI) — это стратегия, которая разрабатывает [рекламный бюджет](/promotional-budget),. уравновешивая объем рекламы с прибылью, полученной от рекламы. Успех этого метода зависит от способности компании соотносить прибыль с конкретными рекламными усилиями.

Компания может внедрить методы отслеживания (например, коды отслеживания), которые помогут ей увидеть, какие рекламные кампании лучше всего приносят прибыль. Затем компания может выделить на эти усилия дополнительные рекламные средства.

### Метод процента продаж

Компания, использующая метод процента от продаж, выделяет фиксированный процент от прошлых доходов от продаж на рекламу. Малые предприятия часто используют этот метод, потому что он прост в реализации. Владелец бизнеса примет решение о фиксированном проценте (обычно от 2% до 5% от продаж за предыдущий год), а затем распределит эту сумму в рекламный бюджет.

Другой вариант этого метода заключается в использовании ожидаемых продаж на предстоящий год. Зрелые компании, у которых есть многолетние данные о тенденциях прибыли, будут использовать ожидаемые продажи, поскольку это позволяет им корректировать процентное значение вверх или вниз в зависимости от самых последних оценок продаж.

## Особые соображения

Ряд факторов может влиять на то, как рассчитываются ассигнования на рекламу. Например, продукт или компания с высокой [долей рынка](/marketshare) могут потребовать меньшего рекламного бюджета, чем конкурент-выскочка. Точно так же новый продукт требует больших затрат на [повышение узнаваемости бренда](/brandawareness) и шумихи; зрелый продукт не может.

Компания может непреднамеренно снизить эффективность своей рекламы, если потенциальные клиенты увидят слишком много рекламы одного и того же продукта или услуги. В этом случае компания может принять решение о сокращении тиражей рекламы. Компании на очень конкурентном рынке может потребоваться больше рекламы и больше средств на рекламу, чтобы привлечь внимание потребителя.

## Особенности

- Компании могут использовать различные методы определения рекламного бюджета, такие как метод конкурентного паритета, метод адаптивного управления и метод процента от продаж.

- Ассигнования на рекламу относятся к части общего маркетингового бюджета, которую компания тратит на рекламу в течение определенного времени.

- Компании могут использовать методы прямого маркетинга для отслеживания показателей отклика своих рекламных кампаний и определения оптимального уровня расходов на рекламу.

- В условиях жесткой конкуренции на рынке компании может потребоваться увеличить расходы на рекламу, чтобы привлечь внимание потребителей и выделиться из толпы.

- Компания с новым продуктом или услугой, как правило, должна тратить больше денег на рекламу, чтобы повысить узнаваемость бренда.

