---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: Бюро проверки рекламы (ACB)
description: Бюро проверки рекламы (ACB) обслуживает производителей и их розничных продавцов, предоставляя маркетинговую программу канала.
---

# Бюро проверки рекламы (ACB)
## Что такое бюро проверки рекламы? (ACB)

Бюро проверки рекламы (ACB) — это организация, которая обслуживает производителей и их розничных продавцов, предоставляя различные услуги, связанные с рекламой. Бюро проверки рекламы (ACB) предлагает такие услуги, как отслеживание рекламы, [построение бренда](/brand-identity),. разработка и управление программами стимулирования, а также маркетинг в поисковых системах.

## Понимание Бюро проверки рекламы (ACB)

Бюро проверки рекламы (ACB) является основным органом управления совместными программами и программами рекламных поощрений в Соединенных Штатах. Он обладает особым опытом в области программ продвижения торговли, передового опыта и политик во всех секторах.

Бюро проверки рекламы (ACB) через свои системы обрабатывает большое количество заявок и поощрительных транзакций, что позволяет ему быть в курсе тенденций отрасли трейд-маркетинга.

Другие услуги Бюро проверки рекламы (ACB), такие как отслеживание рекламы, позволяют компаниям отслеживать и анализировать долю рекламы конкурентов и эффективность рекламы во всех основных СМИ. При необходимости Бюро проверки рекламы (ACB) привлекалось для [проверки](/audit) заявлений компаний о рекламе.

Помимо создания и реализации маркетинговых программ, Бюро проверки рекламы (ACB) предоставляет различные ресурсы и информацию по наиболее актуальным темам. Это направлено на устранение изменений в динамике потребительских покупок и на то, как компании могут быстро реагировать на эти изменения и гарантировать, что продажи не упадут.

## Предлагаемые программы

Бюро проверки рекламы предлагает пять основных программ. Это программы [скидок](/rebate),. программы стимулирования продаж (SPIFF), программы совместной рекламы, программы соответствия и отслеживание рекламы.

**Программы скидок.** Программа скидок предназначена для предоставления клиентам современных скидок для увеличения продаж. ACB создает и разрабатывает предложение скидки и обрабатывает проверку, выполнение и отчетность. Бизнес может выбирать между чеками на скидку, предоплаченными картами и цифровыми платежами.

**Программы поощрения продаж (SPIFF).** Целью SPIFF является поощрение торговых партнеров к продаже вашей продукции путем предоставления им различных поощрений. Общая цель — увеличение продаж. Согласно ACB, это «способ для вас мотивировать и вознаграждать партнеров по каналу, стимулировать продажи в канале и повышать уровень лояльности в магазине».

**Совместные рекламные программы:** Это предложение позволяет ACB управлять вашей совместной рекламной программой, которая представляет собой совместную рекламу розничных продавцов. ACB может составить новую совместную рекламную программу или помочь вам лучше управлять вашей текущей совместной рекламной программой.

**Программы соответствия:** Эта программа позволяет ACB контролировать все ваши каналы, чтобы убедиться, что любая реклама соответствует требованиям. ACB будет отслеживать цифровые медиа и веб-сайты торговых партнеров, чтобы подтвердить соответствие или отметить любые случаи несоблюдения правил вашей программы.

**Отслеживание рекламы.** Программа отслеживания рекламы предоставляет вам различные данные, которые помогут вам отслеживать успех вашей рекламы и сравнивать ее с конкурентами. ACB предоставляет ключевые показатели для всех средств массовой информации, таких как печать, радио и цифровые каналы.

## История Бюро проверки рекламы (ACB)

В 1917 году Уолтер Б. Катценбергер основал Бюро проверки рекламы (ACB). Первоначальная роль компании заключалась в том, чтобы выполнять функции центра обмена информацией, проверяющего копии газет и подтверждающего размещение рекламы в 2600 ежедневных газетах США.

В 1930-х годах Бюро проверки рекламы (ACB) расширило сферу своей деятельности, включив в нее отслеживание рекламы и конкурентный сравнительный анализ. В 1950-х годах компания ввела кооперативное обслуживание. В 2000-х компания еще больше расширила свои услуги, включив программы скидок и стимулирования продаж.

Бюро проверки рекламы (ACB) приписывает свой успех циклу стратегического видения, таргетинга, реализации, анализа и обучения. Ключевые этапы включают (1) стратегическое планирование и оценку потребностей, (2) исследование и разработку программы, (3) реализацию и коммуникацию, (4) управление программой, оценку и обслуживание клиентов и (5) бизнес-аналитику.

## Особенности

- Компания приписывает свой успех своему циклу стратегического видения, определения целей, реализации, анализа и обучения.

- Бюро проверки рекламы (ACB) предлагает пять ключевых программ: программы скидок, программы стимулирования продаж (SPIFF), программы совместной рекламы, программы соответствия и отслеживание рекламы.

- Ключевыми этапами в этом цикле являются (1) стратегическое планирование и оценка потребностей, (2) исследование и разработка программы, (3) внедрение и коммуникация, (4) управление программой, оценка и обслуживание клиентов и (5) бизнес-аналитика. .

- Бюро проверки рекламы (ACB) — это организация, которая обслуживает производителей и их розничных продавцов, предоставляя различные услуги, связанные с рекламой.

- Услуги, предлагаемые Бюро проверки рекламы (ACB), включают отслеживание рекламы, создание бренда, разработку и управление программами стимулирования, а также маркетинг в поисковых системах.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Сколько стоят программы Бюро проверки рекламы (ACB)?

ACB не указывает цены на свои программы на своем веб-сайте. Компании должны связаться с организацией, чтобы начать обсуждение того, какие услуги необходимы. Цены будут зависеть от программы, уровня детализации и конкретных необходимых услуг. ACB предоставляет гибкие варианты оплаты.

### Является ли Бюро проверки рекламы (ACB) рекламным агентством?

ACB не является рекламным агентством в традиционном смысле, когда рекламные агентства создают рекламу, которая размещается на рекламных щитах, веб-сайтах, на телевидении и радио. ACB создает маркетинговые программы канала, такие как скидки и поощрения продаж, с целью увеличения продаж.

### Где находится Бюро проверки рекламы (ACB)?

Бюро проверки рекламы (ACB) со штаб-квартирой в Нью-Йорке и офисами в Мемфисе и Темпе.

