---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: Неблагоприятная кредитная история
description: Неблагоприятная кредитная история относится к истории с низким кредитным рейтингом и считается высоким риском для кредиторов.
---

# Неблагоприятная кредитная история
## Что такое неблагоприятная кредитная история

Неблагоприятная кредитная история — это послужной список плохой истории [погашения](/repayment) по одному или нескольким кредитам или кредитным картам. Неблагоприятная кредитная история будет отражена в кредитном отчете потребителя. Это снизит их кредитный рейтинг и затруднит получение кредита или кредитной карты на лучших условиях или даже получение одобрения вообще.

## Понимание неблагоприятной кредитной истории

Неблагоприятная кредитная история является результатом многочисленных просрочек, о которых сообщалось кредитному агентству от имени заемщика. Элементы, которые способствуют неблагоприятной [кредитной истории](/credit-history),. включают просроченные платежи, просроченные платежи, списания, взыскания долгов, погашение задолженности, банкротства, короткие продажи, отчуждение заложенного имущества, изъятие прав собственности, конфискацию заработной платы и налоговые удержания.

Многие заемщики сталкиваются с неблагоприятными кредитными событиями по разным причинам. Каждый неблагоприятный элемент, о котором сообщается в кредитное бюро, по-разному влияет на кредитный отчет и [кредитный рейтинг заемщика](/credit_score). Эффекты от неблагоприятных предметов могут варьироваться от снижения на 240 до снижения на 50 пунктов, в зависимости от случая. Например, [банкротство](/bankruptcy) может снизить кредитный рейтинг заемщика на 240 пунктов и оставаться в кредитном отчете на срок до 10 лет .

Другие случаи с более существенным снижением кредитного рейтинга могут включать урегулирование задолженности, списание, налоговые удержания и потерю права выкупа. Задолженность по платежам, как правило, наименее серьезная, с уменьшением примерно на 50 пунктов; тем не менее, текущие просрочки приведут к вычету кредитного рейтинга за каждое происшествие.

Людям с неблагоприятной кредитной историей, вероятно, будет труднее получить кредит, и им, возможно, придется платить более высокие процентные ставки по кредитам или требовать [субстандартного](/subprime) кредитования .

## Прочие соображения

Кредиторы и [кредиторы](/creditor) заботятся о неблагоприятной кредитной истории, потому что, если у заемщика были проблемы с кредитом в прошлом, они, скорее всего, будут иметь их в будущем. В результате кредиторы могут не захотеть давать деньги взаймы или они могут быть готовы давать деньги только по более высокой процентной ставке, чем та, которую они взимают со своих клиентов с самым низким уровнем риска, у которых нет неблагоприятной кредитной истории .

Заемщики могут узнать, есть ли у них неблагоприятная кредитная история, получив бесплатный кредитный отчет от каждого из трех основных кредитных бюро, Equifax, Experian и TransUnion. Компании-эмитенты кредитных карт также предлагают клиентам возможность получать ежемесячное обновление кредитного рейтинга через свои услуги, а также отчет, не влияющий на кредитный рейтинг, посредством мягкого запроса.

В случае студенческих кредитов неблагоприятная кредитная история имеет очень специфическое значение. Это означает, что у заемщика есть 90-дневная просрочка по любому долгу или что он испытал конкретное неблагоприятное кредитное событие в течение последних пяти лет, такое как банкротство, изъятие права собственности или налоговое удержание. Неблагоприятная кредитная история может лишить заемщика права на получение федерального кредита PLUS .

## Особенности

- Неблагоприятная кредитная история относится к послужному списку просроченной задолженности, просроченных платежей по счетам, больших сумм задолженности, а также наличия банкротства или списаний.

- Это может привести к большим трудностям при получении кредита и более высоким процентным ставкам по кредитам.

- Плохую кредитную историю можно со временем исправить, установив лучшие финансовые привычки.

- Те, у кого неблагоприятная кредитная история, скорее всего, будут иметь низкий кредитный рейтинг и будут классифицированы как субстандартные заемщики.

