---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Афганский афгани (AFN)
description: Афганские афгани (AFN) — национальная валюта Исламской Республики Афганистан. До 2002 года он был известен как AFA.
---

# Афганский афгани (AFN)
## Что такое афганский афгани (AFN)?

Афганские афгани (AFN) — [национальная валюта](/national-currency) Исламской Республики Афганистан. Его [код ISO 4217](/isocurrencycode),. AFN, был введен в 2003 году в рамках усилий по стабилизации валюты и снижению инфляции. До этого изменения он распространялся под символом AFA.

По состоянию на 20 сентября 2021 года 1 доллар США стоит 79,9 афганских франков.

## Понимание афганского афгани (AFN)

Афганистан претерпел множество изменений в своей валюте за последние десятилетия. В 1925 году афганская рупия была заменена оригинальным афгани, который затем был реформирован в 2002 году и выпущен в обращение как AFN в 2003 году. Предыдущие афгани работали по [фиксированному обменному курсу](/fixedexchangerate),. тогда как AFN работает по [плавающему обменному курсу](/floatingexchangerate).

Экономика Афганистана столкнулась с серьезными проблемами. Советско-афганская война, начавшаяся в 1979 году, бушевала почти десятилетие, и с тех пор страну охватили различные гражданские войны.

> До реформ, начатых в 2002 г., в Афганистане циркулировало несколько различных версий AFN. Многие из них контролировались местными полевыми командирами. Поэтому до недавнего времени было сложно определить стоимость валюты Афганистана, так как в стране отсутствовала общепринятая валюта.

>

Сегодня AFN управляется центральным банком Афганистана «Да Афганистан Банк». Целью его денежно-кредитной политики является минимизация риска инфляции при сохранении режима плавающего обменного курса. В 2002 году [центральный банк](/centralbank) ввел в обращение банкноты достоинством в один, два, пять, 10, 20, 50, 100, 500 и 1000 афганских франков. В 2005 году банкноты AFN номиналом в одну, две и пять монет были заменены монетами.

## Экономика Афганистана

Хотя сегодня в АФН наблюдается относительно низкий уровень [инфляции](/inflation),. в прошлом Афганистан переживал серьезные приступы инфляции. В период с 1982 по 1992 год [гиперинфляция](/hyperinflation) привела к тому, что обменный курс AFN к [доллару США (USD)](/usd-united-states-dollar) вырос с 50,60 до 16 000. В последнее время инфляция достигла почти 15% в 2011 году и с тех пор колеблется на уровне около 5% в год.

> Новый захват страны талибами и вывод войск США и их союзников вызвали у некоторых аналитиков опасения, что гиперинфляция и экономический застой могут снова вернуться в страну.

>

По данным [Всемирного банка](/worldbank),. экономическому росту в Афганистане препятствует сохраняющаяся политическая нестабильность внутри страны. Эти факторы препятствуют частным инвестициям и снижают [потребительский спрос](/demand).

Ежегодные темпы роста [валового внутреннего продукта](/gdp) (ВВП) Афганистана в последние годы колебались около 2%. Со своей стороны, AFN сильно [обесценился](/currency-depreciation) по отношению к доллару США с 2012 года, обесценившись с чуть менее 50 AFN за доллар до примерно 80 AFN за доллар с 2019 по 2021 год.

## Особенности

- На протяжении всей своей истории страна сталкивалась с приступами гиперинфляции. Однако в последние годы инфляция снизилась, и стоимость AFN оставалась довольно стабильной.

- Афганские афгани (AFN) — национальная валюта Афганистана.

- АФН возникла в результате модернизационных реформ, проведенных в 2002 году по стандартизации валюты в стране.

