---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: Партнерский маркетинг
description: Партнерский маркетинг позволяет вам зарабатывать комиссионные за маркетинг продуктов или услуг другой компании.
---

# Партнерский маркетинг
## Что такое партнерский маркетинг?

Партнерский [маркетинг](/marketing) — это рекламная модель, в которой компания компенсирует сторонним издателям генерировать трафик или ведет к продуктам и услугам компании. Сторонние издатели являются аффилированными лицами, и комиссионные стимулируют их находить способы продвижения компании.

## Понимание партнерского маркетинга

Интернет увеличил известность партнерского маркетинга. Amazon (AMZN) популяризировала эту практику, создав программу партнерского маркетинга, в рамках которой веб-сайты и блоггеры размещают ссылки на страницу Amazon для просмотра или обсуждения продукта, чтобы получать рекламные сборы при совершении покупки. В этом смысле аффилированный маркетинг — это, по сути, маркетинговая программа с оплатой по результатам, в которой акт продажи передается на [аутсорсинг](/outsourcing) через обширную сеть.

Партнерский маркетинг появился раньше Интернета, но в мире [цифрового маркетинга](/digital-marketing),. аналитики и файлов cookie он превратился в миллиардную индустрию. Компания, использующая программу партнерского [маркетинга,](/marketing-plan) [может](/marketing-plan) отслеживать ссылки, которые приводят потенциальных клиентов, и с помощью внутренней аналитики видеть, сколько из них конвертируются в продажи.

Продавец [электронной коммерции](/ecommerce),. желающий охватить более широкую базу пользователей и покупателей Интернета, может нанять аффилированного лица. Аффилированное лицо может быть владельцем нескольких веб-сайтов или маркетинговых рассылок по электронной почте; чем больше веб-сайтов или списков адресов электронной почты у партнера, тем шире его сеть. Затем нанятый партнер сообщает и продвигает продукты, предлагаемые на платформе электронной коммерции, в своей сети. Партнер делает это , размещая [рекламные баннеры](/banneradvertising),. текстовые объявления, размещая ссылки на своих веб-сайтах или отправляя электронные письма клиентам. Фирмы используют рекламу в виде статей, видео и изображений, чтобы привлечь внимание аудитории к услуге или продукту.

Посетители, которые нажимают на объявления или ссылки, перенаправляются на сайт электронной коммерции. Если они покупают продукт или услугу, продавец электронной коммерции зачисляет на счет партнера согласованную [комиссию](/commission),. которая может составлять от 5% до 10% от продажной цены.

> По данным Business Insider, 15% доходов от электронной коммерции приходится на аффилированный маркетинг.

>

## Особые соображения

Цель этой модели — увеличить продажи и создать беспроигрышное решение как для продавца, так и для партнера. Система уникальна и выгодна и становится все более популярной.

Интернет и совершенствующиеся технологии упрощают реализацию этой модели. Компании улучшили способы отслеживания и выплаты комиссионных за квалифицированных лидов. Возможность лучше отслеживать потенциальных клиентов и продажи способствует тому, как они могут улучшить или лучше позиционировать свои продукты.

Тем, кто заинтересован в партнерском маркетинге, будет полезно понять, что это такое, а также его преимущества и недостатки. Компании, ищущие аффилированных лиц, выиграют от надлежащей проверки и квалификации своих партнеров. В целом, это недорогой и эффективный способ рекламы товаров и услуг, повышения узнаваемости бренда и расширения клиентской базы.

## Типы партнерского маркетинга

Существует три основных типа партнерского маркетинга: отдельный партнерский маркетинг, связанный партнерский маркетинг и вовлеченный партнерский маркетинг.

1. **Независимый партнерский маркетинг:** это рекламная модель, в которой партнер не имеет никакого отношения к продукту или услуге, которую он продвигает. У них нет известных соответствующих навыков или опыта, и они не служат авторитетом и не заявляют о его использовании. Это самая незадействованная форма партнерского маркетинга. Отсутствие привязанности к потенциальному клиенту и продукту освобождает партнера от обязанности рекомендовать или советовать.

1. **Связанный аффилированный маркетинг:** Как следует из названия, связанный аффилированный маркетинг включает в себя продвижение продуктов или услуг партнером, имеющим какое-либо отношение к предложению. Как правило, связь между нишей партнера и продуктом или услугой. Партнер обладает достаточным влиянием и опытом для генерации трафика, а его уровень авторитета делает его надежным источником. Однако аффилированное лицо не предъявляет претензий относительно использования продукта или услуги.

1. **Вовлеченный партнерский маркетинг:** Этот тип маркетинга устанавливает более глубокую связь между партнером и продуктом или услугой, которые они продвигают. Они использовали или используют продукт в настоящее время и уверены, что их положительный опыт может быть поделен с другими. Их опыт — это реклама, и они служат надежными источниками информации. С другой стороны, поскольку они дают рекомендации, их репутация может быть скомпрометирована любыми проблемами, связанными с предложением.

## Преимущества и недостатки партнерского маркетинга

Партнерский маркетинг может принести большую прибыль рекламной компании и аффилированному маркетологу. Компания получает выгоду от недорогой рекламы и творческих маркетинговых усилий своих партнеров, а партнер получает дополнительный доход и поощрения. Окупаемость инвестиций в партнерский маркетинг высока, поскольку компания платит только за трафик, конвертированный в продажи. Расходы на рекламу, если таковые имеются, несет партнер.

Рекламная компания устанавливает условия программы партнерского маркетинга. Раньше компании в основном платили за клики (трафик) или за милю (показы) баннерной рекламы. По мере развития технологий основное внимание уделялось комиссионным от фактических продаж или квалифицированных потенциальных клиентов. Ранние программы партнерского маркетинга были уязвимы для мошенничества, потому что клики могли генерироваться программным обеспечением, как и показы.

Сейчас большинство партнерских программ имеют строгие условия привлечения лидов. Также есть определенные запрещенные методы, такие как установка рекламного или шпионского ПО, которые перенаправляют все поисковые запросы продукта на страницу партнера. Некоторые программы партнерского маркетинга доходят до того, что излагают, как продукт или услуга должны обсуждаться в содержании, прежде чем партнерская ссылка может быть подтверждена.

Таким образом, эффективная программа партнерского маркетинга требует некоторой предусмотрительности. Сроки и условия должны быть четко прописаны, особенно если в контракте оплачивается трафик, а не продажи. Возможно [мошенничество](/affiliate-fraud) в партнерском маркетинге.

Недобросовестные аффилиаты могут сесть на доменные имена с орфографическими ошибками и получить комиссию за перенаправление. Они могут заполнять регистрационные онлайн-формы поддельной или украденной информацией, а также приобретать AdWords по поисковым запросам, по которым компания уже занимает высокие позиции, и так далее. Даже если условия ясны, программа аффилированного маркетинга требует, чтобы кто-то следил за аффилированными лицами и обеспечивал соблюдение правил.

Однако взамен компания может получить доступ к целеустремленным, творческим людям, которые помогут продавать их товары или услуги миру.

<h5><a href="A0ezhLF5D9wE0xty4u44v9naib7ytdILYY3DIAZ2CMXR0aBVbpyX6A7XkdnojNtAAdkPMqfc8EXPSqc6UdkdPfiySy320P7zbq6kTtzGiKdKZAxDwWlgTEiQedKWOee5VMGWxIv8XybDeBv1Of8U9BVOfkPFtjT7yO16p7Rgrk1noPNuJKinhtpMljsQW3DnvijunQnuAjbWq7dnrSmtRjvme4Er6nW4XHjJGD5TeyIcbNuz44QrfcSbwfhdhA8fLc4nkhjmSENFEMjTQff0A9HW9ZImg0DV8oFUskPptB8Y6NpZh6xC9dyetWFes4b2yDStlJdsGVhNUuYylg0zHhbbz45sZh8NgO5cgZhOtUgIYDYQxvTWgECkP3mF7aUa6twJIXdXc1yo7eels0dUmoDzjGYb1Sh8xJFXU367mxBzO3IS8El9RVa2aQCkHk7wtEsEZTIALiAw6q4tH4oX29wiZS9wiHDnHc1NnnodwpUHbKj3Qb8vP5yXIigDve3S">TTT</a></h5>

## Примеры партнерского маркетинга

### Партнерский маркетинг Amazon

Программа партнерского маркетинга Amazon, Amazon Associates, является одной из крупнейших в мире программ партнерского маркетинга. Создатели, издатели и блогеры подписываются на то, чтобы продукты и услуги Amazon размещались на их веб-сайтах или в приложениях, и взамен получали компенсацию за продажи, генерируемые их сайтами.

Amazon устанавливает строгие критерии для типов сайтов и приложений, на которых размещается его реклама. Например, сайты не должны содержать дублированный контент с другого сайта или создателя и быть общедоступными. Веб-сайты должны быть активными, содержать свежий контент и соответствовать стандартам Amazon. Например, они не должны содержать непристойный или оскорбительный контент, пропагандировать насилие или незаконные действия или содержать любой контент, который считается вредным для других.

Утверждение зависит от тщательного рассмотрения сотрудниками Amazon и соблюдения квоты продаж (три в течение 180 дней с момента подачи заявки). Если заявка будет отклонена, она не подлежит повторному рассмотрению. После утверждения комиссионные зарабатываются по мере того, как посетители сайта покупают товары или услуги на Amazon.

Amazon Associates может зарабатывать до 20% комиссионных за квалифицированные продажи. Тарифы фиксированы и основаны на категориях продуктов и программ. В качестве бонуса Amazon предлагает специальные комиссии на определенные события.

### Партнерский маркетинг на Этси

Etsy (ETSY) — глобальный онлайн-рынок винтажных товаров и других уникальных предметов — продвигает свою продукцию по различным каналам, в том числе через партнеров по аффилированному маркетингу. Чтобы подать заявку, заявители должны подать онлайн-заявку через портал партнерской программы. Чтобы претендовать на роль партнера по аффилированному маркетингу Etsy, подходящие кандидаты должны быть не моложе 18 лет, иметь активный уникальный веб-сайт, иметь фирменный стиль и соответствовать другим критериям.

В случае одобрения Etsy выплачивает комиссию партнеру за продажи, которые они обеспечивают — продажи в результате продвижения продукта на их сайте. Комиссионные ставки варьируются и оплачиваются по цене заказа. Продавцы Etsy могут быть аффилированными лицами, но они не могут получать комиссионные за свои продукты без специального разрешения. Etsy заявляет, что имеет право расторгнуть соглашение в любое время по любой причине и может удержать компенсацию по любой законной причине.

### Партнерский маркетинг eBay

Партнерская сеть eBay — это партнерская маркетинговая программа eBay, которая платит партнерам за то, что они делятся своими личными списками за пределами eBay Inc. (EBAY). Аффилированное лицо получает комиссию и может получить кредит на свои окончательные торговые сборы. Партнеры eBay также могут получать комиссионные за товары других продавцов.

Комиссионные зарабатываются, когда покупатель делает ставку или сразу же покупает товар в течение 24 часов после нажатия на ссылку покупки eBay на сайте партнера. За поданные ставки комиссия уплачивается, если покупатель выигрывает аукцион в течение 10 дней с момента ставки.

Комиссионные ставки зависят от категории продаваемых товаров и составляют от 1% до 4%. За каждую соответствующую продажу будет выплачено не более 550 долларов. Подарочные карты, товары, продаваемые благотворительными организациями, и специальные рекламные акции, как правило, не учитываются в качестве подходящих продаж из-за низких потоков доходов.

### Баззфид

Buzzfeed — нью-йоркская цифровая медиа-компания, известная вирусными новостями и развлекательными историями, викторинами и обзорами продуктов. В сегменте Buzzfeed Shopping представлены и просматриваются продукты и услуги различных партнеров. Посетители могут прочитать обзоры продуктов Buzzfeed и выбрать партнерские ссылки для покупки. Buzzfeed получает комиссию с каждой продажи на своем веб-сайте.

## Особенности

- Партнерский маркетинг — это маркетинговая схема, в которой компания вознаграждает партнеров за бизнес, созданный с помощью маркетинговой тактики партнера.

- Три основных типа аффилированного маркетинга — это отдельный аффилированный маркетинг, вовлеченный аффилированный маркетинг и связанный аффилированный маркетинг.

- Фирмы обычно платят партнерам за продажу и реже за клики или показы.

- Цифровой маркетинг, аналитика и файлы cookie превратили партнерский маркетинг в миллиардную индустрию.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Могут ли новички заниматься партнерским маркетингом?

Чтобы стать успешным с помощью партнерского маркетинга, требуется время, навыки и опыт. Тем не менее, он может подойти новичкам немного лучше, чем альтернативные платформы, поскольку вам не нужно вкладывать средства в физические товары или инвентарь с самого начала.

### Как мне стать аффилированным маркетологом?

Чтобы стать партнером по маркетингу, подумайте, какую платформу вы будете использовать для продвижения продуктов и/или услуг. Блоги являются эффективным каналом для рекламы и продвижения, поскольку они позволяют блоггеру, выступающему в роли эксперта, высказать мнение о предложении. После определения платформы найдите конкретную категорию, которая вам удобна или интересна. лучше помочь вам привлечь специализированную потребительскую базу. Изучите партнерские программы и выберите одну или несколько в зависимости от ваших потребностей, будь то высокие комиссионные или увеличение трафика. Наконец, разработайте надежный и интересный контент вокруг предложений и работайте над увеличением трафика на свой сайт.

### Можете ли вы начать партнерский маркетинг без денег?

Да, есть несколько бесплатных платформ и партнерских сетей, доступных за небольшие деньги или вообще без них. Вместо этого вам нужно будет привлечь большое количество подписчиков в Интернете с помощью таких усилий, как ведение блога, публикации в социальных сетях и так далее.

### Сколько денег вы можете заработать в качестве партнера по маркетингу?

Доходы аффилированных маркетологов различаются: некоторые зарабатывают несколько сотен долларов, а некоторые — шестизначные суммы. Это зависит от того, что продается, насколько влиятельным является маркетолог, охват аффилированного лица и сколько времени вложено в маркетинг продуктов. Часто те, кто тратит больше времени на маркетинг продукции компании, зарабатывают больше денег.

### Как аффилированные маркетологи получают деньги?

Партнерские маркетологи получают комиссию за привлечение клиентов к компаниям, в которых они совершают покупки. Эти комиссии могут варьироваться от менее одного процента до 20% и более, в зависимости от продукта и уровня реферального объема. Для онлайн-кампаний для отслеживания продаж используется настраиваемая ссылка или реферальный код. В этом смысле это источник или пассивный доход, поскольку партнер может продолжать зарабатывать деньги после того, как настроит свою кампанию.

