---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: Дочерние компании
description: Компании считаются аффилированными, когда одна компания является миноритарным акционером другой. В большинстве случаев материнская компания будет владеть менее чем 50% акций своей дочерней компании.
---

# Дочерние компании
## Что такое аффилированные компании?

Компании считаются аффилированными, когда одна компания является миноритарным [акционером](/shareholder) другой. В большинстве случаев материнская компания будет владеть менее чем 50% акций своей дочерней компании. Две компании также могут быть аффилированными, если они контролируются отдельной [третьей стороной](/third-party). В деловом мире дочерние компании часто называют просто филиалами.

Этот термин иногда используется для обозначения компаний, которые каким-то образом связаны друг с другом. Например, Bank of America имеет множество различных дочерних компаний, включая Bank of America, US Trust, Landsafe, Balboa и Merrill Lynch.

Компании могут быть связаны друг с другом, чтобы выйти на новый рынок, сохранить отдельные бренды, привлечь капитал, не затрагивая материнскую или другие компании, а также сэкономить на налогах. В большинстве случаев аффилированные лица являются ассоциированными или [ассоциированными компаниями](/associate-company),. что описывает организацию, материнская компания которой имеет в ней миноритарный пакет акций.

## Понимание аффилированных компаний

Компании могут стать аффилированными несколькими способами. Компания может решить выкупить или поглотить другую компанию, или она может принять решение полностью передать часть своей деятельности новому филиалу. В любом случае материнская компания обычно ведет свою деятельность отдельно от своих дочерних компаний. Поскольку материнская компания имеет миноритарную собственность, ее ответственность ограничена, и две компании имеют отдельные управленческие команды.

Филиалы — это распространенный способ для материнской компании выйти на зарубежные рынки, сохраняя при этом [миноритарную долю](/minorityinterest) в бизнесе. Это особенно важно, если материнская компания хочет избавиться от своей контрольной доли в филиале.

Не существует единого ясного теста, позволяющего определить, является ли одна компания аффилированной с другой. На самом деле критерии принадлежности меняются от страны к стране, от штата к штату и даже между регулирующими органами. Например, компании, которые Служба внутренних доходов (IRS) считает аффилированными, не могут считаться аффилированными с Комиссией по ценным бумагам и биржам (SEC).

## Филиалы по сравнению с дочерними компаниями

Аффилированное лицо отличается от дочернего предприятия, в котором материнская компания владеет более 50%. В дочерней компании материнская компания является [мажоритарным акционером](/majorityshareholder),. что дает руководству материнской компании и акционерам право голоса. Финансовая отчетность дочерней компании также может отображаться в финансовых отчетах материнской компании.

Но дочерние компании остаются отдельными юридическими лицами от своих материнских компаний, что означает, что они несут ответственность за свои собственные налоги, обязательства и управление. Они также несут ответственность за соблюдение законов и нормативных актов в своей штаб-квартире, особенно если они работают в юрисдикции, отличной от юрисдикции материнской компании.

Примером дочерней компании являются отношения между корпорацией Уолта Диснея и спортивной сетью ESPN. Disney владеет 80% акций ESPN, что делает его мажоритарным акционером. ESPN является его дочерней компанией.

> В электронной коммерции под аффилированным лицом понимается компания, которая продает товары другого продавца на своем веб-сайте.

>

## Правила SEC в отношении аффилированных лиц

Рынки ценных бумаг по всему миру имеют правила, касающиеся аффилированных лиц компаний, которые они регулируют. Опять же, это сложные правила, которые должны анализироваться местными экспертами в каждом конкретном случае. Примеры правил, применяемых SEC, включают:

- Правило 102 [Положения M](/regulationm) запрещает эмитентам, продающим держателям ценных бумаг и их аффилированным покупателям участвовать в торгах, покупать или пытаться склонить любое лицо к участию в торгах или покупке любой ценной бумаги, являющейся предметом распределения, до истечения применимого ограниченного периода. прошел.

- Прежде чем раскрывать непубличную личную информацию о потребителе неаффилированной третьей стороне, брокер-дилер должен сначала предоставить потребителю уведомление об отказе и разумную возможность отказаться от раскрытия.

- Брокеры-дилеры должны поддерживать и сохранять определенную информацию о тех филиалах, дочерних компаниях и холдинговых компаниях, коммерческая деятельность которых с достаточной вероятностью может оказать существенное влияние на их собственные финансы и операции.

## Налоговые последствия аффилированных лиц

Почти во всех юрисдикциях существуют важные налоговые последствия для аффилированных компаний. Как правило, [налоговые льготы](/taxcredit) и вычеты предоставляются только одному аффилированному лицу в группе, или же устанавливается потолок налоговых льгот, которые аффилированные лица могут получить в рамках определенных программ.

Определение того, являются ли компании в группе аффилированными, дочерними или ассоциированными, осуществляется на основе индивидуального анализа местными налоговыми экспертами.

## Особенности

- Две компании являются аффилированными, если одна является миноритарным акционером другой.

- Материнская компания, как правило, владеет менее чем 50% акций своей дочерней компании, и материнская компания ведет свою деятельность отдельно от дочерней компании.

- Филиалы отличаются от дочерних компаний, контрольный пакет акций которых принадлежит материнской компании.

- Материнские предприятия могут использовать филиалы как способ выхода на зарубежные рынки.

