---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: Аффидевит о титуле
description: Аффидевит о праве собственности — это документ, предоставляемый продавцом недвижимости, показывающий статус собственности, включая право собственности и юридические вопросы.
---

# Аффидевит о титуле
## Что такое аффидевит о праве собственности?

Аффидевит о праве собственности — это юридический документ, предоставляемый продавцом объекта недвижимости, в котором четко указывается статус потенциальных юридических проблем, связанных с имуществом или продавцом. Аффидевит — это заявление под присягой, в котором указывается, что продавец собственности владеет правами на нее. Другими словами, это доказательство того, что продавец владеет недвижимостью.

## Понимание аффидевита о праве собственности

Аффидевит о праве собственности предназначен для защиты покупателя от нерешенных юридических вопросов, с которыми может столкнуться продавец. Если проблема возникает после сделки, у покупателя есть юридический документ, содержащий заявления продавца под присягой, который можно использовать в суде, если потребуется предпринять какие-либо юридические действия.

В большинстве штатов требуется аффидевит о праве собственности как часть юридических документов, необходимых для передачи собственности от одной стороны к другой. Подтверждение права собственности также обычно требуется титульной компанией, прежде чем она выдаст [титульную страховку](/title_insurance).

## Содержание аффидевита о праве собственности

Рекомендации для аффидевита о праве собственности могут варьироваться от штата к штату. Как правило, основное содержание включает личные данные о продавце, включая имя и адрес. Кроме того, есть заявления о том, что:

- Продавец является истинным и исключительным владельцем продаваемой собственности.

- Продавец одновременно не продает недвижимость кому-либо еще.

- Нет залогов или оценок, выдающихся в отношении имущества.

- Продавец не объявил о банкротстве или в настоящее время не находится в процедуре банкротства.

Помимо пунктов, указанных выше, могут быть конкретные исключения, указанные в аффидевите о праве собственности. Например, в аффидевите о праве собственности может быть указано, что на недвижимость остается ипотечный кредит, который будет погашен только после [закрытия](/closing).

В аффидевите о праве собственности может упоминаться конкретное право удержания или проблема, которая действительно существует, но в названии часто описывается процесс решения этого условия. Более широкие исключения включают такие вещи, как [сервитуты](/easement),. посягательства и другие проблемы, которые могут не отображаться в публичных записях.

Если исключение в аффидевите о праве собственности вызывает озабоченность у покупателя, покупатель может уведомить продавца о том, что предмет должен быть исправлен до закрытия сделки. Это может быть так же просто, как снятие с продавца залога или что-то более сложное, например, оплата обновленного обследования земельного надела и любых сервитутов на нем.

> В дополнение к заверению, подписанному продавцом или выдавшим аффидевит, аффидевит о праве собственности должен содержать действующую печать действующего нотариуса.

>

## Цель аффидевита о праве собственности

Аффидевит о праве собственности защищает покупателя недвижимости различными способами. Этот юридический документ часто служит трем основным целям:

- **Защитите покупателя от непредвиденных юридических проблем.** Аффидевит о праве собственности предоставляет владельцу аффидевита юридические права на имущество и обеспечивает защиту от судебных решений в отношении имущества. Без аффидевита покупатель может столкнуться со спорами о границах или юридическими проблемами, связанными со смягчающими обстоятельствами в отношении собственности.

- **Защитите покупателя от ответственности за залоговое удержание.** Недвижимость может быть предметом неоплаченных обязательств, включая залоговое удержание. Без аффидевита о праве собственности с изложением незавершенных обязательств, связанных с недвижимостью, новый покупатель может нести ответственность за залоговое удержание ТСЖ, залоговое удержание механика или государственное удержание из-за неуплаченных налогов на недвижимость.

- **Не допустить, чтобы покупатель стал жертвой мошенничества.** Аффидевит о праве собственности – это заявление покупателя под присягой о том, что все документы в порядке и участок подготовлен к продаже. Аффидевит подтверждает, что недвижимость не продается никаким другим сторонам, никаких других совладельцев не существует, все документы действительны и не подделаны, и продавец не выдает себя за право собственности на землю.

## Особые соображения

Этот документ также называется аффидевитом владельца, аффидевитом продавца, декларацией владельца или аффидевитом заемщика. Хотя чаще всего это сделки с недвижимостью, аффидевит о праве собственности также применяется к другим сделкам, таким как передача права собственности на автомобиль.

Аффидевит о праве собственности, как правило, содержит определенные формулировки. Документ должен включать имя продавца, адрес и заявление продавца о том, что он является владельцем продаваемой недвижимости. В аффидевите также должно быть указано, есть ли залоговые права на имущество, было ли у продавца банкротство, продает ли продавец имущество другим сторонам и есть ли какие-либо оценки в отношении имущества.

> Как титульные компании, так и ипотечные кредиторы часто требуют подтверждения права собственности при продаже недвижимости.

>

Если на право собственности наложено право удержания, продавец может снять это право удержания, выполнив обязательство до продажи. Например, если вы переделали ванную комнату, но не полностью перевели платеж подрядчику, подрядчик может [наложить залог](/mechanics-lien) на ваш дом.

Чтобы снять залог, вы должны погасить свой долг, получить подтверждение платежа и попросить держателя залога снять залог. Залог снимается путем подачи формы освобождения от залога в отношении недвижимого имущества и регистрации документа в офисе регистратора страны.

## Особенности

- Аффидевит должен содержать личную информацию о продавце, а также заявления о пригодности и статусе имущества.

- В большинстве штатов и титульных компаний при сделках с недвижимостью требуется свидетельство о праве собственности.

- Если на имущество наложено залоговое удержание, продавец может решить удовлетворить требования залогового удержания, чтобы переоформить и «очистить» право собственности.

- Аффидевит о праве собственности — это нотариально заверенный юридический документ, предоставляемый продавцом объекта недвижимости, подтверждающий статус и определенные факты о собственности, включая право собственности и наличие каких-либо юридических проблем.

- Аффидевит о праве собственности предназначен для защиты покупателя недвижимости, поскольку покупатель может нести ответственность за нерешенные юридические вопросы, связанные с недвижимостью.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Где я могу получить аффидевит о праве собственности?

Юрисконсульт может предоставить вам аффидевит о праве собственности. Кроме того, в Интернете можно найти бесплатные черновики с расплывчатыми формулировками. Аффидевит должен быть подписан продавцом имущества и должен быть нотариально заверен.

### Что включено в аффидевит о праве собственности?

Аффидевит о праве собственности включает информацию о продавце, включая его имя, адрес и заявление о праве собственности на продаваемое имущество. Аффидевит о праве собственности также содержит заявление под присягой, удостоверяющее статус собственности в отношении залогов, процедуры банкротства, продажи другим лицам и других нерешенных юридических вопросов.

### Что такое аффидевит о праве собственности?

Аффидевит о праве собственности — это юридический документ, в котором излагаются права собственности и возможные юридические вопросы, связанные с конкретным имуществом. Продавцу часто требуется подготовить его в рамках продажи, и заявление должно удостоверять, что продавец является истинным владельцем земли, и ожидаются ли залоговые права или другие юридические вопросы в отношении собственности.

### Должен ли я получить аффидевит о праве собственности?

Для любой сделки с недвижимостью, в которой участвуют титульные компании и кредиторы, требуется свидетельство о праве собственности.

