---
keywords: Personal Finance,Financial Fraud
title: Партнерское мошенничество
description: Партнерское мошенничество — это ложная или недобросовестная деятельность, направленная на получение комиссионных от программы партнерского маркетинга.
---

# Партнерское мошенничество
## Что такое партнерское мошенничество?

Партнерское мошенничество относится к любой ложной или недобросовестной деятельности, направленной на получение комиссионных от программы партнерского маркетинга. Партнерское мошенничество также включает в себя любые действия, которые явно запрещены в соответствии с положениями и условиями программы [партнерского маркетинга](/affiliate-marketing). В партнерском маркетинге издатели и владельцы веб-сайтов могут вставлять отслеживаемые ссылки в свой контент, которые ведут на интернет-магазин компании, страницы продуктов и страницы регистрации. Когда происходит определенное действие, такое как регистрация или продажа продукта, партнер получает [комиссию](/commission). Соблазн получить прибыль от деятельности побуждает мошенников разрабатывать способы обмана системы с помощью фальшивых действий, чтобы генерировать новые комиссионные платежи или увеличивать сумму платежей.

## Понимание партнерского мошенничества

Партнерское мошенничество всегда было неприятным компонентом партнерского маркетинга, но с появлением [цифрового маркетинга оно стало более изощренным](/digital-marketing). Мошеннические действия, связанные с ранними партнерскими программами, которые оплачивали трафик или клики, включали автоматическое обновление страницы, использование программного обеспечения для кликов или рассылку спама по электронной почте с реферальной ссылки. Всплывающие окна, особенно те, которые открываются за пределами браузера, также стали популярной недобросовестной партнерской деятельностью. Это вынудило компании, проводящие программы аффилированного маркетинга, расширить свои условия, чтобы исключить эти методы, потенциально наносящие ущерб бренду.

## Типы партнерского мошенничества

Технологии развились, чтобы отслеживать и раскрывать большинство этих методов, но сейчас рынок обесценивает трафик в пользу продаж или поддающихся количественной оценке действий. Таким образом, партнеры получают оплату только тогда, когда товар добавляется в корзину или заполняется регистрационная форма. Однако мошенничество остается проблемой, и новые виды мошенничества с партнерами включают:

- Использование украденных данных для лидогенерации или украденных кредитных карт для увеличения продаж.

- Опечатка или перехват URL-адресов доменов, близких к доменам с названием компании или продуктов, чтобы получить реферала из перенаправления.

- Привлечение людей к загрузке [рекламного](/adware) или шпионского ПО, которое автоматически вставляет партнерский код.

- Клонирование контента других партнерских сайтов для кражи трафика.

- Покупка Google AdWords по условиям поиска, где компания или ее продукты уже ранжируются.

- Наполнение файлами cookie всех посетителей веб-сайта, чтобы получить прибыль, если посетитель покупает что-то позже по не связанным причинам.

Подмена трафика и автоматическое заполнение форм с помощью программного обеспечения по-прежнему являются эффективными мошенническими действиями в зависимости от настройки компенсации для конкретной программы партнерского маркетинга. Установление четких условий, запрещающих большинство распространенных методов мошенничества, может предотвратить мошенничество со стороны партнеров, если транзакции отслеживаются на предмет подозрительных моделей и условия соблюдаются.

