---
keywords: 
title: Изобилие
description: Изобилие — это состояние, возникающее из-за желания быть богатым; неспособность понять последствия действий из-за финансовых привилегий.
---

# Изобилие
## Что такое изобилие?

Изобилие — это социальное состояние, возникающее из-за желания стать более богатым или успешным. Его также можно определить как неспособность человека понять последствия своих действий из-за своего социального статуса или экономических привилегий.

## Что такое изобилие

Слово affluenza представляет собой комбинацию слов «изобилие» и «грипп». Это признак культуры с сильными материалистическими ценностями, где накопление богатства считается одним из высших достижений. Люди, о которых говорят, что на них повлияло это состояние, обычно обнаруживают, что экономический успех, к которому они целенаправленно стремились, оставляет их неудовлетворенными после того, как они достигли. Они живут в постоянном состоянии неудовлетворенности, потому что всегда хотят большего, чем то, что у них уже есть.

Сторонники теории изобилия утверждают, что те, кто страдает этим заболеванием, исходят из предположения, что деньги купят им счастье. Однако они часто обнаруживают, что погоня за богатством лишает их удовлетворения и оставляет чувство постоянной неудовлетворенности. Обычно им трудно функционировать в повседневном обществе и различать правильное и неправильное, потому что мир привилегий, в котором они живут, изолирует их от остального мира и мешает им развить сочувствие к людям скромного происхождения.

В обществе растущего [неравенства доходов](/income-inequality) те, у кого есть финансовые привилегии, с большей вероятностью изолируют себя от населения в целом. Это явление способствует возникновению чувства права, которое может быть самовоспроизводящимся: богатые чувствуют, что они заслужили свое место в социальном классе с превосходным интеллектом и талантом. В результате они считают, что правила общества, применимые к другим людям, к ним неприменимы.

Симптомы гриппа включают близорукое внимание к работе и зарабатыванию денег, напряженные личные отношения, депрессию, самооценку, напрямую связанную с финансовым положением, и трудности во взаимодействии с другими людьми или в отношениях с ними.

> То, где вы живете и воспитываете своих детей, также, по-видимому, влияет на социальную мобильность. Большинство семей высшего среднего класса живут в безопасных районах с хорошими школами, и все это может способствовать успеху в дальнейшей жизни.

>

## Affluenza и СМИ

Affluenza как социальное состояние было предметом книг и телешоу и использовалось в качестве защиты в уголовных процессах.

В декабре 2013 года техасский подросток, который сбил и убил четырех пешеходов во время вождения в нетрезвом виде, был приговорен к 10 годам испытательного срока и нулевому тюремному заключению после того, как его адвокат успешно доказал, что его привилегированное воспитание не позволяет ему понимать последствия своих действий .

В июне 2016 года пловец Стэнфордского университета, осужденный за сексуальное насилие над студенткой на территории кампуса, был приговорен к шести месяцам тюремного заключения. Зачитывая приговор и оправдывая его мягкость, судья по делу заявил, что тюремный срок «окажет серьезное влияние» на подсудимого. Критики утверждают, что это был намек на богатство студента и защищенное воспитание - оба фактора повлияли на его приговор .

## Изобилие в Америке

Affluenza наиболее распространена в экономически жизнеспособных странах, таких как США, которые имеют репутацию дома жесткого индивидуализма. Тем не менее, исследования показали, что достичь высшего уровня дохода намного проще, если предыдущие поколения вашей семьи, включая ваших родителей, также были в этом списке. Социально-экономический класс, в котором рождаются американцы, сильно коррелирует с достигнутым ими социальным статусом; это увековечивает социальную ситуацию, в которой развивается состояние изобилия.

В статье 2019 года, написанной двумя исследователями из Стэнфорда, было опубликовано исследование, в котором анализировалась «межпоколенческая эластичность» (IGE) американских семей, другими словами, степень, в которой доход родителей влиял на заработок детей во взрослом возрасте. В целом они обнаружили, что средний IGE составляет около 0,5, что означает, что доход родителей составляет около половины возможной заработной платы ребенка (IGE был немного выше для мужчин, чем для женщин — 0,52 против 0,47), когда они рассматривали тех, кто находится на более высоком уровне. однако по шкале доходов корреляция была больше похожа на две трети. Таким образом, у вас гораздо больше шансов стать богатым, если вы родились таким.

Однако стоит отметить, что не каждый сегмент общества одинаково подвержен влиянию предыдущего поколения. Например, команда из Стэнфорда обнаружила, что у женщин корреляция между их доходом и их родителями ниже, чем у мужчин. Один из вариантов: женщины просто меньше работают, когда их мужья получают довольно большую зарплату.

## «Передача преимуществ»

Есть несколько возможных объяснений того, что социологи называют «передачей преимущества от поколения к поколению». Одним из самых основных является жизненно важное влияние образования на будущую заработную плату. Более состоятельные родители чаще имеют высшее образование, что служит образцом для подражания для их детей при поступлении в университет. У них также есть средства, чтобы отправить своих детей в лучшие школы.

В исследовании Университета Джона Хопкинса приняли участие 790 учащихся, живущих в Балтиморе с первого класса до 20-летнего возраста. Только 4% учащихся из малообеспеченных семей получили высшее образование по сравнению с 45% детей из более обеспеченных семей. Студенты, вооруженные университетским дипломом, имеют гораздо больше шансов найти высокооплачиваемую работу.

Помимо образования, передача активов и преимуществ также распространяется на домовладение, акции, страхование жизни и сбережения в пределах поколений членов семьи. Богатство поколений в Америке продолжает расти. Согласно отчету Pew Research Center за 2020 год, за последние 50 лет 20% домохозяйств с самыми высокими доходами приносили большую долю общего дохода в США.

Согласно отчету, разрыв между домохозяйствами с более низкими и более высокими доходами растет в геометрической прогрессии, а доходы среднего класса падают. Семьи с более высоким доходом часто передают своим детям не только деньги, но и возможности для накопления богатства.

## Как избежать гриппа

Официального диагноза гриппа не существует, что означает, что это не расстройство само по себе, а вместо этого относится к набору обстоятельств и факторов окружающей среды, которые способствуют неадекватному поведению. Тем не менее, есть способы, которыми родители могут помочь предотвратить его развитие у своего потомства.

В эту вертолетную эру воспитания детей держат в неведении о деньгах и финансах. Тем не менее, чем раньше вы начнете учить их этим вещам, тем более финансово ответственными они станут.

Многое из того, что дети узнают, наблюдая за вами, поэтому, если вы расскажете им о своей тяжелой работе, покажете им, как вы откладываете деньги в банке и не предаетесь импульсивным покупкам, ваши дети тоже не будут этого делать.

### Научите их обращаться с деньгами

Если ваши дети не понимают ценности денег и того, как ими распоряжаться, скорее всего, они не будут держаться за них слишком долго. Эффективный способ научить детей обращаться с деньгами — открыть для них банковские счета, чтобы они могли копить заработанные деньги или вносить денежные подарки.

Дайте чек на день рождения или праздник, и они смогут положить его на свой сберегательный счет. Когда ваши дети подрастут, они смогут контролировать учетную запись. Часто ребенок начинает дорожить сэкономленными деньгами и дважды подумает, прежде чем потратить их на что-то легкомысленное.

### Установить границы

Дети запрограммированы проверять границы, чтобы увидеть, что им сойдет с рук, но если вы установите ограничения, это создаст финансово ответственных взрослых. Если вы поддадитесь каждой прихоти вашего ребенка, это может настроить его на жизнь, полную мгновенных удовольствий и долгов. И это не те ценности, которые вы хотели бы, чтобы ваши дети имели, когда они получат наследство или семейный бизнес будет передан из поколения в поколение.

> Обучение детей благотворительности, установление границ и поощрение их к тому, чтобы они зарабатывали собственные карманные деньги, могут помочь предотвратить чувство «имеющих право» в юношеском возрасте.

>

Возьмем для примера подарки: если ваш ребенок получает денежный подарок, пусть он откладывает три четверти, а тратит одну четверть. Если они захотят купить что-нибудь на эти деньги, это научит его ждать и экономить, а не получать мгновенное удовлетворение.

### Не помогайте им в затруднительных ситуациях

Правильное обращение с деньгами требует времени, и на этом пути дети совершают множество ошибок. Но если ваши дети напортачили, вы не должны их выручать. Допустим, ваш ребенок растратил недельное пособие, но хочет установить новейшее приложение для iPhone. Если вы уступите и купите его для него, вы окажете ему большую медвежью услугу. Дети должны усвоить, что все стоит денег, и их выбор расходов имеет последствия.

### Создайте умного покупателя

В этом вечном мире рекламы детям приходится рано учиться тому, как быть умными покупателями. Легко обмануться, переплатив за что-то или купив бесполезную гарантию. Задача родителей — научить своих детей тому, как сравнивать магазины и получать лучшее предложение. Изучая любой дорогой товар перед покупкой, дети учатся принимать мудрые решения и избегать поспешных.

### Поощряйте своих детей работать

Образование будет основным направлением деятельности ваших детей в старшей школе, но это не значит, что они не должны зарабатывать деньги по пути. Возможно, ваш ребенок не сможет работать каждый день после школы, но пара смен в местном продуктовом магазине или присмотр за детьми по выходным могут иметь большое значение для привития сильной трудовой этики. Выполнение работы по дому или по соседству также является способом научить детей важности работы.

## Часто задаваемые вопросы о гриппе

### Что такое защита от изобилия?

Было несколько судебных дел, когда адвокаты выступали с «защитой от гриппа», чтобы заявить, что социальное положение их клиента угнетает их, заставляя их не понимать последствий своих действий. В нем говорится, что состоятельный человек не несет уголовной ответственности за свои действия. Эта юридическая защита обсуждалась в залах суда США, и в некоторых случаях преступник получал менее суровый приговор из-за того, что юридическая защита ссылалась на болезнь «гриппа».

### Кто или что такое «Подросток изобилия»?

В 2013 году Итан Коуч, которому тогда было 16 лет, был назван СМИ «подростком с гриппом», когда он предстал перед судом в Техасе за непредумышленное убийство. Коуч убил четырех пешеходов, когда ехал в нетрезвом виде. Судья приговорил его к 10 годам условно и нулевому сроку тюремного заключения, потому что адвокат Коуча успешно доказал, что он не понимает последствий своих действий из-за богатства своей семьи. Многие члены общества и СМИ были потрясены решением судьи разрешить необходимо установить защиту от гриппа .

Коуч отсидел два года в тюрьме после судебного разбирательства по делу о нарушении его условно-досрочного освобождения и побеге в Мексику . », хотя ему было 22 года на момент ареста, связанного с наркотиками .

### Что противоположно Affluenza?

Противоположностью affluenza может быть кто-то, кто жил в бедности и не может найти выход из экономических проблем, стоящих перед ним. Это может означать кого-то, кто пытается вести скромный образ жизни и не жаждет дизайнерских вещей или богатства. Газета Huff Post сообщила об истории, в которой был придуман термин «низкий кассизм», противопоставленный гриппу. В статье 2013 года говорилось, что молодые люди, страдающие от «низкобюджетности», оказались в ловушке «порочного круга бедности, бесправия и неправильного выбора » .

## Особенности

- Affluenza также относится к целеустремленному стремлению к накоплению богатства и успеха, что может повредить отношениям и вызвать депрессию или беспокойство.

- Affluenza - это социальное состояние, которое проявляется у привилегированных лиц, которые считают, что они не будут нести ответственность за свои действия из-за своего социального положения.

- Люди, страдающие гриппом, не осознают социальных последствий своих действий, которые могут причинить психический или физический вред или страдания другим.

- Социологи возлагают вину за появление изобилия на современную культуру, которая фетишизирует богатство, но предлагает стратегии, позволяющие избежать этого социального состояния.

- Некоторыми симптомами гриппа являются всепоглощающая сосредоточенность на работе и зарабатывании денег, а также самооценка, напрямую связанная с финансовым положением.

