---
keywords: Investing,Stocks
title: Производительность послепродажного обслуживания
description: Результативность послепродажного обслуживания — это изменение уровня цен на вновь выпущенные акции в течение периода после их первичного публичного предложения (IPO).
---

# Производительность послепродажного обслуживания
## Что такое производительность послепродажного обслуживания?

Результативность послепродажного обслуживания — это изменение уровня цен на вновь выпущенные акции в течение периода после их [первичного публичного предложения](/ipo) (IPO). Стандартный период окончания не рассматривается, но послепродажное поведение начинается в первый день публичной торговли акциями IPO.

Анализируя результаты послепродажного обслуживания всех IPO за определенный период (например, в течение календарного года), аналитики и [инвестиционные банкиры](/investmentbanker) могут оценить общий рыночный спрос на новые выпуски и в результате могут увеличить или отложить запланированное IPO.

## Понимание эффективности послепродажного обслуживания

После IPO цена акций будет колебаться, поскольку инвесторы покупают и продают акции. IPO, как правило, очень [волатильны](/volatility) в течение первых нескольких месяцев своего существования. Для руководства компании, сотрудников и инвесторов крайне важно послепродажное обслуживание акций. Если компания может достичь и поддерживать более высокую рыночную [оценку](/valuation),. чем цена IPO, долевое финансирование может быть более доступным, чем другие методы привлечения капитала.

Инвесторы должны иметь в виду, что IPO может представлять лишь небольшой процент от общего количества [акций, находящихся в обращении](/outstandingshares),. а остальная часть остается за первоначальными инвесторами и инсайдерами. Оставшаяся часть акций, принадлежащих фирме, может быть использована для привлечения капитала в будущем, поскольку компания стремится расти и выходить на новые рынки.

## Отчет о вторичном рынке

В отчете о послепродажном обслуживании обобщаются результаты послепродажного обслуживания акций, часто перечисляются ключевые показатели, которые помогают аналитикам и инвесторам оценивать акции в первые дни и месяцы торгов. Хотя отчеты о послепродажном обслуживании специально не требуются регулирующим органом, компания будет составлять и анализировать их внутри компании, чтобы понять спрос и [ликвидность](/liquidity) своих недавно выпущенных акций.

Не существует установленных параметров в отношении того, что должен включать отчет о послепродажном обслуживании. Скорее всего, он будет включать определенную базовую информацию, такую как биржа, на которой торгуются акции, тикер, [цена покупки и](/bid-and-ask) продажи на момент закрытия торговой сессии предыдущего дня, а также историческую информацию о предыдущих торговых сессиях. Помимо этого, отчет о вторичном рынке может также включать [сводку аналитических обзоров](/coverageinitiated) [,](/coverageinitiated) информацию о доходах акций, а также новости, относящиеся к конкретной компании или отрасли, которые могут повлиять на цену акций в будущем.

## Особые соображения

Когда известная компания выходит на биржу с [горячим IPO](/hotipo),. цена акций может взлететь в течение первого дня торгов, а затем быстро упасть. Это может быть результатом нескольких факторов, в том числе большого количества рыночных ордеров на открытии с последующей фиксацией [прибыли](/profittaking) покупателями, которые смогли закрыть свои сделки до того, как объем ордеров вызвал скачок цены.

К концу первого дня IPO нередко торгуется в широком диапазоне, заканчиваясь близко к начальной цене или даже ниже нее. Через несколько дней и месяцев после IPO инвесторы усвоят результаты IPO. Некоторые IPO значительно выросли в первые дни и недели, в то время как другие значительно упали в первые дни и недели торгов.

[доходах](/earnings) компании, прошедшей IPO, чтобы оценить, как дела у компании и как она может работать в будущем. Это затем поможет им определить, хотят ли они купить, продать, удержать или продать [акции](/short).

>

## Реальный пример эффективности послепродажного обслуживания

Peloton Interactive, Inc. (PTON) — компания, которая стала публичной 26 сентября 2019 года по цене IPO 29 долларов. В первые несколько дней торгов цена падала. Акции оставались значительно ниже 25 долларов до 1 ноября и достигли минимума в 20,46 доллара 23 октября .

<!--03DF1CEF3D466AB52FBEC84D3EA757E0-->

Цена [закрытия](/closingprice) 25 октября (26 октября был выходным) составляла 22,40 доллара, поэтому доходность акций послепродажного обслуживания за один месяц составила -22,8% ((22,40 - 29) / 29). К середине ноября акции поднялись выше цены IPO и 26 ноября закрылись на уровне 30,96 доллара. Результативность вторичного рынка за два месяца составила 6,8%. Цена достигла максимума закрытия в $36,84 2 декабря, увеличившись на 27% по сравнению с ценой IPO. К концу февраля 2020 года акции вернулись к цене IPO, в результате чего показатели послепродажного обслуживания вернулись почти к 0%.

Тем не менее, несколько тусклые результаты Peloton на вторичном рынке не предсказали будущих результатов акций. В своем отчете о прибылях и убытках за первый квартал 2021 финансового года компания объявила, что ее общий доход вырос на 232% до 757,9 млн долларов, чему способствовало увеличение на 137% подключенных фитнес-подписок и увеличение цифровых подписок на 382%. Компания назвала рост потребительского спроса на товары и услуги для домашнего фитнеса во время глобального кризиса причиной роста прибыли. Акции закрылись на уровне 150,14 доллара 19 января 2021 года, что на 418% выше цены IPO.

## Особенности

- Эффективность послепродажного обслуживания — это то, как акции ведут себя в течение определенного периода времени после их первичного публичного размещения (IPO).

- Акции IPO, как правило, очень волатильны в первые месяцы торгов.

- Отчет о послепродажном обслуживании помогает инвесторам и компаниям анализировать доходность акций, обобщая ключевые показатели, такие как цена акций по сравнению с предыдущими торговыми сессиями, первоначальная прибыль после IPO и новости о конкретных компаниях, которые могут повлиять на акции в будущем.

- Цена IPO, энтузиазм или пессимизм покупателей, а также первоначальные отчеты о прибылях и убытках — все это играет роль в результатах послепродажного обслуживания.

