---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: Доход после налогообложения
description: Доход после уплаты налогов — это чистый доход после вычета всех федеральных, государственных и удерживаемых налогов.
---

# Доход после налогообложения
## Что такое доход после налогообложения?

Доход после уплаты налогов — это чистый доход после вычета всех федеральных налогов, налогов штата и удерживаемых у источника налогов. Доход после уплаты налогов, также называемый доходом после уплаты налогов, представляет собой сумму располагаемого дохода, которую потребитель или фирма может потратить.

## Понимание дохода после налогообложения

Большинство индивидуальных налоговых декларантов используют ту или иную версию [формы IRS 1040](/1040) для расчета своего налогооблагаемого дохода, подлежащего уплате подоходного налога и дохода после уплаты налогов. Чтобы рассчитать доход после налогообложения, отчисления вычитаются из валового дохода. Разница представляет собой налогооблагаемый доход, с которого уплачивается подоходный налог. Доход после уплаты налогов – это разница между валовым доходом и подлежащим уплате подоходным налогом.

Рассмотрим следующий пример: Аби Сэмпл зарабатывает 30 000 долларов и требует 10 000 долларов вычетов, в результате чего налогооблагаемый доход составляет 20 000 долларов. Их [федеральная ставка подоходного налога](/federal_income_tax) составляет 15%, что составляет 3000 долларов США. Доход после уплаты налогов составляет 27 000 долларов США или разницу между валовой прибылью и подоходным налогом (30 000 долларов США - 3 000 долларов США = 27 000 долларов США).

Физические лица также могут учитывать государственные и местные налоги при расчете дохода после уплаты налогов. При этом налог с продаж и налог на имущество также исключаются из валового дохода. Продолжая приведенный выше пример, Аби Сэмпл платит 1000 долларов подоходного налога штата и 500 долларов муниципального подоходного налога, в результате чего доход после уплаты налогов составляет 25 500 долларов (27 000 долларов - 1500 долларов = 25 500 долларов).

> При анализе или [прогнозировании](/forecasting) личных или корпоративных денежных потоков важно использовать оценочный прогноз [чистых денежных средств после уплаты налогов](/net-cash). Эта оценка является более подходящей мерой, чем доход до налогообложения или [валовой доход](/gross_earnings),. потому что денежные потоки после налогообложения представляют собой то, что организация имеет в наличии для потребления.

>

## Расчет дохода после налогообложения для предприятий

Расчет дохода после уплаты налогов для предприятий относительно такой же, как и для физических лиц. Однако вместо определения валового дохода предприятия начинают с определения общего дохода. Коммерческие расходы, отраженные в отчете о прибылях и убытках, вычитаются из общей суммы доходов, приносящих доход фирме. Наконец, любые другие соответствующие вычеты вычитаются для получения налогооблагаемого дохода.

Разница между общей выручкой и коммерческими расходами и вычетами является налогооблагаемым доходом, с которого будут уплачиваться налоги. Разница между доходом предприятия и подоходным налогом, подлежащим уплате, является доходом после уплаты налогов.

## Пенсионные взносы после уплаты налогов и до уплаты налогов

Термины «доход после налогообложения» и «доход до налогообложения» часто относятся к пенсионным отчислениям или другим льготам. Например, если кто-то делает взносы до вычета налогов на [пенсионный счет](/ira),. эти взносы вычитаются из его валовой заработной платы. После вычетов из суммы брутто-зарплаты работодатель рассчитает налоги на заработную плату.

Взносы в Medicare и выплаты по социальному обеспечению рассчитываются на основе разницы после того, как эти вычеты вычитаются из суммы брутто-зарплаты. Однако, если работник делает пенсионные взносы после уплаты налогов, работодатель применяет налоги к брутто-зарплате работника, а затем вычитает пенсионные взносы из этой суммы.

## Особенности

- Расчет дохода после уплаты налогов для предприятий примерно такой же, как и для физических лиц, но вместо определения валового дохода компании начинают с определения общего дохода.

- Доход после уплаты налогов - это располагаемый доход, который потребитель или фирма может потратить.

- Доход после уплаты налогов представляет собой валовой доход за вычетом вычетов федеральных налогов, налогов штата и удерживаемых у источника налогов.

