---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: Торговля в нерабочее время
description: Торговля в нерабочее время относится к покупке и продаже акций после закрытия фондовых бирж США в 16:00 по восточному поясному времени США.
---

# Торговля в нерабочее время
## Что такое торговля в нерабочее время?

Торговля в нерабочее время начинается в 16:00 по восточному времени США после закрытия основных фондовых бирж США. Торговая сессия в нерабочее время может продолжаться до 20:00, хотя объем обычно уменьшается намного раньше в течение сессии. Торговля в нерабочее время ведется через [электронные коммуникационные сети (ECN)](/ecn).

## Понимание торговли в нерабочее время

### Искра

Торговля в нерабочее время — это то, что трейдеры или инвесторы могут использовать, если новости выходят после закрытия фондовой биржи. В некоторых случаях новости, такие как отчет о прибылях и убытках, могут побудить инвестора либо купить, либо продать акции.

### Объем

Объем акций может резко [увеличиться](/volume) при первоначальном выпуске новостей, но в большинстве случаев он уменьшается по ходу сессии. Объем обычно значительно снижается к 18:00. Торговля неликвидными акциями в нерабочее время сопряжена со значительным риском.

### Цена

В нерабочие торговые сессии ценится не только объем, но и цена. Нередко спреды бывают широкими в нерабочее время. [Спред – это](/spread) [разница](/spread) между ценами покупки и продажи . Из-за меньшего количества торгов акциями спред может быть значительно шире, чем во время обычной торговой сессии.

### Участие

Если ликвидность и цены не были достаточной причиной, чтобы сделать торговлю в нерабочее время рискованной, то отсутствие участников делает ее еще более рискованной. В некоторых случаях определенные инвесторы или учреждения могут просто не участвовать в торгах в нерабочее время, независимо от новостей или события.

Это означает, что вполне возможно, что акции резко упадут в нерабочее время только для того, чтобы подняться, когда обычная торговая сессия возобновится на следующий день в 9:30, если многие крупные институциональные инвесторы будут иметь другое представление о ценовом действии во время торгов. после закрытия торговой сессии.

Поскольку объем невелик, а спреды широкие, при торговле в нерабочее время гораздо проще подтолкнуть цены вверх или вниз, что требует меньшего количества акций, чтобы оказать существенное влияние. Поскольку торговля в нерабочее время может оказать существенное влияние на цену акций, было бы неплохо разместить лимитный ордер на любые акции, которые вы собираетесь купить или продать вне обычных торговых периодов.

## Реальный пример торговли в нерабочее время

Результаты прибыли Nvidia Corp. (NVDA) за февраль 2019 года являются отличным примером того, как работает торговля в нерабочее время, и связанных с этим опасностей. Nvidia сообщила квартальные результаты 14 февраля. Акции были встречены большим скачком в цене, поднявшись почти до 169 долларов с 154,50 долларов за 10 минут после новостей.

Как видно из графика, объем был стабильным в течение первых 10 минут, а затем быстро упал после 16:30. В течение первых 5 минут торгов было продано около 700 000 акций, и акции подскочили почти на 6%. Однако объем торгов существенно замедлился: между 4:25 и 4:30 торговалось всего 350 000 акций. К 17:00 объем торгов снизился до 100 000 акций, в то время как акции все еще торговались около 165 долларов.

<!--6574197768D8468A01017FE7CDDCB7E3-->

Однако на следующее утро все было по-другому, когда все участники рынка имели возможность оценить результаты Nvidia. С 9:30 до 9:35 было продано почти 2,3 миллиона акций, что более чем в три раза превышает объем в первые минуты после закрытия предыдущего дня, и цена упала со 164 до 161 доллара.

Акции продолжали торговаться ниже в течение остальной части дня, закрывшись на отметке 157,20 доллара. Это было всего на 3 доллара выше, чем при закрытии предыдущего дня, после роста почти на 15 долларов в нерабочее время. Почти все доходы, полученные в нерабочее время, испарились.

## Особенности

- Торговля в нерабочее время начинается в 16:00 и заканчивается около 20:00.

- Акции не так ликвидны во время торговли в нерабочее время.

- Спред между предложением и предложением может быть больше в нерабочее время.

