---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: Против фактического
description: Фактическим является обмен между товарными трейдерами наличной позиции по определенному товару на фьючерсный контракт на тот же товар.
---

# Против фактического
## Что такое против фактической транзакции?

Термин «против факта» относится к типу сделки, регулярно осуществляемой на [товарных фьючерсных рынках](/commodityfuturescontract). В противодействующей фактической сделке держатели противоположных фьючерсных контрактов на один и тот же товар соглашаются урегулировать свои соответствующие контракты, обменивая их друг с другом вместе с платежом, основанным на превышении стоимости одного контракта над другим. Эта транзакция позволяет обеим сторонам закрыть свои позиции без необходимости осуществлять или получать физическую поставку базового товара.

Против реальных сделок важны для участников фьючерсного рынка, которые стремятся [спекулировать](/speculation) на будущей цене товаров или для достижения финансовых целей, таких как [хеджирование риска](/hedge). Напротив, промышленные покупатели, которые полагаются на физические товары в своих производственных процессах, с большей вероятностью потребуют физической доставки своих товаров.

## Как работают против реальных транзакций

Рынки фьючерсов существовали веками с очень практической целью: позволить производителям и покупателям товаров первой необходимости устанавливать разумные цены на товары до их фактического производства. Фермер, выращивающий кукурузу, например, заключил соглашение с [оптовым покупателем](/wholesaling) на поставку определенного количества кукурузы по установленной цене в конкретную дату.

Однако сегодня большой процент участников фьючерсных рынков на самом деле не намерены получать физическую поставку товаров, лежащих в основе их контрактов. Вместо этого они являются финансовыми покупателями, цель которых состоит в том, чтобы спекулировать на будущем направлении цен на товары. Эти покупатели помогают поддерживать рынок товарных фьючерсов, обеспечивая [ликвидность](/liquidity),. облегчая другим участникам рынка получение эффективных цен и выполнение крупных заказов.

Поскольку эти покупатели не намерены осуществлять физическую поставку товаров, которые они покупают, им нужен способ закрыть свои позиции за наличные. В противодействующей фактической сделке держатель товарного фьючерсного контракта, [дата поставки](/deliverydate) которого приближается , обменяет этот контракт с другим участником рынка, который ранее продал фьючерсный контракт на тот же самый товар. Затем обе стороны обмениваются наличными в зависимости от разницы в цене между двумя фьючерсными контрактами на момент продажи.

## Пример противодействия фактической транзакции

Рассмотрим этот сценарий более подробно. Предположим, у нас есть два инвестора: Спекулянт А и Спекулянт Б. Обе стороны вышли на рынок товарных фьючерсов с намерением спекулировать на цене нефти, но сделали противоположные спекулятивные ставки. Спекулянт А купил нефтяные фьючерсы, потому что считал, что цены на нефть вырастут, а спекулянт Б продал нефтяные фьючерсы, потому что считал, что цены упадут.

Давайте представим себе, что цены на нефть упали после того, как оба спекулянта заключили свои сделки, и что обе стороны теперь близки к срокам поставки. Это означает, что Спекулянт А вскоре получит поставку физической нефти, тогда как Спекулянт Б вскоре должен будет поставлять физическую нефть. Ни одна из сторон не собирается ни получать, ни поставлять нефть, а это означает, что оба спекулянта просто хотят рассчитаться по своим контрактам наличными.

Способ, которым оба спекулянта могут достичь своей цели, заключается в том, чтобы участвовать в реальной сделке, обменивая свои фьючерсные контракты друг с другом. Поскольку цена на нефть упала, Спекулянт А должен был заплатить Спекулянту Б дополнительную премию, чтобы отразить тот факт, что фьючерсный контракт Спекулянта Б был более ценным. Таким образом, оба трейдера могут реализовать свои убытки и прибыль без необходимости принимать или осуществлять физическую поставку.

## Особенности

- Обычно используется среди спекулянтов товарными фьючерсами и хеджеров рисков.

- Две стороны против фактической сделки согласятся урегулировать свои соответствующие контракты денежными средствами на основе разницы в цене, рассчитанной на основе текущей рыночной стоимости двух фьючерсных контрактов.

- Сделка против фактической сделки — это тип сделки, позволяющий трейдерам товарных фьючерсов рассчитываться по своим сделкам без осуществления или получения физической поставки.

