---
keywords: Business,Business Essentials
title: Агентская теория
description: Агентская теория — это экономический принцип, используемый для объяснения споров между принципалами и агентами.
---

# Агентская теория
## Что такое агентская теория?

Агентская теория — это принцип, который используется для объяснения и решения проблем в отношениях между бизнес-принципалами и их агентами. Чаще всего это отношения между [акционерами](/shareholder) в качестве руководителей и руководителями компании в качестве агентов.

## Понимание теории агентства

Агентство, в широком смысле, представляет собой любые отношения между двумя сторонами, в которых одна, агент, представляет другую, принципала, в повседневных сделках. Принципал или принципалы наняли агента для выполнения услуги от их имени.

Принципалы делегируют полномочия по принятию решений агентам. Поскольку многие решения, влияющие на финансовое положение принципала, принимаются агентом, могут возникать разногласия во мнениях и даже различия в приоритетах и интересах. Агентская теория предполагает, что интересы принципала и агента не всегда совпадают. Иногда это называют [проблемой «принципал-агент»](/principal-agent-problem).

По определению агент использует ресурсы принципала. Принципал доверил деньги, но практически не вносит повседневный вклад. Агент принимает решения, но несет небольшой риск или не несет никакого риска, поскольку любые убытки несет принципал.

Специалисты по финансовому планированию и [портфельные менеджеры](/portfoliomanager) являются агентами от имени своих доверителей и несут ответственность за активы доверителей. Арендатор может [нести](/lessee) ответственность за защиту и сохранность активов, которые ему не принадлежат. Несмотря на то, что арендатору поручено заботиться об активах, арендатор меньше заинтересован в защите товаров, чем фактические владельцы.

## Области спора в агентской теории

Агентская теория рассматривает споры, возникающие в основном в двух ключевых областях: разница в целях или разница в неприятии риска.

Например, руководители компании, стремящиеся к краткосрочной прибыльности и более высокому вознаграждению, могут захотеть расширить свой бизнес на новые рынки с высоким риском. Однако это может представлять неоправданный риск для акционеров, которые больше всего заинтересованы в долгосрочном росте прибыли и росте стоимости акций.

Другая центральная проблема, часто затрагиваемая агентской теорией, связана с несовместимостью уровней терпимости к [риску](/risk) между принципалом и агентом. Например, акционеры банка могут возразить, что руководство установило слишком низкую планку при одобрении кредита, что влечет за собой слишком высокий риск [дефолта](/default2).

## Сокращение потерь агентства

Различные сторонники агентской теории предлагали способы разрешения споров между агентами и принципалами. Это называется «уменьшением агентских потерь». Агентский убыток – это сумма, которая, по утверждению принципала, была потеряна из-за того, что агент действовал вопреки интересам принципала.

Главной из этих стратегий является предложение стимулов корпоративным менеджерам для максимизации прибыли их руководителей. Опционы на акции, предоставляемые руководителям компаний, берут свое начало в теории агентов. Эти стимулы ищут способ оптимизировать отношения между принципалами и агентами. Другие методы включают привязку вознаграждения руководителей частично к доходам акционеров. Это примеры того, как теория агентств используется в корпоративном управлении.

Эта практика привела к опасениям, что руководство поставит под угрозу долгосрочный рост компании, чтобы увеличить краткосрочную прибыль и собственную заработную плату. Это часто можно увидеть при планировании [бюджета](/budget),. когда руководство сокращает оценки в годовых бюджетах, чтобы они гарантированно соответствовали целям эффективности. Эти опасения привели к еще одной схеме компенсации, в которой оплата труда руководителей частично откладывается и определяется в соответствии с долгосрочными целями.

Эти решения имеют свои параллели в других агентских отношениях. Вознаграждение на основе результатов является одним из примеров. Другой требует, чтобы [залог](/bond) был размещен, чтобы гарантировать получение желаемого результата. И тогда есть последнее средство, которое просто увольняет агента.

## Особенности

- Общие отношения между принципалом и агентом включают акционеров и руководство, специалистов по финансовому планированию и их клиентов, а также арендаторов и арендодателей.

- Агентская теория пытается объяснить и разрешить споры о соответствующих приоритетах между принципалами и их агентами.

- Разрешение различий в ожиданиях называется «уменьшением потерь агентства».

- Вознаграждение, основанное на результатах, — это один из способов, который используется для достижения баланса между принципалом и агентом.

- Принципалы полагаются на агентов для выполнения определенных транзакций, что приводит к разнице в соглашении о приоритетах и методах.

- Разница в приоритетах и интересах между агентами и принципалами известна как проблема принципал-агент.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое проблема принципала-агента?

Проблема «принципал-агент» — это конфликт приоритетов между человеком или группой и представителем, уполномоченным действовать от их имени. Агент может действовать таким образом, который противоречит интересам принципала. Проблема «принципал-агент» столь же разнообразна, как и возможные роли принципала и агента. Это может произойти в любой ситуации, когда право собственности на актив или принципал делегирует прямой контроль над этим активом другой стороне или агенту. Например, покупатель дома может подозревать, что риелтора больше интересует комиссионное вознаграждение, чем опасения покупателя.

### Какие споры решает теория агентства?

Агентская теория рассматривает споры, возникающие в основном в двух ключевых областях: разница в целях или разница в неприятии риска. Руководство может захотеть расширить бизнес на новые рынки, сосредоточив внимание на перспективах краткосрочной прибыльности и повышенного вознаграждения. Однако это может не понравиться группе акционеров, более не склонных к риску, которые больше всего озабочены долгосрочным ростом прибыли и повышением стоимости акций. Также могут быть несовместимые уровни терпимости к риску между принципалом и агентом. Например, акционеры банка могут возразить, что руководство установило слишком низкую планку для одобрения кредита, тем самым беря на себя слишком большой риск дефолта.

### Каковы эффективные методы снижения потерь агентства?

Агентский убыток – это сумма, которая, по утверждению принципала, была потеряна из-за того, что агент действовал вопреки интересам принципала. Главной из стратегий разрешения споров между агентами и принципалами является предложение стимулов корпоративным менеджерам для максимизации прибыли их принципалов. Опционы на акции, предоставляемые руководителям компаний, берут свое начало в теории агентств и направлены на оптимизацию отношений между принципалами и агентами. Другие методы включают привязку вознаграждения руководителей частично к доходам акционеров.

