---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: Агентство по необходимости
description: Агентство по необходимости — это тип отношений, в которых одна сторона может принимать важные решения за другую сторону.
---

# Агентство по необходимости
## Что такое свобода действий по необходимости?

Агентство по необходимости - это тип правовых отношений, в которых одна сторона может принимать важные решения за другую сторону до тех пор, пока не будут созданы юридически признанные агенты, такие как кто-то с доверенностью или опекунством. Суды признают свободу действий по необходимости во время чрезвычайной или срочной ситуации, когда бенефициар не может предоставить явное разрешение. При таких обстоятельствах эти предоставленные агентства должны действовать исключительно в интересах бенефициара.

В финансах агентство по необходимости часто принимает форму замены отдельных инвестиционных или пенсионных решений.

## Понимание свободы действий по необходимости

Чрезвычайные ситуации часто приводят к свободе действий по необходимости в глазах суда. Например, если человек болен и не может принять важное решение об инвестициях или выходе на пенсию, агентство по необходимости позволит адвокату, родителю или супругу принимать решения от имени недееспособной стороны.

Агентство по необходимости становится важным в управлении капиталом. Например, многие управляющие активами участвуют в составлении завещаний, [трастов](/trust) и контроле за наследством богатства от одного поколения к другому. Если член семьи, владеющий семейным богатством или являющийся его агентом, становится недееспособным в результате несчастного случая или болен, другой близкий член семьи с аналогичными способностями и пониманием семейных финансов может взять на себя функции агента по необходимости.

Однако иногда это может быть чревато, особенно в случае [состоятельных людей](/hnwi) [или](/hnwi) богатых семей, которым приходится принимать решения о распределении богатства для будущих поколений. Члены семьи и дополнительные заинтересованные стороны могут не согласиться с решениями, которые агент по необходимости принимает.

## Агентство по необходимости и планированию недвижимости

Хотя многие планируют свое [имущество](/estateplanning) до того, как станут недееспособными, иногда эти задачи могут быть переданы агенту по необходимости. Планирование наследства влечет за собой множество важных задач, таких как завещание активов наследникам и уплата налогов на наследство. Большинство планов недвижимости требуют помощи адвоката. Планирование недвижимости также может учитывать управление имуществом и финансовыми обязательствами человека. Если лицо имеет долги и не в здравом уме их платить, агент по необходимости может вмешаться, чтобы разработать план погашения.

Активы, которые могут составлять имущество человека, включают дома, автомобили, акции, облигации и другие финансовые активы, картины и другие предметы коллекционирования, страхование жизни и пенсии. Они должны быть распределены по выбору человека после прохождения. В дополнение к сохранению семейного богатства и обеспечению выживших супругов и детей, многие люди будут серьезно планировать свое имущество, чтобы финансировать образование детей или внуков или оставить свое наследство на благотворительность.

Конкретные задачи планирования недвижимости могут включать, но не ограничиваются:

- Написание завещания

- Ограничение [налогов на наследство](/estatetax) путем создания трастовых счетов на имя бенефициаров

- Установление опекуна для проживающих иждивенцев

- Назначение исполнителя наследства для надзора за условиями завещания

- Создание/обновление бенефициаров по таким планам, как страхование жизни, IRA и 401(k)s

- Оформление похорон

## Особенности

- Агентство по необходимости позволяет какому-либо физическому или юридическому лицу действовать от имени другого, когда бенефициар не может явным образом дать разрешение на это.

- Эти ситуации часто возникают из-за неотложных или чрезвычайных обстоятельств, но при этом потребности бенефициара ставятся на первое место.

- В финансах и инвестициях агентство по необходимости дает брокеру или финансовому консультанту определенную свободу действовать от имени клиента.

