---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Агент Банк
description: Банк-агент — это банк, который оказывает услуги в том или ином качестве от имени организации.
---

# Агент Банк
## Что такое банк-агент?

Банк-агент — это банк, который оказывает услуги в том или ином качестве от имени организации. Банк-агент, также известный как банк-агент, может предложить широкий спектр услуг для предприятий, стремящихся к международному расширению. Эти банки обычно действуют от имени другого банка или группы банков, но могут действовать от имени лица или компании.

## Банки-агенты

Банки-агенты могут обслуживать потребности как частных лиц, так и предприятий, предоставляя широкий спектр услуг. Они могут включать в себя различные формы и готовы сотрудничать в различных предложениях. Конкретные роли банка-агента будут зависеть от договоренности, заключенной с клиентом.

Банк-агент также может быть синдикатом, где он является контактным лицом для заемщика, который берет кредиты в нескольких банках. В этом случае он является ведущим банком в синдицированном кредите и держит другие банки в курсе событий, отправляя им процентные платежи.

## Преимущества банков-агентов

Частные лица и предприятия сотрудничают с банками для поддержки управления своими финансовыми и кассовыми транзакционными потребностями. Эти организации полагаются на банк-агент для управления средствами на [депозитном](/bank-deposits) счете. Эти банки могут также оказывать поддержку клиентам и другим банкам, упрощая открытие аккредитивов или предоставление новых кредитов.

Преимущества банка-агента включают тот факт, что он может работать на международном уровне. Эти банки позволяют предприятиям расширять свое географическое присутствие, поскольку выгодно иметь банк, который знает, как работать в разных странах. Эти типы банков упрощают доступ к средствам за границей.

Банки-агенты также позволяют предприятиям делегировать административные задачи, когда банк-агент может управлять финансами бизнеса.

## Типы банков-агентов

### Банки-иностранные агенты

Иностранный банк, ведущий бизнес в США от имени своего материнского банка, может называться банком-иностранным агентом. Многие из этих банков подчиняются правилам Федеральной резервной системы и ежегодно проверяются [Федеральной резервной системой .](/federalreservesystem) Им также могут быть предоставлены привилегии по оплате чеков и доступ к дисконтному окну Федеральной резервной системы.

### Инвестиционные банки

Инвестиционные банки часто выступают в качестве банков-агентов в институциональных инвестиционных сделках, таких как синдицированные кредиты. Банк-агент, выступающий в качестве управляющего синдикатом, заключает контракт с эмитентом на организацию [синдицированного кредита](/syndicatedloan).

Банк-агент в кредитном [синдикате](/syndicate) работает над тем, чтобы облегчить условия кредитной сделки с несколькими сторонами, участвующими в ссуде средств эмитенту. Банку-агенту выплачивается вознаграждение за услуги по управлению сделкой. После закрытия сделки он также может нести ответственность за управление надзором за выплатами по синдицированным кредитам и условиями по всем кредитам, участвующим в сделке.

### Сторонние банки-агенты

Часто бизнес может нуждаться в поддержке банка-агента для запуска новых услуг. Партнерство со сторонним банком-агентом характерно для кредитных компаний, которым нужна поддержка банка в предложении кредитных карт или [кредитных](/loan) программ.

Банк-агент может сотрудничать с бизнесом для поддержки выпуска кредитных карт в рамках новой программы кредитных карт. Многие банки-агенты также сотрудничают с частными кредиторами, чтобы поддержать рост новых предприятий онлайн-кредитования. Lending Club является одним из примеров частного кредитора, нуждающегося в поддержке банка-агента для своих услуг. Lending Club работает с WebBank, чтобы облегчить выдачу кредитов онлайн-заемщикам.

## Особенности

- Существуют различные банки, которые могут считаться банками-агентами, в том числе инвестиционные банки.

- Банк-агент выступает в качестве посредника для частных лиц или предприятий, стремящихся вести бизнес в других странах.

- Банк-агент может представлять группу банков, как в случае, если он является ведущим банком в синдицированном кредите.

