---
keywords: Investing,Brokers
title: Агентство Крест
description: Агентский кросс — это сделка, в которой инвестиционный консультант выступает в качестве брокера как для своего клиента, так и для другой стороны сделки.
---

# Агентство Крест
## Что такое кросс агентства?

Термин «агентский кросс» относится к [сделке ,](/transaction) в которой [инвестиционный консультант](/investmentadvisor) выступает в качестве [брокера](/broker) для своего клиента, а также для другой стороны. Агентские кросс-транзакции, как правило, происходят, когда брокер получает противоположные заказы на один и тот же актив. Инвестиционные консультанты должны получить одобрение своих клиентов на участие в таких сделках. Агентские кросс-транзакции регулируются, чтобы гарантировать отсутствие конфликта интересов со стороны консультанта.

## Как работают агентские кроссы

Когда человек хочет купить или продать ценную бумагу, он обычно обращается к своему инвестиционному консультанту или [брокеру-дилеру](/broker-dealer) для выполнения сделки. Профессионал выходит на [рынок в](/market) поисках стороны, которая готова выступить противной стороной за такое же количество ценной бумаги по желаемой цене. Если советник выступает в роли брокера-дилера для обеих сторон, сделка называется агентским кроссом.

Консультанты должны получать наилучшую возможную цену в межагентских сделках, точно так же, как и при любой другой продаже или покупке, которую они совершают. Это означает, что даже если у консультанта есть покупатель или продавец [ценных бумаг](/security) своего клиента , включая другого клиента, он все равно должен выйти на рынок и объявить о [сделке](/trade) на случай, если другое лицо сделает более выгодное предложение. Если по прошествии необходимого времени никто больше не выходит вперед, советник может продолжить работу с агентским крестом.

Агентские кросс-транзакции регулируются Правилом 206(3)-2 Закона об [инвестиционных консультантах 1940 года](/investadvact). Это федеральный закон, который регулирует роль советников и определяет их обязанности. Закон гарантирует, что консультанты действуют в интересах своих клиентов, а не в своих собственных. Для этого консультанты должны получить согласие своих клиентов на проведение агентских операций в письменной форме.

Консультант клиента — не единственный, кто может проводить агентский кросс. Если [аффилированное](/affiliate) лицо консультанта, например сотрудник той же [инвестиционной компании](/investmentcompany) или [брокерской](/brokerage-company) компании, выступает посредником в сделках такого рода, это по-прежнему считается межагентской сделкой, как если бы консультант сам выступил посредником.

> Письменное согласие означает, что они должны получить разрешение только один раз, а не каждый раз, когда осуществляется крест агентства.

>

## Особые соображения

Регулирующие органы внимательно следят за консультантами, чтобы убедиться, что они соблюдают Правило 206(3)-2 во всех агентских операциях. Это связано с тем, что эти транзакции создают возможность для консультантов заниматься [самодеятельностью](/self-dealing). Проще говоря, недобросовестные финансовые консультанты могут использовать агентские кресты для получения дополнительной компенсации.

Поскольку они получают сборы и [комиссионные](/commission) за любые сделки, работа в качестве брокера-дилера для обеих сторон фактически удваивает их прибыль. Это также гарантирует, что консультанты не отдают предпочтение одной стороне перед другой.

По данным Комиссии по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC), для соблюдения правила 206(3)-1 требуется следующее:

- Клиент должен дать письменное согласие на авторизацию межагентских трансакций до их совершения. Согласие должно быть получено после того, как консультант предоставит клиенту полное письменное раскрытие информации о том, что он или другое лицо будет выступать в качестве брокера, получать [комиссионные](/commission) и иметь потенциальный [конфликт интересов](/conflict-of-interest),. когда речь идет об обеих сторонах, участвующих в сделке.

- Консультант должен уведомить каждого клиента в письменной форме во время или до завершения любой транзакции, которое включает в себя заявление о характере [транзакции](/transaction),. дате ее совершения, предложение указать время транзакции, а также сумму, которую они получили или получат. получать в любом [вознаграждении](/remuneration),. а также его источник.

- Консультант должен отправить каждому клиенту ежегодный отчет, который включает количество межагентских транзакций с момента последнего отчета, а также общую сумму, которую они получили или ожидали получить в качестве [вознаграждения](/remuneration). В каждом заявлении должно быть четко указано, что согласие клиента может быть отозвано в любое время.

## Перекрёстная сделка агентства и основная транзакция

Когда консультант выполняет перекрестные агентские сделки, он делает это между разными клиентами-консультантами. Но тип транзакции меняется, когда меняются вовлеченные стороны. Основная [транзакция или приказ](/principalorders) имеет место, когда консультант действует от своего имени, чтобы покупать и продавать ценные бумаги со счета клиента или со счета своей фирмы. Эти транзакции выполняются на собственный [риск профессионала](/risk) и котируются на биржах. Это обеспечивает инвесторам защиту от возможности инсайдерской торговли.

## Пример пересечения агентств

Вот гипотетический пример, показывающий, как работают перекрестные транзакции агентств. Допустим, клиент обращается к своему консультанту, потому что хочет продать 100 [акций](/shares) компании X по 45 долларов за акцию. Советник выходит в [торговый зал](/trading_floor),. чтобы сделать предложение.

Если советник находит или уже имеет в виду покупателя, желающего приобрести такое же количество акций по указанной цене, советник может выступать в сделке посредником как для покупателя, так и для продавца. Но помните, чтобы сделка была законной и этичной, консультант должен сначала получить письменное одобрение своего клиента.

## Особенности

- Эти сделки регулируются Законом об инвестиционных консультантах 1940 года, чтобы гарантировать, что консультанты действуют в интересах своих клиентов, а не в своих собственных.

- Агентский кросс - это сделка, в которой инвестиционный консультант выступает в качестве брокера как для своего клиента, так и для другой стороны.

- Консультанты должны получить письменное одобрение своих клиентов перед проведением межагентских трансакций.

- Поскольку они могут быть использованы недобросовестными консультантами, власти внимательно следят за консультантами, чтобы убедиться, что они соблюдают правила, регулирующие сделки между агентствами.

- Аффилированные лица консультанта могут также иметь возможность выполнять межагентские сделки.

