---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Агрессивный учет
description: Агрессивный бухгалтерский учет относится к методам бухгалтерского учета, направленным на завышение финансовых показателей компании, как законным, так и незаконным путем.
---

# Агрессивный учет
## Что такое агрессивный учет?

Агрессивный учет относится к [методам бухгалтерского учета](/accounting-practice),. которые предназначены для завышения финансовых показателей компании. Агрессивный учет сродни творческому учету, что означает, что компания может задержать или скрыть признание убытка.

Компании, занимающиеся агрессивной практикой бухгалтерского учета, также могут скрывать расходы и завышать доходы. Агрессивный учет отличается от [консервативного учета](/accounting-conservatism),. который с большей вероятностью занижает результаты деятельности и, следовательно, стоимость фирмы.

## Понимание агрессивного учета

Агрессивный бухгалтерский учет может следовать букве закона, но отклоняться от духа правил бухгалтерского учета. Целью агрессивного бухгалтерского учета является создание более благоприятного представления о финансовых результатах компании, чем то, что происходит на самом деле. Большинство бухгалтеров не используют агрессивные методы бухгалтерского учета, так как это считается неэтичным, а в некоторых случаях и незаконным.

### Агрессивные методы учета

Агрессивный учет может варьироваться от завышения доходов до занижения затрат, но ниже приведены несколько примеров агрессивных стратегий учета.

### Доход

Компании могут завышать выручку, сообщая о валовой выручке, даже если есть расходы, которые ее уменьшают. Кроме того, компании могут регистрировать выручку до завершения продажи, чтобы зафиксировать ее раньше. Например, компания может зарегистрировать выручку от продажи в текущем финансовом году по сравнению со следующим, чтобы поддержать прибыль в этом году, несмотря на то, что выручка будет получена в следующем году.

### Инфляция активов

Часть накладных расходов компании, таких как персонал, обычно распределяется на запасы, поскольку существуют косвенные затраты, связанные с готовой продукцией, а также с незавершенным производством. Распределение увеличивает стоимость запасов и, как следствие, снижает [стоимость проданных товаров (COGS)](/cogs). COGS — это затраты, непосредственно связанные с производством, такие как прямой труд и материалы, используемые при производстве товаров. Если компании завышают сумму накладных расходов, применяемых к запасам, это приводит к завышению стоимости оборотных активов компании.

### Отложенные расходы

Расходы будущих периодов — это затраты, которые компания еще не израсходовала. В результате объект учитывается как актив до тех пор, пока он не будет потреблен, что обычно составляет менее одного года. После того, как предмет был потреблен, он записывается как расход в отчете о прибылях и убытках. Например, арендная плата будет потребляться в течение месяца и сначала учитываться как актив. После того, как арендная плата будет внесена в конце месяца, она будет отражена как расход.

Компании могут манипулировать своей прибылью, используя расходы будущих периодов, сохраняя их в балансе вместо того, чтобы отражать в отчете о прибылях и убытках в качестве расходов. Результатом будет завышенный чистый доход или прибыль, поскольку расходы будут ниже, чем в действительности.

## Примеры агрессивного учета

В конце 1990-х годов некоторые компании занимались мошеннической фальсификацией финансовой отчетности или фальсификацией бухгалтерских [книг](/cookthebooks). Бухгалтерские скандалы в Enron, Worldcom и других фирмах привели к принятию Закона Сарбейнса-Оксли. Закон улучшил раскрытие информации и ужесточил штрафы для руководителей, умышленно подписывающих несоответствующие финансовые отчеты. Закон Сарбейнса-Оксли также требует от компаний улучшить свой внутренний контроль и комитеты по аудиту. Ниже приведены некоторые из самых печально известных агрессивных бухгалтерских скандалов.

### Мирком

Агрессивные методы учета включают завышение чистой прибыли путем отражения расходов в качестве капиталовложений, как это делала [Worldcom](/worldcom) в 2001 и 2002 гг., или занижение расходов на амортизацию. небольшие приращения, позволяющие получать от них доход. Worldcom распределяла свои операционные расходы по времени небольшими частями, рассматривая их как капитальные затраты, что приводило к завышению прибыли компании.

### Криспи Креме

Другие методы включают завышение учтенной стоимости активов и преждевременное признание доходов. Krispy Kreme зафиксировала выручку от оборудования для производства пончиков, проданного франчайзи, задолго до того, как им пришлось за него платить. Продавая франчайзи, материнская компания получала доход от продажи высокодоходных машин.

Креативный внебалансовый учет также может быть использован для сокрытия капитальных затрат и корпоративного долга. В 2002 году объем продаж пончиков Krispy Kreme увеличился без какого-либо увеличения капитала. Как выяснилось, компания использовала [синтетический лизинг](/syntheticlease),. чтобы вывести со своего баланса 35 миллионов долларов, потраченных на новый производственно-распределительный центр. Это было законно, но это также был обман.

Поскольку новые активы отражались как расходы в отчете о прибылях и убытках, а не как пассивы в балансе, у Krispy Kreme, казалось, была более высокая [рентабельность вложенного капитала,](/roce) чем это было на самом деле.

### Энрон

Чтобы увеличить выручку, энергетические компании, такие как Enron, сообщали о стоимости энергетических контрактов как о валовом доходе, а не о комиссионных, которые они получали как трейдеры. Используя этот трюк, пять ведущих фирм по торговле энергией в США увеличили свой общий доход в семь раз в период с 1995 по 2000 год. Enron также использовала внебалансовые корпорации, называемые организациями [специального назначения, для сокрытия неэффективных активов и](/spv) [учета фиктивной](/spv) прибыли.

## Особенности

- Агрессивный бухгалтерский учет относится к методам бухгалтерского учета, которые предназначены для завышения финансовых показателей компании.

- Агрессивный учет может быть осуществлен путем отсрочки или сокрытия убытков или искусственного завышения его стоимости за счет завышения доходов.

- Компании могут завышать выручку, сообщая о валовой выручке, и сохранять расходы будущих периодов в балансе вместо того, чтобы сообщать о них в отчете о прибылях и убытках.

