---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Совокупное предложение
description: Совокупное предложение – это совокупное предложение товаров и услуг, произведенных в экономике при данном общем уровне цен в данный период времени.
---

# Совокупное предложение
## Что такое совокупное предложение?

Совокупное предложение, также известное как общий выпуск, представляет собой общее предложение товаров и услуг, произведенных в экономике по заданной общей цене за определенный период. Он представлен кривой совокупного предложения, которая описывает взаимосвязь между [уровнями цен](/price_level) и объемом выпуска, который фирмы готовы производить. Как правило, существует положительная связь между совокупным предложением и уровнем цен.

> Совокупное предложение обычно рассчитывается за год, поскольку изменения в предложении обычно отстают от изменений в спросе.

>

## Объяснение совокупного предложения

Рост цен обычно является показателем того, что компаниям следует расширять производство, чтобы удовлетворить более высокий уровень совокупного спроса. Когда спрос увеличивается при постоянном предложении, потребители конкурируют за доступные товары и, следовательно, платят более высокие цены. Эта динамика побуждает фирмы увеличивать выпуск, чтобы продавать больше товаров. В результате увеличения предложения цены нормализуются, а объем производства остается повышенным.

## Изменения в совокупном предложении

Изменение совокупного предложения может быть связано со многими переменными, включая изменения в размере и качестве рабочей силы, технологические инновации, повышение заработной платы, увеличение производственных затрат, изменения в налогах производителей, а также субсидии и изменения в инфляции. Некоторые из этих факторов приводят к положительным изменениям совокупного предложения, в то время как другие вызывают его снижение. Например, повышение эффективности труда, возможно, за счет аутсорсинга или автоматизации, увеличивает выпуск продукции за счет снижения затрат на рабочую силу на единицу продукции. Напротив, повышение заработной платы оказывает понижательное давление на совокупное предложение за счет увеличения производственных затрат.

## Совокупное предложение в краткосрочной и долгосрочной перспективе

В краткосрочной перспективе совокупное предложение реагирует на более высокий спрос (и цены) за счет увеличения использования текущих ресурсов в производственном процессе. В краткосрочном периоде уровень капитала фиксирован, и компания не может, например, построить новый завод или внедрить новую технологию для повышения эффективности производства. Вместо этого компания наращивает предложение, получая больше от существующих факторов производства, например, увеличивая количество рабочих часов или увеличивая использование существующих технологий.

Однако в долгосрочной перспективе совокупное предложение не зависит от уровня цен и определяется только повышением производительности и эффективности. Такие улучшения включают повышение уровня квалификации и образования среди рабочих, технологические достижения и увеличение капитала. Некоторые экономические точки зрения, такие как [кейнсианская теория](/keynesianeconomics),. утверждают, что долгосрочное совокупное предложение по-прежнему эластично по цене до определенного момента. Как только эта точка достигнута, предложение становится нечувствительным к изменениям цены.

## Пример совокупного предложения

Корпорация XYZ производит 100 000 виджетов в квартал при общих расходах в 1 миллион долларов, но стоимость критического компонента, на который приходится 10% этих расходов, удваивается из-за нехватки материалов или других внешних факторов. В этом случае корпорация XYZ могла бы произвести только 90 909 виджетов, если бы она по-прежнему тратила на производство 1 миллион долларов. Это сокращение будет означать уменьшение совокупного предложения. В этом примере более низкое совокупное предложение может привести к тому, что спрос превысит выпуск. Это, в сочетании с увеличением себестоимости продукции, может привести к удорожанию.

## Особенности

- На краткосрочные изменения совокупного предложения наиболее существенное влияние оказывает увеличение или уменьшение спроса.

- Все товары, произведенные по определенной цене за определенный период, представляют собой совокупное предложение.

- На долгосрочные изменения совокупного предложения наибольшее влияние оказывают новые технологии или другие изменения в отрасли.

