---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: Агрегация
description: Агрегация — это принцип объединения всех фьючерсных позиций, принадлежащих или контролируемых одним трейдером, или консолидация клиентских данных финансовым консультантом.
---

# Агрегация
## Что такое агрегация?

Агрегация на фьючерсных рынках — это процесс объединения всех фьючерсных позиций, принадлежащих или контролируемых одним трейдером или группой трейдеров, в одну совокупную позицию. Агрегирование в смысле финансового планирования, однако, является экономящим время методом учета, который объединяет финансовые данные отдельных лиц из различных учреждений.

Агрегация становится все более популярной среди консультантов при обслуживании учетных записей клиентов, поскольку они могут обсудить учетные записи с клиентом более понятным и понятным способом, прежде чем разбить учетную запись на соответствующие категории.

## Как работает агрегация

Финансовые консультанты используют технологию агрегации счетов для сбора информации о позициях и транзакциях с розничных счетов инвесторов, открытых в других финансовых учреждениях. Агрегаторы предоставляют инвесторам и их консультантам централизованное представление о полной финансовой ситуации инвестора, включая ежедневные обновления.

[Специалисты по финансовому планированию](/financialplanner) работают как с управляемыми, так и с неуправляемыми счетами. Управляемые счета содержат активы, находящиеся под контролем консультанта, которые хранятся у хранителя консультанта. Планировщики используют программное обеспечение для управления портфелем и создания отчетов для сбора данных клиента по прямой ссылке от хранителя. Для планировщика важно иметь все счета, потому что их объединение без полной коллекции нарисует неточную картину финансов этого клиента.

Кроме того, неуправляемые счета содержат активы, которые не находятся под управлением консультанта, но, тем не менее, важны для финансового плана клиента. Примеры включают счета 401(k), личные текущие или [сберегательные счета](/savingsaccount),. пенсионные счета и счета кредитных карт.

Консультант обеспокоен управляемыми учетными записями отсутствием доступа, когда клиент не предоставляет информацию для входа в систему. Консультанты не могут предложить комплексный подход к финансовому планированию и управлению активами без ежедневных обновлений на неуправляемых счетах.

## Важность объединения учетных записей

[Службы агрегации счетов](/account-aggregation) решают эту проблему, предоставляя удобный способ получения информации о текущей позиции и транзакциях по счетам, открытым в большинстве розничных банков или брокерских контор. Поскольку конфиденциальность инвесторов защищена, раскрытие информации об их личном доступе для каждой неуправляемой учетной записи не требуется.

Специалисты по финансовому планированию используют программное обеспечение сводных счетов для анализа общих активов, обязательств и собственного капитала клиента; доходы и расходы; и тенденции в активах, обязательствах, собственном капитале и стоимости транзакций. Консультант также оценивает различные риски в портфеле клиента, прежде чем принимать инвестиционные решения.

## Эффекты объединения учетных записей

Многие сервисы агрегации предлагают прямую передачу данных между брокерскими фирмами и финансовыми учреждениями, а не используют веб-сайты банков, ориентированные на потребителей. Клиенты дают финансовые учреждения свое согласие, предоставляя личную информацию для совокупных услуг.

## Особенности

- **Финансовые консультанты и банки собирают информацию о своих клиентах, чтобы они могли легко составить четкое представление о финансах этого клиента. Кроме того, он добавляет дополнительный уровень защиты для клиента.**

- **Агрегация выгодна для обеих сторон, но преимущество принадлежит финансовому консультанту, который может видеть или не видеть пробел в обслуживании клиента, где он может продать продукт или услугу дороже.**

- **Консультанты и специалисты по планированию упираются в стену, когда их клиенты не предоставляют им полный доступ, и они утверждают, что это не дает им полной картины, необходимой для предоставления точных советов о финансах их клиентов.**

