---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Совокупные часы
description: Совокупные часы — это статистика Министерства труда (DOL), показывающая общую сумму часов, отработанных всеми наемными работниками в течение года.
---

# Совокупные часы
## Что такое суммарные часы?

Совокупные часы — это статистика, которую собирает Министерство труда США (DOL). Совокупное количество часов представляет собой сумму часов, отработанных всеми занятыми на условиях полной или частичной занятости в течение года.

Совокупные часы также могут относиться к общему количеству часов, отработанных одним [сектором](/sector) или группой работников.

## Общие сведения о часах работы

DOL — это агентство на уровне кабинета министров США, отвечающее за обеспечение соблюдения федеральных трудовых норм и повышение благосостояния работников. DOL публикует множество различных экономических данных и информации, связанной с [рынком труда США](/labor-market). Среди различных вещей, которые он документирует, есть сумма всех часов, отработанных работниками, занятыми полный и неполный рабочий день, во всех отраслях или во всех отраслях.

Департамент рассчитывает среднее количество рабочих часов в неделю, беря данные о рабочих часах в каждом заведении и затем деля это число на общее количество всех сотрудников, которых каждое из этих заведений имеет в своей платежной ведомости.

Одним из наиболее тщательно отслеживаемых выпусков DOL являются его [индексы](/index) совокупных часов в неделю. Они рассчитываются путем деления оценок совокупных часов за текущий месяц на средние 12 месячных показателей за [базовый год](/base-year),. т. е. 2007 .

<!--7CADA266E6AC0B6034CF4A724EE4AEC9-->

Как видно из приведенной выше таблицы, данные представлены в разбивке по совокупным часам работы по стране в целом, а также по [отраслям](/industry).

## Особые соображения

### Применение сводных часов

Измерение того, сколько часов люди работают, полезно по нескольким причинам. Он показывает, сколько затрат труда требуется для производства текущего уровня выпуска продукции. Это также дает политикам и другим заинтересованным сторонам, включая инвесторов, представление о том , потенциально замедляется или ускоряется [экономика .](/economy)

Совокупная статистика рабочего времени играет ключевую роль в измерении [реального валового внутреннего продукта (ВВП)](/realgdp) : макроэкономического показателя с поправкой на инфляцию, который отражает стоимость всех товаров и услуг, произведенных экономикой в данном году. В отличие от [номинального ВВП](/nominalgdp),. реальный ВВП может учитывать изменения уровня цен и давать более точную цифру экономического роста.

Совокупные часы являются частью общих трудовых расчетов, необходимых для определения реального ВВП. Например, более быстрый рост [заработной платы](/payroll) и увеличение среднего количества рабочих часов в неделю могут привести к увеличению общего количества часов. При стабильной [производительности](/productivity) большее количество отработанных часов будет означать больший объем выпуска. Следовательно, если рабочие производят одинаковое количество товаров или услуг в час и работают больше часов, реальный ВВП выше.

Средства массовой информации иногда придают большое значение тому, сколько рабочих мест было добавлено в экономику в тот или иной период. На самом деле совокупные часы обычно лучше измеряют общий труд, чем количество занятых. Это потому, что не все работают одинаково. Между сверхурочными часами, частичной и полной занятостью количество занятых не может обеспечить столь же точное количественное измерение общего труда, как совокупность часов.

## Особенности

- Министерство труда (DOL) регистрирует часы, отработанные работниками, занятыми полный и неполный рабочий день, по стране в целом, а также по отраслям.

- Эти данные используются для измерения общего объема труда, необходимого для производства реального валового внутреннего продукта (ВВП).

- Совокупное количество часов, как правило, является лучшим показателем общего труда, чем количество занятых, потому что не все работают одинаково.

- Совокупные часы показывают общую сумму часов, отработанных всеми занятыми в течение года.

