---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: Положение о совокупном расширении (AEC)
description: Сводная оговорка о расширении в договоре перестрахования позволяет подавать ряд связанных убытков малого бизнеса в виде одного требования.
---

# Положение о совокупном расширении (AEC)
## Сводная оговорка о расширении (AEC): обзор

Совокупная оговорка о расширении (AEC) в договоре перестрахования допускает одно требование о возмещении множества небольших убытков аналогичного характера. Пункт обычно охватывает возмещение определенной категории убытков, которые превышают установленную сумму.

Например, скажем, производитель стекла оценивает свои ежегодные потери из-за поломки в 1% от общего объема производства, или 1000 долларов в год. Положение о совокупном продлении возместит убытки из-за поломки, превышающие 1000 долларов. Компания не обязана документировать каждый случай поломки.

## Понимание статьи о совокупном расширении (AEC)

Совокупное расширение может использоваться для покрытия любого известного риска, который, как ожидается, будет часто возникать. Каждый отдельный инцидент с финансовой точки зрения тривиален, но вместе они складываются. Использование таких оговорок впервые появилось на лондонском рынке перестрахования еще в 1940-х годах .

Документирование каждого незначительного инцидента было бы обременительным, если не невозможным. Вместо этого бизнес будет планировать ожидаемые убытки, и может быть запрошена страховка для покрытия риска на непредвиденном уровне. Положение о совокупном расширении оценивает частоту возникновения событий с низким уровнем воздействия в течение установленного периода времени и объединяет их, чтобы получить сумму в долларах для перестрахования.

### Страхование и перестрахование

Страховые компании страхуют собственные риски, покупая полисы перестрахования. Такие соглашения также называются договорами перестрахования. Конкретный тип договора перестрахования, называемый договором перестрахования [эксцедента](/excess-loss-reinsurance) [убытка](/excess-loss-reinsurance),. защищает от риска того, что страховщику придется нести расходы, связанные с убытками, которые будут гораздо более серьезными, чем предполагалось.

Если в перестраховочном полисе указана совокупная оговорка о расширении, базовый страховой полис будет содержать те же условия с использованием того же стандартного языка.

### Использование AEC с перестрахованием эксцедентов убытков

Эксцедентное перестрахование убытков обеспечивает покрытие отдельных убытков, превышающих определенную сумму удержания убытков. Убытки ниже суммы удержания убытков являются ответственностью компании-цедента или компании, купившей перестрахование избыточного убытка. Однако ответственность за убытки, превышающие сумму удержания, несет перестраховщик. Перестраховщик ограничивает свой риск фиксированными в договоре лимитами.

> Перестраховочные компании обеспечивают страховым компаниям защиту от сверхнормативных убытков.

>

Договоры перестрахования эксцедентов убытков работают хорошо, когда основной договор страхования касается убытков на основе [каждого случая](/occurrence-policy). Когда основной договор страхования имеет дело с убытками в совокупности, договоры перестрахования эксцесса убытков могут столкнуться с проблемами.

Перестрахование предназначено для покрытия убытков сверх удержания компании-цедента на основе каждого происшествия. Перестраховаться от совокупных убытков сложно, так как убыток по каждому событию обычно ниже, чем уровень удержания уступающей компании. В договор перестрахования может быть добавлен пункт о совокупных расширениях (AEC) для рассмотрения убытков в совокупности.

## Пример предложения агрегированного расширения

Производитель ежегодно производит сотни тысяч коробок замороженных блюд. Каждое произведенное блюдо сопряжено с небольшим риском ответственности, поскольку упаковка может быть повреждена, что сделает продукт непригодным для продажи.

Производитель покупает [полис ответственности за качество продукции](/liability_insurance) для защиты от возможных убытков. Политика ответственности защищает производителя от убытков сверх определенного предела на совокупной основе, а не на основе каждого случая.

Страховщик полиса ответственности, в свою очередь, покупает полис перестрахования эксцедента убытков с совокупной оговоркой о продлении, чтобы защитить себя от выплаты производителю, если сумма претензий превышает лимит удержания по основному полису.

## Особенности

- Положение о совокупном продлении, как правило, позволяет возмещать убытки, которые превышают определенную сумму.

- Обычно используется для перестрахования бизнеса, в котором выявлен конкретный известный риск ущерба или убытков.

- Сводная оговорка о продлении позволяет возмещать единовременное требование за убытки, которые были вызваны рядом подобных инцидентов.

