---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Агрегатная функция
description: Агрегатная функция включает значения, сгруппированные вместе, чтобы сформировать одно значение, которое обеспечивает сводку списка данных.
---

# Агрегатная функция
## Что такое агрегатная функция?

Агрегатная функция — это математическое вычисление, включающее диапазон значений, в результате которого получается только одно значение, выражающее значимость накопленных данных, из которых оно получено. Агрегированные функции часто используются для получения [описательной](/descriptive_statistics) [статистики](/descriptive_statistics).

Агрегированные функции часто используются в базах данных, электронных таблицах и пакетах статистического программного обеспечения, которые теперь широко используются на рабочем месте. Агрегированные функции широко используются в экономике и финансах для получения ключевых чисел, отражающих экономическое здоровье или эффективность рынка.

## Понимание агрегатной функции

Агрегатная функция просто относится к вычислениям, выполняемым с набором данных, чтобы получить одно число, которое точно представляет базовые данные. Использование компьютеров улучшило выполнение этих расчетов, позволяя агрегатным функциям очень быстро выдавать результаты и даже корректировать веса в зависимости от уверенности пользователя в данных. Благодаря компьютерам агрегатные функции могут обрабатывать все более крупные и сложные наборы данных.

Некоторые общие агрегатные функции включают в себя:

- Среднее (также называемое [средним арифметическим](/mean) )

- Считать

- Максимум

- Минимум

- Диапазон

- NaNmean (среднее значение без учета значений NaN, также известное как «nil» или «null»)

- [медиана](/median)

- [Режим](/mode)

- Сумма

## Агрегированные функции в экономическом моделировании

Математика для агрегатных функций может быть довольно простой, например, найти средний рост [валового внутреннего продукта](/gdp) (ВВП) США за последние 10 лет. Имея список показателей ВВП, который сам по себе является продуктом агрегированной функции набора данных, вы должны найти разницу по годам, а затем суммировать разницу и разделить на 10. Математика выполнима с карандашом и бумагой, но представьте, что вы пытаетесь сделать такой расчет для набора данных, содержащего цифры ВВП для каждой страны мира. В этом случае лист Excel значительно сокращает время обработки, а программное решение, такое как программное обеспечение для моделирования, даже лучше. Этот тип вычислительной мощности очень помог экономистам в выполнении наборов агрегатных функций на массивных наборах данных.

[Эконометрика](/econometrics) и другие дисциплины ежедневно используют агрегированные функции, и они иногда узнают это в названии результирующей цифры. [Совокупный спрос](/aggregatesupply) и [предложение](/aggregatedemand) — это визуальное представление результатов двух агрегированных функций, одна из которых выполняется для набора данных о производстве, а другая — для набора данных о расходах. Кривая совокупного спроса создается на основе аналогичного набора данных о расходах и показывает совокупное количество подмножеств, нанесенных на график за период, чтобы получить кривую, показывающую изменения во временном ряду. Этот тип визуализации или моделирования помогает показать текущее состояние экономики и может использоваться для информирования о реальных политических и деловых решениях.

## Агрегированные функции в бизнесе

Очевидно, что в бизнесе есть много агрегатных функций — совокупные затраты, совокупный доход, [совокупные часы](/aggregate_hours) и так далее. Тем не менее, одним из наиболее интересных способов использования функции агрегирования в финансах является моделирование [совокупного риска](/aggregate-risk).

Финансовые учреждения, в частности, должны предоставлять понятные сводки своих рисков. Это означает суммирование их конкретных контрагентских рисков, а также совокупной [стоимости, подверженной риску](/var). Расчеты, используемые для получения этих цифр, должны точно отражать риски, которые сами по себе являются вероятностями, основанными на наборах данных.

При высоком уровне сложности солнечное предположение не в том месте может подорвать всю модель. Именно эта проблема сыграла роль в последствиях краха Lehman Brothers.

## Особенности

- Экономисты используют результаты агрегирования данных, чтобы отображать изменения во времени и прогнозировать будущие тенденции.

- Модели, созданные на основе агрегированных данных, могут использоваться для влияния на политику и бизнес-решения.

- Агрегатные функции предоставляют одно число для представления большего набора данных. Используемые числа сами могут быть произведениями агрегатных функций.

- Многие описательные статистики являются результатом агрегатных функций.

