---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax,Tax,Tax Season
title: Скорректированный валовой доход (AGI)
description: Скорректированный валовой доход – это ваш валовой доход за вычетом любых корректировок. Ваш валовой доход включает в себя заработную плату, дивиденды, прирост капитала, доход от бизнеса и пенсионные выплаты, а также другие доходы и поправки на такие вещи, как расходы на образование, алименты или взносы на пенсионный счет.
---

# Скорректированный валовой доход (AGI)
## Что такое скорректированный валовой доход? Определение

Скорректированный валовой доход, или AGI, представляет собой ваш общий валовой доход (до вычета налогов) за вычетом определенных налоговых вычетов и других корректировок. Валовой доход включает такие виды доходов, как заработная плата, дивиденды, алименты, государственные пособия, пенсионные выплаты, прирост капитала и доход из любого другого источника. Скорректированный валовой доход рассчитывается путем вычитания таких вычетов и корректировок, как уплаченные алименты, взносы в пенсионный план, проценты по студенческому кредиту и взносы по медицинскому страхованию.

## Как найти скорректированный валовой доход в налоговой декларации

AGI каждого человека уникален. Например, AGI в вашей налоговой декларации по форме 1040 можно найти на видном месте в строке 11.

## Как рассчитать скорректированный валовой доход

Просто сложите свои доходы, чтобы получить общий валовой доход, а затем вычтите любые корректировки и налоговые вычеты над строкой. IRS предоставляет подробные инструкции о том, как заполнить налоговую декларацию (Приложение 1 к форме 1040), и любая служба подготовки налогов может помочь вам в этом процессе.

Однако некоторые налоговые вычеты имеют ограничения. Например, проценты по студенческой ссуде ограничены 2500 долларами, а расходы преподавателей ограничены 250 долларами.

## Как ваш скорректированный валовой доход влияет на вас

Ваш AGI является основой для ваших налогов, а не вашего валового дохода, поскольку он представляет собой ваш фактический доход. Ваш AGI также определяет, как вы имеете право на определенные налоговые вычеты и налоговые льготы.

Некоторые налоговые льготы и вычеты могут принести вам больше пользы, если ваш скорректированный валовой доход ниже. Если, например, ваши наличные медицинские и стоматологические счета превышают 7,5 процента вашего AGI в год, вы можете вычесть сумму, превышающую 7,5 процента вашего AGI. Чем ниже ваш AGI и чем выше ваши медицинские и стоматологические расходы, тем больше вы можете вычесть эти расходы.

Ваш скорректированный валовой доход также используется для налоговой декларации штата, поэтому вам необходимо сначала заполнить федеральную налоговую декларацию. После того, как вы подали федеральную декларацию и получили свой AGI, вы можете легко подать налоговую декларацию штата.

## Модифицированный скорректированный валовой доход

Модифицированный скорректированный валовой доход (MAGI) — это, по сути, ваш AGI после учета определенных налоговых вычетов или штрафов или определенных дополнений к доходу.

MAGI используется для различных налоговых кредитов и вычетов. Модифицированный скорректированный валовой доход может немного увеличить ваш доход, например, заработанный за границей доход, проценты по студенческому кредиту, отчисления IRA и необлагаемые налогом проценты, полученные от необлагаемых налогом облигаций, таких как муниципальные облигации.

Расчет вашего MAGI также будет зависеть от того, какие налоговые льготы и вычеты вы рассматриваете, поэтому вам следует тщательно выполнять каждый вычет. IRS предоставляет на своем веб-сайте инструкции по расчету MAGI по конкретным формам, таким как форма 8960, которая используется для расчета налога на чистый доход от инвестиций.

Для пенсионеров MAGI имеет большое значение, потому что он определяет страховые взносы Medicare. Вообще говоря, чем выше ваш MAGI, тем выше страховой взнос, который вы будете платить за Medicare. Это определяется путем оглядывания назад на два налоговых года.

## Особенности

- Среди статей, вычитаемых из вашего валового дохода при расчете вашего AGI, есть алименты и расходы на образование.

- IRS использует ваш скорректированный валовой доход (AGI), чтобы определить, сколько подоходного налога вы должны за год.

- Ваш AGI может повлиять на размер ваших налоговых вычетов, а также на ваше право на получение некоторых видов взносов в пенсионный план, таких как индивидуальный пенсионный счет Roth (Roth IRA).

- AGI рассчитывается путем взятия всего вашего дохода за год (вашего валового дохода) и вычитания определенных корректировок дохода.

- Модифицированный скорректированный валовой доход (MAGI) — это ваш AGI с некоторыми допустимыми вычетами, добавленными обратно. Для многих людей AGI и MAGI будут одинаковыми.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что означает скорректированный валовой доход (AGI) для налоговых платежей?

Скорректированный валовой доход (AGI) — это, по сути, ваш доход за год после учета всех применимых налоговых вычетов. Это важный номер, который используется Налоговой службой (IRS) для определения размера вашей задолженности по налогам. AGI рассчитывается путем взятия вашего валового дохода за год и вычитания любых вычетов, на которые вы имеете право претендовать. Таким образом, ваш AGI всегда будет меньше или равен вашему валовому доходу.

### В чем разница между AGI и модифицированным скорректированным валовым доходом (MAGI)?

AGI и модифицированный скорректированный валовой доход (MAGI) очень похожи, за исключением того, что MAGI добавляет обратно определенные вычеты. По этой причине MAGI всегда будет больше или равен AGI. Общие примеры вычетов, которые добавляются обратно для расчета MAGI, включают доход, полученный за границей, доход, полученный от [сберегательных облигаций США](/ussavingsbonds),. и убытки, возникающие в результате публичного [партнерства](/partnership).

### Какие общие корректировки используются при определении AGI?

Существует множество корректировок, которые могут быть внесены при расчете AGI в зависимости от финансовых и жизненных обстоятельств заявителя. Кроме того, поскольку налоговые законы могут быть изменены законодателями, список доступных корректировок может меняться со временем. Некоторые из наиболее распространенных корректировок, используемых при расчете AGI, включают сокращение алиментов и процентных платежей по студенческому кредиту.

