---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: Агинальдо
description: Агинальдо — это ежегодная рождественская премия, которую предприятия в Мексике и других странах Латинской Америки обязаны выплачивать своим сотрудникам.
---

# Агинальдо
## Что такое Агинальдо?

Термин **агинальдо** относится к ежегодному рождественскому [бонусу](/bonus),. который мексиканские предприятия по закону обязаны выплачивать своим сотрудникам. Выплата, которую иногда называют тринадцатой зарплатой, должна быть произведена до 20 декабря каждого года. Компании, которые не в состоянии произвести платеж агинальдо, могут быть оштрафованы на сумму, равную 5000-кратному размеру установленной законом [минимальной дневной заработной платы](/minimum_wage). Некоторые другие латиноамериканские страны, такие как Коста-Рика, также требуют, чтобы работодатели платили своим работникам агинальдо.

## Понимание Агинальдоса

Мексиканское трудовое законодательство требует, чтобы работодатели ежегодно выплачивали своим работникам премию или агинальдо. Это сверх их обычной заработной платы и других льгот. Закон, принятый в 1970 году, предусматривает, что работники имеют право на ежегодную премию в декабре, эквивалентную как минимум 15-дневной заработной плате. Агинальдо может быть [пропорциональным](/pro-rata) для тех, кто работает менее одного года.

Работодатели должны удерживать налоги с агинальдо, поскольку они подлежат налогообложению. Работники не обязаны платить [подоходный налог](/incometax) с их агинальдо, выплачивающего сумму, эквивалентную 30-дневной установленной законом минимальной дневной заработной плате. Например, если минимальная дневная заработная плата составляет 60 песо, не [облагаемая налогом](/tax_exempt) сумма агинальдо составляет 1800 песо, или 60 песо за 30 дней.

Работодатели также обычно платят Агинальдо за рождественский сезон в других странах Латинской Америки, таких как Гватемала и Коста-Рика. Работодатели в Аргентине и Уругвае выплачивают своим работникам агинальдо двумя платежами: один в июне, а другой в декабре.

> Иностранные работники с соответствующими документами о трудоустройстве также имеют право на получение бонусов.

>

## Особые соображения

Агинальдо обязательны. Это означает, что все работодатели по закону обязаны их платить. Работники, которые не получают свои бонусы, могут сообщить своим работодателям в Федеральное управление по защите труда. Неуплата, несвоевременная оплата или частичная оплата могут привести к штрафу в размере от 50 до 5000 минимальных размеров заработной платы, что составляет 141,70 песо в день.

Несмотря на последствия, только меньшинство мексиканских рабочих фактически получает оплату из-за неблагоприятных условий труда, таких как неформальный контракт и [временная занятость](/gig-economy). Например, садовник, работающий неполный рабочий день, без официального контракта может не получить выплату агинальдо. Некоторые люди могут давать чаевые своим работникам, в том числе горничным, почтальонам, доставщикам, перед праздниками, даже если они не обязаны это делать.

> Тринадцатые оклады, такие как агинальдо, встречаются по всему миру, но имеют свои собственные вариации. Например, в Боливии работодатели обязаны платить второй агинальдо, если валовой внутренний продукт страны увеличивается более чем на 4,5%.

>

## Преимущества и недостатки Агинальдо

Агинальдо обеспечивает сезонный рост [спроса](/demand) на розничные товары, такие как автомобили, бытовая техника, одежда и мебель. Большая часть этого дополнительного дохода тратится в универмагах. Некоторые работодатели увеличивают выплаты агинальдо, чтобы увеличить продажи во время праздника Эль-Буэн-Фин, который является мексиканским эквивалентом [Черной пятницы](/blackfriday).

Сотрудники, получающие вознаграждение в виде агинальдо, с большей вероятностью проявят лояльность к компании, которая их ценит. Лояльные сотрудники, как правило, более продуктивны и с меньшей вероятностью увольняются, что снижает затраты на подбор и обучение.

Критики считают, что эти обязательные платежи могут оказать финансовое давление на испытывающие трудности компании, что может привести к [увольнениям](/layoff) и/или закрытию. Для борьбы с этим риском компаниям разрешается производить выплаты своим сотрудникам в рассрочку, при условии, что они не откладывают всю выплату.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Примеры Агинальдо

Допустим, кто-то работает в одной и той же компании 10 лет, а его годовой оклад составляет 180 000 песо. По закону их работодатель должен выплатить им агинальдо или премию в размере 7500 песо. Вот как это рассчитывается:

- 180 000 песо ÷ 12 месяцев ÷ 2

Это эквивалент оплаты 15 дней.

Как упоминалось выше, aguinaldos для работников, проработавших менее года, рассчитываются пропорционально. Таким образом, тот, кто работает всего шесть месяцев, к 20 декабря получает эквивалент 7,5 дней.

Хотя в некоторых случаях. крупные компании могут выплачивать работникам 30-дневную заработную плату или 13-месячную заработную плату в год. Вот почему агинальдо иногда называют тринадцатой зарплатой. Некоторые сотрудники, в том числе занимающие более высокие должности, могут договориться о более высоких бонусах со своими работодателями.

## Особенности

- Размер выплаты зависит от базового оклада работника.

- Только небольшая часть мексиканских рабочих действительно получает агинальдо, потому что они наняты неофициально.

- Бонус должен быть выплачен до 20 декабря каждого года.

- Агинальдо — это предусмотренная законом ежегодная рождественская премия, выплачиваемая предприятиями в Мексике своим сотрудникам.

- Работодатели, которые не платят, опаздывают или производят частичные выплаты своим работникам, могут быть оштрафованы на сумму до 5000 минимальных размеров оплаты труда, если о них сообщат.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Какие обстоятельства дают право на уменьшение выплат Агинальдо?

Фактический платеж рассчитывается исключительно на основе дохода. Это означает, что работники с более низким заработком получат пропорционально более низкий агинальдо.

### Имеют ли право на получение Агинальдо люди, работающие из дома?

Если вы работаете на работодателя из дома, вы должны иметь право на участие в программе aguinaldo в Мексике. Основное исключение составляют фрилансеры, работающие не по найму и не входящие в установленную платежную ведомость компании. В таком случае. вы не имеете права на получение бонуса Агинальдо.

### Кто получает Агинальдо, если рабочий умирает?

Если соответствующий сотрудник умирает в течение года, его выплата aguinaldo распределяется среди названных бенефициаров этого сотрудника.

