---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: Ассоциированный специалист по страховому учету и финансам (AIAF)
description: Associate in Insurance Accounting and Finance — это программа профессионального назначения для подготовки финансовой отчетности для страховщиков.
---

# Ассоциированный специалист по страховому учету и финансам (AIAF)
## Что такое Associate in Insurance Accounting and Finance (AIAF)?

Associate in Insurance Accounting and Finance (AIAF) — это программа профессионального назначения, которая помогает бухгалтерам и финансистам, бизнес-менеджерам, агентам и брокерам изучать методы и принципы подготовки [финансовой отчетности](/financial-statements) для страховщиков. Обозначение присуждается Институтами .

## Понимание младшего специалиста в области страхового учета и финансов (AIAF)

Ассоциированный специалист по страховому учету и финансам (AIAF) охватывает такие тематические области, как информационные системы страхования, бухгалтерский учет и правила для страховщиков имущества и ответственности, а также другие соответствующие курсы. Чтобы получить обозначение AIAF, кандидат должен пройти пять курсов и сдать экзамен по каждому курсу .

Финансовая отчетность страховщика подготовлена в соответствии с правилами, установленными [Национальной ассоциацией уполномоченных по страхованию](/nainsurancec) (NAIC).

## Требования программы AIAF

Кандидаты на должность младшего специалиста по страховому учету и финансам (AIAF) должны пройти следующие курсы:

- Управление бухгалтерским учетом страховщика

- Управление рисками и капиталом страховщика

- Подключение бизнеса страховых операций

- Влияние на чистую прибыль страховых финансовых показателей

- Этическое принятие решений в области рисков и страхования

Материалы стоят от 235 до 425 долларов за курс. Экзамены стоят от 250 до 400 долларов каждый. Все пять курсов можно пройти за 12-18 месяцев .

## Профессиональные обозначения в страховой отрасли

Ассоциированный специалист по страховому учету и финансам (AIAF) является одним из примерно двух десятков профессиональных назначений, предлагаемых Институтом для страховой отрасли. Другие его профессиональные обозначения включают:

- [Юрист по претензиям](/aic) (AIC)

- [Ассоциированный специалист по коммерческому андеррайтингу](/associate-in-underwriting) (AU)

- Юрист по общему страхованию (AINS)

- [Ассоциированный специалист по управлению рисками](/associate-risk-management) (ARM)

- Ассоциированный специалист по аналитике страховых данных (AIDA)

- [Сертифицированный андеррайтер по страхованию имущества от несчастных случаев](/chartered-property-casualty-underwriter-cpcu) (CPCU)

- [Ассоциированный специалист по страховым услугам](/associate-insurance-services-ais) (AIS)

- [Ассоциированный специалист по управлению](/aim) (AIM )

Профессиональные обозначения расширились в последние годы, особенно в сфере финансовых услуг. В то время как обозначение уже давно является принятой частью учреждения финансовых услуг, новая волна полномочий внесла путаницу на рынок.

Тщательный анализ многих из этих новых назначений показывает, что они требуют лишь части курсовой работы, требуемой более старыми сертификатами, такими как обозначение [сертифицированного общественного бухгалтера](/cpa) (CPA).

Например, назначение [сертифицированного консультанта по взаимным фондам](/chartered-mutual-fund-counselor) (CMFC) может помочь консультантам в процессе выбора инвестиций и управления ими (и также, вероятно, будет звучать впечатляюще для клиентов). Тем не менее, курсовая работа состоит из девяти модулей и едва затрагивает поверхность материала, на который распространяется более требовательное обозначение [сертифицированного специалиста по финансовому планированию](/cfp) (CFP).

## Особенности

- Ассоциированный специалист по страховому учету и финансам (AIAF) — это профессиональное назначение, помогающее бухгалтерам, финансистам и другим сотрудникам научиться составлять финансовые отчеты в страховой отрасли.

- AIAF является одним из примерно двух десятков профессиональных обозначений, которые институт предлагает страховой отрасли .

- Кандидаты в AIAF должны пройти пять курсов и сдать соответствующие экзамены. Назначение может быть завершено через 12-18 месяцев .

