---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Расширенный внутренний рейтинг (AIRB)
description: Расширенный внутренний рейтинг (AIRB) — это метод внутреннего управления кредитным риском финансовой компании.
---

# Расширенный внутренний рейтинг (AIRB)
## Что такое Advanced Internal Rating-Based (AIRB)?

Усовершенствованный подход к измерению кредитного риска на основе внутренних рейтингов (AIRB) — это метод, требующий, чтобы все компоненты риска рассчитывались внутри [финансового учреждения](/financialinstitution). Усовершенствованный внутренний рейтинг (AIRB) может помочь учреждению снизить требования к [капиталу](/capitalrequirement) [и](/capitalrequirement) кредитный [риск](/creditrisk).

В дополнение к базовым оценкам подхода, основанного на внутренних рейтингах (IRB), расширенный подход оценивает риск дефолта с использованием [убытков при дефолте (LGD)](/lossgivendefault),. [подверженности дефолту (EAD)](/exposure_at_default) и вероятности дефолта (PD). Эти три элемента помогают определить актив, взвешенный с учетом риска (RWA), который рассчитывается в процентах от общего необходимого капитала».

## Понимание продвинутых внутренних рейтинговых систем

Внедрение подхода AIRB — это один из шагов на пути к тому, чтобы стать учреждением, соответствующим Базелю II. Однако учреждение может применять подход AIRB только в том случае, если оно соответствует определенным стандартам надзора, изложенным в соглашении [Базель II .](/baselii)

Базель II — это набор международных банковских правил, изданных [Базельским комитетом по банковскому надзору](/baselcommittee) в июле 2006 года, которые дополняют правила, изложенные в [Базеле](/basel_i) I. Эти положения обеспечили единые правила и руководящие принципы для выравнивания международного банковского поля. Базель II расширил правила минимальных требований к капиталу, установленные Базелем I, предоставил основу для нормативного контроля и установил требования к раскрытию информации для оценки достаточности капитала. Базель II также включает [кредитный риск](/creditrisk) институциональных активов.

## Усовершенствованные внутренние рейтинговые системы и эмпирические модели

Подход AIRB позволяет банкам самостоятельно оценивать многие компоненты внутреннего риска. Хотя эмпирические модели различных учреждений различаются, одним из примеров является модель Джарроу-Тернбулла. Первоначально разработанная и опубликованная Робертом А. Джарроу (Корпорация Камакура и Корнельский университет) вместе со Стюартом Тернбуллом (Хьюстонский университет), модель Джарроу-Тернбулла представляет собой кредитную модель «упрощенной формы». Модели кредита в сокращенной форме сосредоточены на описании банкротства как статистического процесса, в отличие от микроэкономической модели структуры капитала фирмы. (Последний процесс составляет основу общих «структурных моделей кредита».) В модели Джарроу-Тернбулла используется структура случайных процентных ставок. Финансовые учреждения часто работают как со структурными кредитными моделями, так и с моделями Джарроу-Тернбулла при определении риска дефолта.

Усовершенствованные системы на основе внутренних рейтингов также помогают банкам определять [убыток в случае дефолта (LGD)](/lossgivendefault) и [подверженность риску в случае дефолта (EAD).](/exposure_at_default) Убыток при дефолте – это сумма денег, которая будет потеряна в случае дефолта заемщика; в то время как риск при дефолте (EAD) представляет собой общую стоимость банка в момент указанного дефолта.

## Расширенные внутренние рейтинговые системы и требования к капиталу

Устанавливаемые регулирующими органами, такими как [Банк международных расчетов](/bis),. [Федеральная корпорация по страхованию депозитов](/fdic) и Совет [Федеральной резервной системы](/frb),. требования к капиталу устанавливают объем [ликвидности](/liquidity),. необходимый для поддержания определенного уровня активов во многих финансовых учреждениях. Они также гарантируют, что у банков и депозитных учреждений достаточно капитала, чтобы нести [операционные убытки](/operating-loss) и оплачивать снятие средств. AIRB может помочь финансовым учреждениям определить эти уровни.

## Особенности

- В частности, AIRB представляет собой внутреннюю оценку подверженности кредитному риску, основанную на выделении определенных подверженностей риску, таких как дефолты, в его кредитном портфеле.

- Усовершенствованная система на основе внутренних рейтингов (AIRB) — это способ точного измерения факторов риска финансовой фирмы.

- Используя AIRB, банк может рационализировать свои требования к капиталу, изолируя конкретные факторы риска, которые являются наиболее серьезными, и преуменьшая значение других.

