---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: Замена подушки безопасности
description: Своп подушек безопасности имеет регулируемую номинальную стоимость, предоставляя возможности хеджирования при изменении процентных ставок.
---

# Замена подушки безопасности
## Что такое замена подушки безопасности?

Своп с подушками безопасности — это тип процентного свопа, условная стоимость которого корректируется в зависимости от колебаний процентных ставок. Разработка этих деривативов должна была предоставить контрагентам метод увязки процентных платежей, связанных со свопом, с изменениями процентных ставок.

## Как работает обмен подушками безопасности

В то время как теоретическая стоимость свопа подушек безопасности будет корректироваться в зависимости от изменения процентных ставок, другие производные инструменты, такие как [ванильный своп](/plain-vanilla-swap),. будут использовать ту же условную основную сумму. В ванильном свопе условная основная сумма остается неизменной с самого начала, поскольку она определяет процентные ставки для каждой части свопа. Затем своп производит платежи на основе первоначальной условной основной суммы в течение всего срока действия свопа.

Ванильные свопы имеют плавающую часть, которая обычно связана с общей ставкой индекса, такой как [лондонская](/libor) [межбанковская ставка предложения](/libor). Плавающая часть свопа на подушки безопасности связана с свопом с [постоянным сроком погашения (CMS)](/cms),. который периодически переустанавливается в соответствии со ставкой инструмента с фиксированным сроком погашения.

CMS реагирует на изменения в преобладающих процентных ставках, и [контрагенты](/counterparty) пересчитывают условную стоимость кредита на основе этой привязки. В результате рост или падение процентных ставок изменяет условную стоимость основного кредита. Это колебание, в свою очередь, изменяет сумму выплачиваемых процентов, поскольку процентные ставки пересчитываются на большую или меньшую сумму условной основной суммы.

Когда контрагенты устанавливают взаимосвязь между плавающей частью свопа и номинальной стоимостью свопа, они могут сделать это, чтобы способствовать изменению курса в любом направлении. В зависимости от отношений между плавающей частью и CMS, условная сумма может двигаться либо в том же направлении, что и ставки, либо в противоположном направлении, в зависимости от эффекта, которого хотят достичь контрагенты.

В любом случае рост теоретической или условной стоимости свопа приводит к более высоким процентным платежам, а снижение условной суммы уменьшает количество процентных платежей. Таким образом, свопы подушек безопасности полезны для компаний, стремящихся хеджировать инвестиции, подверженные колебаниям процентных ставок. Структурирование этих инструментов может принести более значительную прибыль, чем обычные свопы при тех же обстоятельствах.

## Пример замены подушки безопасности

Компания с высокой чувствительностью к повышению процентных ставок из-за увеличения числа погашений на рынке облигаций может попытаться возместить часть своих убытков с помощью свопа с подушками безопасности, предназначенного для повышения условной стоимости свопа по мере роста ставок. Увеличение условной стоимости принесет компании прибыль, поскольку чистый платеж по свопу при более высоких процентных ставках будет выше, чем его чистая сумма при более низких процентных ставках.

## Особенности

- Свопы подушек безопасности представляют собой процентные свопы, номинальная стоимость которых корректируется в соответствии с колебаниями процентных ставок.

- Свопы подушек безопасности приносят пользу компаниям, стремящимся хеджировать инвестиции, подверженные колебаниям процентных ставок, и они могут принести более значительную прибыль, чем обычные свопы.

