---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Страхование самолетов
description: Страхование воздушных судов обеспечивает страхование ответственности и имущества воздушных судов.
---

# Страхование самолетов
## Что такое страхование самолетов?

Страхование воздушных судов, которое обеспечивает страхование ответственности и имущества для воздушных судов. Страхование самолетов, также называемое авиационным страхованием, можно приобрести для ряда различных типов самолетов, включая стандартные, экспериментальные и винтажные самолеты, а также гидросамолеты.

В то время как страхование самолетов обычно покрывает ремонт или замену поврежденных самолетов и частей, [страхование от авиационных происшествий](/aviation-accident-insurance) покрывает требования ответственности в случае травм или гибели людей.

## Понимание страхования самолетов

Точно так же, как владельцы лодок могут приобрести [страховку владельца лодки](/boat-owners-insurance) для защиты от повреждений своей лодки или плавсредства, так и владельцы самолетов могут защитить свое имущество от повреждений. Страхование воздушных судов необходимо, поскольку требования или иски, возникающие в связи с владением, обслуживанием или использованием воздушных судов, обычно исключаются из стандартных форм [коммерческой ответственности](/commercial-general-liability-cgl) (CGL).

Предприятия, решившие использовать частные самолеты в своих операциях, должны приобрести страховку на воздушное судно, чтобы покрыть риск потери ответственности за воздушное судно. Это может быть страхование гражданской ответственности за воздушное судно или отдельная ответственность за несобственное воздушное судно, а также, возможно, покрытие ответственности за избыточное воздушное судно. Часто предоставляется покрытие гражданской ответственности воздушного судна перед третьими лицами, которое также включает покрытие корпуса (физический ущерб) и медицинские платежи. Политика в отношении воздушных судов не стандартизирована и сильно различается. Некоторые страховщики предлагают полисы, которые сочетают в себе авиационную ответственность и корпус с другими авиационными покрытиями, такими как ответственность за авиационную продукцию, ответственность в аэропорту, наземную общую ответственность и страхование ответственности владельцев ангаров.

Полис также может предусматривать покрытие личных вещей пассажиров, а также возмещение ответственности за ангар, в котором хранится воздушное судно. расходы, связанные с проведением поисково-спасательных работ.

Тип покрытия и сумма страхового взноса зависят от типа самолета, на который распространяется действие полиса. Страховщики могут обнаружить, что самолет, который владелец построил дома (называемый самодельным самолетом), несет больший риск, чем самолет, приобретенный уже в собранном виде. Некоторые полисы предусматривают покрытие первого полета для самолетов, построенных дома.

## Уровни покрытия и виды страхования воздушных судов

Страховые компании могут предоставлять различные уровни покрытия в зависимости от того, используется ли самолет для удовольствия или в коммерческих целях. Авиационному бизнесу может потребоваться покрытие, если он предоставляет услуги по летной подготовке. Финансовая компания может застраховать свой парк корпоративных самолетов.

Некоторые страховые компании также предоставляют [страховое покрытие](/insurance-coverage) для самолетов, которые эксплуатант арендует, а не владеет, поскольку оператор может нести ответственность за ущерб в тысячи долларов, если что-то случится с самолетом. Страхование самолетов также доступно для таких организаций, как аэроклубы, члены которых могут совместно использовать один или несколько самолетов.

## Особенности

- Страхование самолетов покрывает ремонт поврежденных самолетов или других летательных аппаратов.

- Помимо страхования воздушных судов, большинство пилотов или авиакомпаний/эксплуатантов также имеют страховку от авиационных происшествий, покрывающую травмы или смерть.

- Более полное покрытие может также включать ущерб, нанесенный аэропортам, ангарам и другому соответствующему наземному имуществу.

