---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: Аэропортовый сбор
description: Аэропортовый сбор — это налог, взимаемый с пассажиров за проезд через аэропорт. Доходы от налогов аэропорта используются для обслуживания объектов.
---

# Аэропортовый сбор
## Что такое аэропортовый сбор?

Аэропортовый сбор — это [налог ,](/taxes) взимаемый с пассажиров за проезд через аэропорт. Налог обычно взимается за использование аэропорта и является одним из ряда налогов, которые обычно включаются в стоимость авиабилета. [Доходы](/revenue) от налогов аэропорта используются для обслуживания объектов.

## Что такое аэропортовый сбор

Налоги аэропортов взимаются для финансирования строительства, обслуживания и управления аэропортами и системами воздушных трасс. По этой причине [Служба внутренних доходов](/irs) (IRS) описывает эти налоги как [сборы с пользователей,](/user-fee) поскольку полученные средства не возвращаются в общее казначейство. Часто основная часть сбора называется сбором за посадку, который оплачивается самолетом и передается клиенту через стоимость онлайн-билета путешественника для посадки в определенном аэропорту.

В этом случае авиакомпания направит сбор соответствующему агентству. Некоторые аэропорты взимают единую плату за посадку и предоставляют выходы на посадку и средства для регистрации как часть этой платы. Другие аэропорты будут взимать меньшую плату за посадку, но будут взимать плату с авиакомпаний за использование выходов на посадку и средств регистрации. Эти сборы будут сильно различаться в зависимости от популярности аэропорта: перегруженные аэропорты взимают более высокие цены из-за более высокого [спроса](/lawofdemand),. а менее популярные аэропорты взимают меньшую плату, потому что спрос не такой высокий. Аэропорты авиации общего назначения не взимают плату за посадку.

## Аэропортовые сборы

Аэропортовые сборы обычно взимаются с пассажиров, вылетающих из аэропорта или прибывающих через него. Некоторые аэропорты не взимают эти сборы со стыковочных пассажиров, которые не покидают аэропорт, или с пассажиров, которые совершают стыковочный рейс в течение определенного периода времени с момента прибытия.

Сумма аэропортового сбора, взимаемого с пассажира, зависит от ряда факторов, в первую очередь от того, является ли рейс внутренним или международным. Международные рейсы обычно облагаются более высоким аэропортовым сбором. В США международные налоги на прибытие и отъезд составляют 19,10 долларов США в 2021 году для любых международных авиаперевозок, начинающихся или заканчивающихся в США, за исключением перевозки из континентальной части США из города в пределах 225-мильной буферной зоны.

Между тем, внутренний пассажирский налог в США, который применяется к поездкам, которые начинаются и заканчиваются в США или 225-мильном буфере, который простирается в Канаду или Мексику, составляет 4,30 доллара США по состоянию на 2021 год. Сюда также входит акцизный сбор в размере 7,5%, взимаемый со всех внутренних рейсов. . Кроме того, ставки налогов могут варьироваться в зависимости от ряда других факторов, таких как размер самолета и время суток.

## Страны и аэропортовые сборы

В зависимости от того, где вы бронируете свой рейс и вышеперечисленных деталей, будет варьироваться аэропортовый сбор, а, следовательно, и стоимость вашего билета. Страны с самыми высокими аэропортовыми сборами включают США, Великобританию, Фиджи, Австралию, Германию и Австрию.

В Австрии средний аэропортовый сбор составляет 35 долларов, а на Фиджи — 198 долларов. Таким образом, перелет на Фиджи и обратно обойдется вам намного дороже, чем полет в Австрию и обратно. В США средний аэропортовый сбор составляет 40 долларов, в Нидерландах — 44 доллара, в Австралии — 55 долларов, а в Германии — 42 доллара.

Единственный реальный способ снизить уплату аэропортовых сборов — летать в небольшие аэропорты и вылетать из них. Меньшие аэропорты будут иметь более низкие расходы, связанные с налогами, и расположены вокруг большинства крупных городов. При этом многие из этих аэропортов предоставляют ограниченные варианты рейсов, которые могут не соответствовать вашим потребностям в путешествии.

## Особенности

- В США налоги на коммерческую авиацию и авиацию общего назначения включают налог на пассажирские билеты, налог на полетные сегменты, налог на часто летающих пассажиров, налог на международные отправления, налог на международные прибытия, налог на топливо для реактивных двигателей и сбор за обслуживание пассажиров.

- Служба внутренних доходов (IRS) классифицирует аэропортовые сборы как сборы с пользователей, поскольку собранные средства не возвращаются в Казначейство США.

- Аэропортовый сбор — это налог, взимаемый с пассажиров за проезд через аэропорт и обычно включенный в стоимость авиабилета.

- В зависимости от аэропорта с авиакомпаний взимается единая плата за посадку, которая включает регистрацию и использование выхода на посадку, или они взимают сборы отдельно.

- К странам с самыми высокими аэропортовыми сборами относятся США, Великобритания, Фиджи, Австралия, Германия и Австрия.

- Налоги, которые взимают аэропорты, используются для оплаты эксплуатации и обслуживания аэропорта.

