---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: Алан Гринспен
description: Алан Гринспен был 13-м председателем Федеральной резервной системы, назначенным на беспрецедентные пять сроков подряд в период с середины 1987 по начало 2006 года.
---

# Алан Гринспен
## Кто такой Алан Гринспен?

Алан Гринспен — американский экономист, который был председателем Совета управляющих [Федеральной резервной системы](/federalreservesystem) (ФРС), центрального банка США, с 1987 по 2006 год. В этой роли он также был председателем [Федерального открытого рынка .](/fomc) [Комитет](/fomc) (FOMC), который является основным комитетом ФРС по разработке денежно-кредитной политики, который принимает решения по процентным ставкам и управляет денежной массой США.

Гринспен наиболее известен тем, что руководил [Великой умеренностью](/great-moderation),. периодом относительно стабильной [инфляции](/inflation) и макроэкономического роста, который длился с середины 1980-х годов до финансового кризиса 2007 года.

<!--88A7F3012B9A7072BCAB9CDDD43461B6-->

## Ранняя жизнь и образование

Алан Гринспен родился в Нью-Йорке 6 марта 1926 года. Он получил степени бакалавра, магистра и доктора экономики в Нью-Йоркском университете, а также изучал экономику в Колумбийском университете в начале 1950-х под руководством Артура Бернса, который позже будет два срока подряд в качестве председателя Совета управляющих ФРС.

Первая работа Гринспена в 1948 году была не в правительстве, а в [некоммерческой организации,](/non-profitorganization) занимавшейся анализом спроса на сталь, алюминий и медь. После этого Гринспен руководил экономической консалтинговой фирмой в Нью-Йорке, Townsend-Greenspan & Co., Inc., с 1954 по 1974 и с 1977 по 1987 год. Гринспен начал свою карьеру в государственном секторе в 1974 году, когда он занимал пост председателя Президентский [совет экономических консультантов](/council_economic_advisors) (CEA) при президенте Джеральде Форде.

В 1987 году Гринспен стал 13-м председателем ФРС, сменив Пола Волкера. Президент Рональд Рейган был первым, кто назначил Гринспена на этот пост, но три других президента, Джордж Буш-старший, Билл Клинтон и Джордж Буш-младший, назначили его еще на четыре срока. Его пребывание на посту председателя длилось более 18 лет, прежде чем он ушел в отставку в 2006 году, и его заменил [Бен Бернанке](/benbernanke). После отъезда он опубликовал свои мемуары **Эпоха турбулентности** и основал свою собственную консалтинговую фирму в Вашингтоне, округ Колумбия, Greenspan Associates LLC.

Алан Гринспен был известен как специалист по достижению консенсуса среди членов совета директоров ФРС по вопросам политики, а также по работе во время одного из самых серьезных экономических кризисов конца 20-го века, после краха фондового рынка [1987 года](/stock-market-crash-1987). После этого краха он выступал за резкое снижение [процентных ставок,](/interestrate) чтобы предотвратить погружение экономики в глубокую депрессию.

> ### Быстрый факт

> Алан Гринспен был награжден Президентской медалью свободы Джорджем Бушем-младшим, что сделало его единственным председателем ФРС, получившим эту награду.

>

## Политика и действия Алана Гринспена

Гринспен руководил одним из самых процветающих периодов в американской истории — во многом, по мнению сторонников, благодаря его руководству ФРС. Тем не менее, некоторые из его политики и действий вызывали споры либо в то время, либо в ретроспективе.

### Взгляды на инфляцию

В начале своей карьеры Гринспен заработал репутацию [ястреба в отношении инфляции](/hawk),. отчасти из-за его пропаганды возврата к золотому стандарту в денежно-кредитной политике в эссе 1967 года «Золото и экономическая свобода».

Его якобы «ястребиная» позиция была представлена ранними критиками как предпочтение жертвовать экономическим ростом в обмен на предотвращение инфляции. В конце концов Гринспен изменил эти взгляды на посту главы ФРС; в речи 1998 года он признал, что [новая экономика](/neweconomy) может быть не так восприимчива к инфляции, как он думал сначала.

На практике якобы ястребиный подход Гринспена был, мягко говоря, гибким. Он явно был готов рискнуть инфляцией в условиях, которые могли вызвать серьезную депрессию, и, безусловно, проводил в целом политику [легких денег](/easy-money) по сравнению со своим предшественником Полом Волкером. В частности, в начале 2000-х Гринспен руководил снижением процентных ставок до уровней, невиданных за многие десятилетия.

### Триггер по процентным ставкам

В 2000 году Гринспен выступал за снижение процентных ставок после того, как лопнул [пузырь доткомов](/dotcom-bubble). Он сделал это снова в 2001 году после теракта 11 сентября во Всемирном торговом центре. После событий 11 сентября Гринспен привел FOMC к немедленному снижению ставки по [федеральным фондам](/federalfundsrate) с 3,5% до 3%, а в последующие месяцы он работал над снижением этой ставки до рекордного (на тот момент) минимума в 1,13% и сохранением там целый год.

Некоторые критиковали это снижение ставок за то, что оно может раздуть пузыри цен на активы в США. Проинфляционная политика Гринспена, особенно в этот период, как сегодня обычно понимается, способствовала пузырю на рынке жилья в США, последующему [финансовому кризису субстандартного ипотечного кредитования](/subprime-meltdown) и [Великому кризису.](/great-recession) [Рецессия](/great-recession),. хотя это, конечно, оспаривается Гринспеном и его союзниками.

### Поощрение ипотечных кредитов с регулируемой процентной ставкой

В своем выступлении в 2004 году Гринспен предложил большему количеству домовладельцев рассмотреть возможность получения [ипотечных кредитов с](/arm) [регулируемой](/arm) процентной ставкой (ARM), где процентная ставка приспосабливается к преобладающим рыночным процентным ставкам. При Гринспене процентные ставки впоследствии росли по мере ускорения инфляции. Это увеличение сбрасывало многие из этих ипотечных кредитов на гораздо более высокие платежи, создавая еще больше проблем для многих домовладельцев и усугубляя последствия этого кризиса.

### "Пут Гринспена"

« [Пут Гринспена](/greenspanput) » был стратегией денежно-кредитной политики, популярной в 1990-х и 2000-х годах при Гринспене. На протяжении всего своего правления он пытался помочь поддержать экономику США, активно используя ставку по федеральным фондам для агрессивного снижения процентных ставок, чтобы бороться с дефляцией пузырей цен на активы.

Опцион Гринспена создал значительный [моральный](/moralhazard) [риск](/moralhazard) на финансовых рынках. Информированные инвесторы могут ожидать, что ФРС предпримет предсказуемые действия, которые помогут компенсировать потери инвесторов, что искажает стимулы участников рынка. Это создало среду, в которой инвесторов поощряли к чрезмерному риску, поскольку денежно-кредитная политика ФРС имела тенденцию ограничивать их потенциальные потери в случае рыночного спада по аналогии с покупкой [опционов пут](/putoption) на открытом рынке.

## Нижняя линия

Как и многие другие правительственные чиновники, успех пяти сроков Алана Гринспена на посту председателя ФРС будет зависеть от того, кого вы спросите. Тем не менее, безусловно, верно, что Гринспен столкнулся с некоторыми серьезными проблемами во время своего пребывания в должности, такими как крах фондового рынка 1987 года и нападения на Всемирный торговый центр.

В целом Гринспен помог создать сильную экономику США в 1990-е годы. Мнения о том, насколько его действия вызвали экономический спад, начавшийся вскоре после окончания его срока, разнятся.

## Особенности

- Политика Гринспена определялась Великой Умеренностью, или долгосрочным поддержанием низкой, стабильной инфляции и экономического роста.

- Некоторые считают Гринспена ястребиным в своих опасениях по поводу инфляции. Его критиковали за то, что он больше сосредоточился на контроле над ценами, чем на достижении полной занятости.

- Алан Гринспен — американский экономист и бывший председатель Федеральной резервной системы.

- Экспансионистская денежно-кредитная политика «легких денег», приписываемая правлению Гринспена, частично обвиняется в разжигании пузыря доткомов 2000 года и финансового кризиса 2008 года.

- Время Гринспена на посту председателя началось с непосредственной задачи справиться с историческим крахом фондового рынка 1987 года.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Сколько лет Алану Гринспену?

Алан Гринспен родился 6 марта 1926 года, по состоянию на июнь 2021 года ему исполнилось 95 лет.

### Кто заменил Алана Гринспена?

Бен Бернанке сменил Алана Гринспена на посту председателя ФРС, когда он был назначен в 2006 году. Бернанке работал до 2014 года.

### Кто жена Алана Гринспена?

Алан Гринспен женился на журналистке Андреа Митчелл в 1997 году.

### Как долго Алан Гринспен был председателем Федеральной резервной системы?

Алан Гринспен был председателем ФРС с 1987 по 2006 год, всего пять сроков.

### Кто назначил Алана Гринспена?

Президент Рональд Рейган назначил Алана Гринспена председателем ФРС в 1987 году.

### Чем сейчас занимается Алан Гринспен?

После работы в ФРС Гринспен работал советником в своей компании Greenspan Associates LLC.

