---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: Постоянный фонд Аляски
description: Постоянный фонд Аляски выплачивает ежегодные дивиденды правомочным резидентам и финансируется за счет избыточных доходов от запасов нефти и газа.
---

# Постоянный фонд Аляски
## Что такое Постоянный фонд Аляски?

Постоянный фонд Аляски — это [инвестиционный фонд](/investment-fund),. чей инвестиционный капитал формируется за счет избыточных доходов, полученных от разработки запасов нефти и газа на Аляске. Управляемый государственной корпорацией Alaska Permanent Fund Corporation, стоимость фонда по состоянию на 17 июня 2022 года составляла 77,23 миллиарда долларов.

Постоянный фонд Аляски выплачивает ежегодные [дивиденды](/dividend) всем жителям Аляски, отвечающим определенным требованиям.

## Понимание Постоянного фонда Аляски

Постоянный фонд Аляски — это [суверенный фонд благосостояния](/sovereign_wealth_fund) (SWF), который инвестирует в широкий спектр классов активов, включая внутренние акции, облигации США, глобальные акции, недвижимость и [частный капитал](/privateequity).

Управление фондом осуществляет Корпорация постоянного фонда Аляски. После завершения строительства Трансаляскинской трубопроводной системы, которая в 1976 году вывела на рынок аляскинскую нефть, правительство Аляски внесло поправку в конституцию штата, предусматривающую выделение доли доходов от нефти для будущих поколений жителей Аляски. Доходы от этих природных заповедников составляют основу Постоянного фонда Аляски.

Конституция Аляски определяет, что не менее 25% всех «арендных платежей за использование полезных ископаемых, роялти, доходов от продажи роялти, федеральных платежей по распределению доходов от полезных ископаемых и бонусов, получаемых штатом, должны помещаться в постоянный фонд».

## Дивиденды Постоянного фонда Аляски

Постоянный фонд Аляски выплачивает ежегодные дивиденды, называемые дивидендами постоянного фонда (PFD). Чтобы претендовать на дивиденды, жители Аляски должны прожить в штате полный календарный год и должны иметь намерение остаться на Аляске.

Тем не менее, несколько факторов могут исключить человека из права. Если в течение квалификационного календарного года лицо было осуждено в результате осуждения за уголовное преступление штата, заключено в тюрьму в результате уголовного преступления штата или осуждено за определенные проступки, оно больше не может иметь право на получение PFD.

Выплата дивидендов на человека за 2021 год составляет 1114 долларов. Это увеличение по сравнению с выплатой 2020 года в размере 992 долларов. Самая высокая выплата была в 2008 году и составила 2069 долларов. Сумма основана на прибыли фонда и может быть скорректирована путем юридического вмешательства. Корректировка обычно представляет собой уменьшение запланированной суммы, как это было в 2018 году.

Эта выплата дивидендов правительством на основе инвестиционных доходов от инвестирования доходов от нефти может рассматриваться как форма [всеобщего базового дохода](/basic-income),. хотя, конечно, ежегодная сумма выплаты слишком мала, чтобы на самом деле быть соответствующим уровнем дохода.

## Инвестиции Постоянного фонда Аляски

По оценкам фонда, для инвестиционной цели на 2021 год 39% его капитала будет инвестировано в публичные акции и 21% — в инструменты с [фиксированным доходом](/fixedincome). После этого будут сделаны инвестиции в частный капитал и специальные возможности (15% капитала), а также в частный доход, инфраструктуру и кредит (9%).

Фонд стремится к [диверсификации](/diversification) и среднему годовому доходу от 5% и выше. По состоянию на 17 июня 2022 года результативность за пять лет составляет 12,27%.

## Другие суверенные фонды благосостояния

Помимо Аляски, в девяти штатах действуют суверенные фонды благосостояния. Эти средства помогают финансировать конкретные услуги или обеспечивают общий доход самого правительства штата. Алабама, Аляска, Луизиана, Монтана, Нью-Мексико, Северная Дакота, Орегон, Техас, Юта и Вайоминг управляют суверенными фондами благосостояния.

Суверенный фонд благосостояния состоит из пулов денег, полученных из резервов страны или штата, предназначенных для инвестиционных целей в интересах экономики страны или штата и граждан. Финансирование суверенного фонда происходит из резервов [центрального банка](/centralbank),. которые накапливаются в результате положительного сальдо бюджета и торгового баланса. Средства также генерируются за счет экспорта природных ресурсов.

Самыми крупными суверенными фондами благосостояния являются Государственный пенсионный фонд Норвегии, Инвестиционное управление Абу-Даби Объединенных Арабских Эмиратов и Китайская инвестиционная корпорация Китая.

## Особенности

- Фонд инвестирует в различные области, включая акции, фиксированный доход, недвижимость и частный капитал.

- Все граждане Аляски, проживающие в стране один год или более, имеют право на участие, за исключением тех, кто был осужден за уголовные преступления штата, заключен в тюрьму или осужден за определенные правонарушения.

- Фонд, который является суверенным фондом благосостояния, выплачивает ежегодные дивиденды каждому правомочному гражданину Аляски.

- Постоянный фонд Аляски — это инвестиционный фонд, который инвестирует капитал, полученный из избыточного дохода, полученного от запасов нефти и газа Аляски.

