---
keywords: Business,Business Leaders,Entrepreneurs
title: Альфред Нобель
description: Альфред Нобель был шведским химиком и инженером, который изобрел динамит и другие взрывчатые вещества. Он является основателем Нобелевских премий.
---

# Альфред Нобель
## Кем был Альфред Нобель?

Альфред Бернхард Нобель был шведским ученым, изобретателем, [предпринимателем](/entrepreneur),. писателем и филантропом. Нобель также является человеком, в честь которого названа [Нобелевская премия](/nobel-memorial-prize-in-economic-sciences). Нобель родился в 1833 году в Стокгольме и сколотил состояние на производстве взрывчатых веществ.

Он запатентовал взрывчатое вещество нитроглицерин, основал несколько компаний, запатентовал динамит и гелигнит, среди прочих достижений. Вскоре после смерти Нобеля в 1896 году появилась Нобелевская премия. Он оставил большую часть своего большого поместья, построенного на доходы от взрывчатых веществ и боеприпасов, чтобы учредить приз, который впервые был присужден в 1901 году.

## Понимание Альфреда Нобеля

Существует множество различных теорий о том, почему Нобелевская премия была создана. Сам лауреат Нобелевской премии Альберт Эйнштейн сказал, что «Альфред Нобель изобрел взрывчатое вещество, более мощное, чем любое известное в то время, — чрезвычайно эффективное средство разрушения. Чтобы искупить это «достижение» и успокоить свою совесть, он учредил свою награду за продвижение мира». Хотя это общепринятое мнение, оно не подтверждается собственными словами Нобеля.

Нобель действительно наивно полагал, что, как только на поле боя обрушится бойня точечных взрывов, его взрывчатка может быстро положить конец войнам и сражениям. Когда один из его братьев умер в 1888 году, французская газета по ошибке написала об Альфреде «Торговец смертью мертв». Считается, что это событие сыграло роль в укреплении мыслей Нобеля об использовании своего богатства для создания лучшего наследия.

## Влияние Альфреда Нобеля

Альфред Нобель жил в Швеции, Финляндии и России, путешествовал по Франции, Германии и США. Он научился общаться на нескольких языках, в частности на шведском, русском, английском, французском и немецком.

Находясь во Франции, Нобель связался с Асканио Собреро, который изобрел взрывчатую жидкость, известную как нитроглицерин. Эта встреча позже повлияла на работу Нобеля над взрывчатыми веществами с управляемой детонацией, что привело к его изобретению динамита.

Альфред Нобель запатентовал более 300 изобретений, некоторые из которых касались взрывчатых веществ, в области биологии, физиологии и оптики. Его успех привел к тому, что он основал множество предприятий, в том числе Nitroglycerin AB в Стокгольме, завод Alfred Nobel & Co. в Крюммеле и United States Blasting Oil Company.

Несмотря на свой вклад в технологию взрывчатых веществ, Альфред Нобель был активным сторонником мира во всем мире. Графиня Берта Кински, еще одна активная сторонница мира, оказала влияние на пацифистские тенденции Нобеля. Графиня и Нобель стали хорошими друзьями, когда она некоторое время работала его личным секретарем.

> С 1901 года, когда была выдана первая премия, основание Нобелевской премии, и по 2020 год, Нобелевские премии и премии по экономическим наукам присуждались 603 раза.

>

## Нобелевская премия

Если Нобель намеревался восстановить свое наследие, это удалось, потому что его имя больше ассоциируется с премией мира, чем с технологией взрывчатых веществ. После своей смерти Альфред Нобель выделил около 31 миллиона шведских крон в благотворительный фонд для использования в качестве вознаграждения за исключительную работу в различных областях.

Нобелевская премия присуждается по нескольким предметам, отражающим разнообразные интересы и способности Нобеля. Эти предметы - физика, химия, медицина, литература, мир и экономические науки. Приз включает в себя медаль, диплом и денежное вознаграждение. Нобелевский фонд в Стокгольме, Швеция, является организацией, отвечающей за контроль и управление фондами.

Среди многих известных лауреатов премии — вышеупомянутый Альберт Эйнштейн, Мартин Лютер Кинг-младший и Нельсон Мандела. Многие влиятельные экономисты были отмечены Нобелевской премией в финансовом мире, в том числе [Пол Самуэльсон](/paul-samuelson),. [Фридрих](/friedrich-hayek) [Хайек](/friedrich-hayek) и [Милтон Фридман](/milton-friedman).

## Нижняя линия

Человек истинного Возрождения Альфред Бернхард Нобель вдохновил Нобелевскую премию, состоящую из пяти премий, присуждаемых в нескольких категориях, включая премию мира, «тем, кто в течение предыдущего года принес человечеству величайшее благо». Нобель сколотил свое огромное состояние и успех на создании боеприпасов и взрывчатых веществ, включая патентование нитроглицерина, но он был предан делу мира и считал себя пацифистом.

Альфред Нобель никогда не был женат, у него не было детей, и он оставил свое состояние в доверительном управлении, которое использовалось для финансирования Нобелевских премий, ежегодно присуждаемых с 1901 года.

## Особенности

- Считается, что Нобелевская премия была попыткой Нобеля оставить в мире лучшее наследие, чем усовершенствование военного оружия благодаря своей изобретательности.

- Альфред Нобель говорил на нескольких языках, жил и путешествовал по миру.

- Хотя он был признанным пацифистом, многие изобретения Нобеля помогли сделать войну более разрушительной.

- Альберт Эйнштейн, Мартин Лютер Кинг-младший, Нельсон Мандела и Милтон Фридман — вдохновляющие люди, удостоенные Нобелевской премии.

- Альфред Нобель учредил Нобелевскую премию, используя состояние, которое он сколотил на бизнесе взрывчатых веществ.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что изобрел Альфред Нобель?

Альфред Нобель известен тем, что изобрел динамит и запатентовал взрывчатое вещество нитроглицерин.

### Сколько денег Альфред Нобель оставил в своем завещании?

Альфред Нобель оставил в своем завещании более 31 миллиона шведских крон.

### Почему Альфред Нобель учредил Нобелевскую премию?

Альфред Нобель создал траст и выписал указания по использованию денег в трастовом фонде для создания пяти премий для женщин и мужчин за выдающиеся достижения в области химии, физики, физиологии или медицины, литературы и работы на благо мира. Достижения должны были быть работой, приносящей пользу человечеству.

### Как разбогател Альфред Нобель?

Альфред Нобель родился в богатой семье, но при жизни сколотил свое состояние на производстве боеприпасов и взрывчатых веществ, среди прочего.

