---
keywords: Business,Business Essentials
title: Корпорация пришельцев
description: Иностранная корпорация — это корпорация, созданная в другой стране, чаще всего классифицируемая как любая корпорация, созданная за пределами США.
---

# Корпорация пришельцев
## Что такое инопланетная корпорация?

Иностранная корпорация — это корпорация, которая была создана в другой стране, но ведет бизнес в США. Этот термин обычно используется только в США, где другие страны не относятся к корпорациям, базирующимся в США, ведущим международный бизнес, как к иностранным корпорациям.

> Иностранные корпорации называются иностранными корпорациями IRS и SEC, хотя на государственном уровне существует четкое различие.

>

## Как работает инопланетная корпорация

Иностранные корпорации иногда называют иностранными корпорациями, в частности, Комиссией по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC) и Службой внутренних доходов (IRS). Однако существует техническое различие на уровне штатов, где иностранные корпорации обычно определяются как компании, ведущие бизнес в одном штате, но зарегистрированные в другом штате. Между тем, отечественные корпорации — это компании, зарегистрированные и ведущие бизнес в одном и том же штате.

## Требования инопланетной корпорации

Работа в качестве иностранной корпорации требует регистрации в правительстве США и/или штата, в котором будет осуществляться деятельность. Кроме того, иностранные корпорации, акции которых торгуются на биржах США, должны подать [форму 20-F](/sec-form-20-f) в Комиссию по ценным бумагам и биржам. Эта форма предназначена для подачи годового отчета иностранной компании — она аналогична форме 10-K, которая представляет собой годовой отчет, подаваемый в SEC американскими компаниями, такими как Apple (AAPL).

Иностранные компании также должны подавать другие формы, такие как форма 6-K, которая требуется, когда иностранная корпорация подает отчет в регулирующие органы в своей стране. Существует также форма F-1, которая требуется, когда иностранные корпорации регистрируют ценные бумаги в SEC, среди прочих форм.

Между тем, иностранная корпорация должна подать форму 1120-F в [Международную налоговую службу](/irs) (IRS), чтобы сообщить о своих доходах и подать налоговую декларацию. Этот доход должен быть «эффективно связан» с бизнесом в США, что может включать в себя наличие сотрудников или объекта / местоположения в США.

## Пример корпорации пришельцев

В качестве базового примера, если страховая компания зарегистрирована в Германии, но ведет бизнес в Юте, это иностранная корпорация. Основные бренды, действующие в США как иностранные корпорации, включают Nestle, Ikea, H&M, Toyota, Samsung, Royal Dutch Shell и Aldi.

Toyota, например, подает форму 6-K в SEC, когда она переводит на английский язык пресс-релизы, которые она подала в японские регулирующие органы. Автопроизводитель подал свою последнюю форму 20-F в июне 2021 года, которая охватывает финансовый год, закончившийся 31 марта 2021 года. Royal Dutch Shell подает форму 6-K при подаче документов на Лондонскую фондовую биржу. Нефтяная компания, управляющая заправочными станциями в США, подала 20-F в июле 2021 года, чтобы сообщить о дивидендах за 2-й квартал.

## Особенности

- Иностранные компании, торгующие на биржах США, должны подавать документы в SEC.

- Иностранные корпорации — это компании, работающие в США, но зарегистрированные в другой стране.

- Иностранные корпорации иногда называют иностранными корпорациями, но на государственном уровне иностранные корпорации — это те, которые ведут бизнес в одном штате, но зарегистрированы в другом штате.

- Любая иностранная компания, получающая доход, связанный с коммерческой деятельностью в США, должна подавать соответствующие налоговые формы в IRS.

