---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Иностранный страховщик
description: Иностранный страховщик — это тот, кто предлагает страховое покрытие в стране, отличной от страны его происхождения.
---

# Иностранный страховщик
## Что такое иностранный страховщик?

Иностранный страховщик — это [страховая](/insurance) компания, предлагающая страховое покрытие в стране, отличной от страны происхождения компании. Отношения между страной, в которой зарегистрирован страховщик, и местом, где он продает данный полис, определяют, считается ли он иностранным страховщиком. Когда полис продается в стране, отличной от страны [проживания страховщика](/domicile),. поставщик считается «иностранцем».

## Как работает страховая компания для иностранных граждан

Иностранные страховщики могут предлагать услуги частным лицам или предприятиям, которым было бы слишком дорого или сложно приобрести страховку у местного поставщика. Компания, базирующаяся в Швейцарии, будет считаться отечественным страховщиком полиса, приобретенного в Цюрихе (крупнейшем городе Швейцарии). Однако если человек в Нью-Йорке приобрел страховое покрытие у той же компании, страховая компания будет считаться страховщиком-иностранцем.

## Особые соображения

Независимо от местонахождения страховщика, он должен следовать правилам и положениям, регулирующим практику страхования в каждом регионе, где он предлагает или продает полисы. Эти правила могут существовать на нескольких уровнях управления.

Например, в США разные штаты предъявляют свои особые требования к иностранным страховщикам, действующим под их юрисдикцией. Главные страховые регуляторы от каждого штата и территории в США коллективно управляют [Национальной ассоциацией уполномоченных по страхованию](/nainsurancec) (NAIC).

NAIC собирается три раза в год и устанавливает нормативные стандарты на национальном уровне. Группа также публикует ежеквартальный список иностранных страховщиков, которые предоставили Комиссии информацию о том, что они соответствуют набору стандартных критериев для работы в зарубежных странах .

[Lloyd's of London](/lloyds-london) гарантирует большое количество полисов в США, где его [синдицированные андеррайтеры](/underwriter-syndicate) будут считаться иностранными страховщиками. Поскольку Lloyd's работает по другой структуре, чем большинство коммерческих страховщиков, он часто может предлагать [страхование избыточных линий,](/surplus-lines-insurance) которое может быть трудно или невозможно покрыть с помощью обычного внутреннего страховщика .

Например, Брюс Спрингстин застраховал голос Ллойда, руки Кита Ричардса и улыбку Америки Феррары .

## Иностранный страховщик против иностранного страховщика

В США страховая компания, представленная агентом в штате, отличном от штата регистрации компании, считается иностранным страховщиком. Это отличается от иностранного страховщика, который может находиться в другой стране, но продавать полисы в США. Иностранный страховщик базируется в США, но продает полисы в штатах, отличных от того, где он зарегистрирован.

Как и в случае с иностранными страховщиками, иностранные страховщики должны соблюдать законы, регулирующие юрисдикцию, в которой они оформляют полисы. Например, Mutual of Omaha — страховая компания из Небраски, которая продает страховки на большей части территории США. Агенты, продающие полисы компании в штате Вашингтон, будут считаться представителями иностранной страховой компании и должны будут соблюдать правила, установленные в Вашингтоне. , а не в Небраске.

## Особенности

- Независимо от местонахождения страховщика, он должен следовать правилам и положениям, регулирующим практику страхования в каждом регионе, где он предлагает или продает полисы.

- Иностранный страховщик отличается от иностранного страховщика, так как это страховщик, который базируется в США, но продает полисы в штатах, отличных от того, где он зарегистрирован.

- Иностранные страховщики обслуживают тех, кому покупка страховки у местного поставщика кажется слишком дорогой или сложной.

- Иностранный страховщик — это тот, кто продает страховой полис в стране, отличной от страны, в которой он зарегистрирован.

