---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: ВСЕ (албанский лек)
description: ALL — национальная валюта Республики Албания, албанский лек.
---

# ВСЕ (албанский лек)
## Что такое албанский лек (ВСЕ)?

Албанский **лек** (ALL) — национальная валюта Республики Албания. Лек во множественном числе — лек, при этом один албанский лек состоит из 100 **циндарка.** Из-за инфляции монеты с номиналом циндарка больше не выпускаются, но по-прежнему принимаются в качестве законной [валюты](/currency).

По состоянию на декабрь 2020 года 1 доллар США равен примерно 101 ALL, или 1 ALL равен примерно 0,01 доллара .

## Что такое албанский лек

Албанский лек (ALL), используемый в Республике Албания, был впервые выпущен в обращение Национальным банком Албании в 1926 году. Валюта получила свое название от Александра Великого, поскольку сокращенная форма его имени — ** Лека ** в Албанский. До 1926 года Албания не имела собственной национальной валюты и вместо этого придерживалась строгого [золотого стандарта](/goldstandard) или полагалась на иностранные деньги в обмен. До Первой мировой войны османско-турецкий **пиастр** был широко распространен в регионе.

После Первой мировой войны страна пережила череду военных оккупаций различными державами, которые ввели свою собственную валюту в качестве законного платежного средства. Золотой франк или **зародышевый франк** стал в то время наиболее широко используемой денежной единицей. Поскольку в Албании не было официальных денег, люди также использовали валюты приграничных стран, привязывая обменные курсы к золоту.

Албания подала заявку на членство в [Европейском Союзе](/europeanunion) (ЕС), официальные переговоры с которой начнутся в 2020 году. В случае принятия Албания, вероятно, перейдет на единую валюту евро ( [EUR](/euro) ).

## История албанского Лека

Первыми отчеканенными леками были бронзовые монеты номиналом 5 и 10 киндарка, наряду с никелевыми монетами номиналом 1/4, 1/2 и 1 лек, а также серебряные монеты номиналом 1, 2 и 5 **франга**. Франга в настоящее время является устаревшей денежной единицей, равной в то время 5 лекам. Монеты Франга использовались с 1926 по 1939 год и изображали Зога I, короля албанцев.

Во время капитуляции Албании перед Италией во Второй мировой войне произошел выпуск новой серии монет под руководством Бенито Муссолини. На монетах изображен портрет Виктора Эммануила III, тогдашнего короля Италии, и они находились в обращении до 1941 года. После освобождения Албании от нацистской оккупации в 1947 году коммунистическая партия взяла под свой контроль страну. Новая власть изъяла из обращения старые монеты, выпустив новые монеты с изображением социалистического национального герба. Новые цинковые монеты имеют номинал 1/2, 1, 2 и 5 лек. Эта валюта была привязана к советскому рублю и использовалась до денежной реформы 1965 года.

Во время советской оккупации между 1946 и 1965 годами лек был привязан к [советскому рублю](/rub-russian-ruble) на уровне 12,5 леков за 1 рубль до 1961 года и 1,25 леков за 1 рубль в период с 1961 по 1965 год после деноминации рубля. После 1965 года ревальвация рубля привела к неравенству в обмене, что привело к выпуску второго лек. Вторая серия леков обменивалась с первой лекой по курсу 10 старых леков на один новый лек.

В настоящее время наиболее распространенными номиналами банкнот являются 200, 500, 1000, 2000 и 5000 леков. Банкнота номиналом 2000 леков появилась в третьем выпуске ALL в 1996 году.

## Политическая и экономическая история Албании

Республика Албания занимает стратегическое положение на Балканском полуострове из-за обрывистого побережья Адриатического моря. Область провозгласила независимость в 1912 году от Османской империи и начала существование как княжество. Первоначально между культурно и религиозно разделенными группами возникали разногласия, что приводило к эпизодическим столкновениям между фракциями.

Между 1925 и 1928 годами первая Албанская республика находилась под властью авторитарного режима, который стремился восстановить стабильность в регионе. Однако итальянцы вынудили режим признать влияние Италии на торговлю и судоходство, что положило конец короткой жизни первой республики и превратило ее в монархию. Чтобы укрепить свой контроль над этим районом, Италия впоследствии перебросила в регион войска, оккупировав территорию до 1943 года. Албания ненадолго попала под контроль нацистской Германии во время Второй мировой войны, когда боевые действия опустошили страну и ее население.

Когда силы Оси ослабли, Советы вошли, освободив страну. Албания стала коммунистическим государством, Народной Республикой Албания. Во время советской власти область быстро индустриализировалась, и ее экономика росла. В то же время страна задолжала своим союзникам, Советскому Союзу, Китаю и Югославии.

С падением коммунистического правления в конце 1980-х - 1990-х годах Албания сформировала свою четвертую республику в 1991 году. Однако коррупция привела к тому, что большая часть денег страны была потрачена впустую на поддерживаемые правительством схемы Понци и банковское мошенничество. Например, многие граждане были вынуждены продать свои дома и взять кредиты, чтобы инвестировать в эти аферы, которые рухнули в 1996 году. По всей стране вспыхнули протесты, которые переросли в насилие и привели к свержению действующего правительства.

По состоянию на 2019 год данные [Всемирного банка](/worldbank) показывают, что годовой рост валового внутреннего продукта (ВВП) в стране составляет 2,2%, а годовая инфляция составляет 0,4% .

## Особенности

- Валюта со временем потеряла ценность по отношению к мировым валютам, поскольку в стране несколько раз происходила смена режима и междоусобицы.

- Албанский **лек** (ALL) — официальная валюта Албании, используемая с 1926 года.

- До леков страна использовала золото в качестве валюты или полагалась на иностранную эмиссию, такую как османский **пиастр** или **герминальный франк**.

- Албания подала заявку на членство в ЕС, и в случае одобрения, скорее всего, перейдет на широко используемый евро в качестве официальной валюты.

