---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: Сделка за наличные
description: Полностью наличная сделка — это покупка компании или актива за все денежные средства без наличия финансирования или обмена акциями.
---

# Сделка за наличные
## Что такое сделка с оплатой наличными?

Сделка с использованием наличных относится к любой сделке, в которой наличные деньги обмениваются на актив. Покупатель предлагает продавцу наличные деньги, и нет необходимости в [финансировании](/financing) для покупки актива или каких-либо других средств, таких как обмен акциями. Сделка с использованием наличных денег обычно осуществляется с помощью чеков или банковских переводов, в отличие от фактического обмена наличными деньгами. Сделка за наличные в основном используется при покупке недвижимости, но также может иметь место при покупке компании.

## Понимание сделки с оплатой наличными

Когда при покупке [целевой фирмы](/targetfirm) компанией-покупателем происходит сделка за наличные, обычно при совершении покупки используется смесь средств. Это может включать денежные средства, а также объединение акций обеих компаний или [обмен акциями](/stock-swap). Это может также включать использование заемного финансирования.

Когда происходит обмен акциями, происходит и обмен собственностью. Старые владельцы получают акции и, следовательно, частично владеют новым предприятием и, следовательно, имеют право принимать решения. Если приобретающая фирма хочет избежать этого, приобретающая компания приобретет большую часть [обыкновенных акций целевой компании, находящихся в](/commonstock) обращении, используя только денежные средства.

Когда происходит передача [недвижимого](/realestate) имущества без финансирования, например, в виде [ипотечного кредита](/mortgage),. покупатель должен предоставить соответствующие средства во время закрытия с помощью чека или банковского перевода. Заранее им нужно будет предъявить подтверждение наличия средств для облегчения сделки.

## Преимущества и недостатки сделки с оплатой наличными

Сделка с недвижимостью за наличные имеет много преимуществ как для покупателя, так и для продавца. Для продавца к основным преимуществам можно отнести уверенность в совершении сделки. Им не нужно ждать, пока покупатель одобрит ипотеку, что, как правило, является длительным процессом, поскольку включает в себя одобрение финансирования, [оценку](/appraisal) и возможный исход сделки, проваленной кредитором. Вся эта неопределенность устраняется для продавца, и поэтому эффективность и скорость также являются преимуществами. Удаление всего процесса финансирования означает, что сделка может произойти намного быстрее. Стандартный процесс одобрения ипотеки обычно занимает два месяца.

Выгода для покупателя при покупке за наличные обычно заключается в возможности получить более выгодную цену. Продавцы часто готовы вести переговоры о лучшей цене, если они получат наличные авансом без каких-либо задержек или возможных проблем с финансированием. Кроме того, покупателю также не нужно беспокоиться о ежемесячных платежах по ипотеке или дополнительных процентах по кредиту.

Кроме того, если рынок жилья чрезвычайно активен, может быть сложно получить недвижимость, на которую настроен покупатель, поскольку могут возникнуть [войны торгов .](/bidding-war) Оплата наличными часто ставит покупателя в более выгодное положение на таком рынке, повышая вероятность того, что он сможет приобрести желаемую недвижимость. Кроме того, оплата дома наличными дает покупателю 100% долю в своем доме, и это повышает его финансовое положение, если в будущем возникнут какие-либо финансовые проблемы.

С другой стороны, однако, для покупателя могут быть существенные недостатки в оплате наличными за недвижимость, включая налоговые последствия, возникающие в результате отсутствия налоговых вычетов по [процентам по ипотеке](/mortgageinterest) или потери способности зарабатывать на деньги, которые связаны с покупкой. Однако продавцы недвижимости обычно всегда отдают предпочтение расчету за наличный расчет.

## Особенности

- Сделка с оплатой наличными при покупке недвижимости помогает продавцу за счет эффективности и уверенности, в то время как она помогает покупателю за счет переговоров о цене и отсутствия затрат на финансирование.

- Полностью кассовая сделка – это обмен актива на наличные деньги без использования каких-либо других денежных средств, таких как финансирование или обмен акциями.

- При поглощении, если приобретающая фирма не хочет, чтобы целевая фирма владела акциями или имела право голоса, она может предложить денежные средства, а не обмен акциями.

- Чек или банковский перевод являются наиболее распространенным способом оплаты наличными, в отличие от обмена наличными деньгами.

- Недвижимость является основной отраслью, в которой происходит сделка за наличный расчет, но она также может быть использована при покупке компании.

