---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Универсальная ипотека
description: Универсальная ипотека сочетает в себе функции расчетного счета, кредита под залог дома и ипотеки в одном продукте.
---

# Универсальная ипотека
## Что такое комплексная ипотека?

Универсальная ипотека — это [ипотека](/mortgage),. которая позволяет домовладельцу выплачивать больше процентов в краткосрочной перспективе, предоставляя им доступ к [собственному капиталу](/equity),. накопленному в собственности. Он сочетает в себе элементы расчетного и сберегательного счета с ипотечной кредитной линией и кредитной линией (HELOC) в один продукт. Идеально подходит для людей с хорошей кредитной историей, комплексная ипотека позволяет домовладельцам быстрее погасить свои кредиты без необходимости рефинансирования.

## Все-в-одном по сравнению с традиционной ипотекой

При традиционной ипотеке домовладелец производит платежи, чтобы снизить основную сумму и проценты. С другой стороны, универсальная ипотека имеет некоторые дополнительные льготы, позволяя залогодателю объединить сберегательный счет со своей ипотекой, во многом как [компенсационная ипотека](/offset_mortgage) или кредитная линия под залог дома (HELOC).

Платежи применяются к основной сумме и процентам, как и по обычной ипотеке, с одним ключевым отличием — платежи вносятся на [сберегательный](/savingsaccount) [счет](/savingsaccount),. поэтому их можно снять. Комплексная ипотека уменьшает сумму процентов, выплачиваемых в течение срока действия кредита. Это также сокращает любые сборы, которые могут быть понесены, когда домовладелец решает [рефинансировать](/refinance),. что может составить до десятков тысяч долларов в течение типичного 30-летнего срока действия ипотеки.

Домовладелец может использовать капитал от комплексной ипотеки по своему усмотрению, в том числе для повседневных расходов, таких как продукты, и для чрезвычайных ситуаций, таких как ремонт дома и медицинские расходы. Доступ к капиталу можно получить, снимая средства с дебетовой карты, выписывая [чеки](/check) непосредственно со счета или переводя средства с ипотеки на традиционный [текущий](/checkingaccount) или сберегательный счет и так далее.

Все кредиторы, как правило, разрешают неограниченные выплаты, если счета оплачиваются в соответствии с договоренностью, есть доступные средства и любые [снятие средств](/withdrawal) в конечном итоге возмещаются. Однако методы доступа к капиталу могут различаться в зависимости от учреждения.

> Комплексная ипотека предназначена для людей, которые тратят меньше, чем зарабатывают.

>

## Ограничения комплексной ипотеки

Хотя этот вид ипотеки дает домовладельцу доступ к [ликвидности](/liquidity),. кажущаяся бесконечной сумма собственного капитала может быть огромным недостатком, особенно для людей, которые не дисциплинированы в финансовом отношении.

Существует риск того, что домовладелец с комплексной ипотекой может постоянно использовать свой капитал по мере его строительства и никогда полностью не погасить свою ипотеку. Еще одно предостережение заключается в том, что ипотечные кредиты «все в одном» часто имеют несколько более высокую [процентную ставку,](/interestrate) чем другие ипотечные продукты.

## Комплексная ипотека и рефинансирование

Когда домовладелец желает изменить существующие условия своей записки, он может рефинансировать свою ипотеку. Причины рефинансирования могут варьироваться от желания воспользоваться более низкими [процентными ставками](/interestrate) до удаления супруга после развода.

Чтобы рефинансировать свою ипотеку, домовладелец должен предпринять некоторые из тех же шагов, что и при первой покупке своей недвижимости. Им нужно будет связаться с лицензированным [ипотечным брокером](/mortgagebroker) или кредитным агентом, чтобы проверить свой доход и [кредит](/credit) и убедиться, что они имеют право на любые изменения, которые они хотят внести. Дом по-прежнему должен соответствовать требуемым стандартам, и, в зависимости от кредитной программы, также может потребоваться проверка документов.

После того, как заявка на рефинансирование заполнена и одобрена, домовладельцы должны пройти процедуру [закрытия](/closing). Обычно это требует меньшего количества документов, чем первоначальная покупка, но все же требует оформления новой ипотечной записки и акта, содержащего новые условия кредита.

Как и в случае [с рефинансированием наличными](/cashout_refinance),. комплексная ипотека позволяет домовладельцу использовать собственный капитал дома. Но, как упоминалось выше, домовладельцы могут сэкономить много времени и денег с помощью комплексной ипотеки, а именно, избегая всех связанных с этим документов и [сборов](/fee).

## Особенности

- Ипотека «все в одном» требует большой финансовой дисциплины, потому что чем больше домовладелец привлекает, тем больше времени требуется для выплаты.

- Платежи относятся к основному долгу и процентам по ипотеке, но по-прежнему доступны для снятия.

- Они объединяют банковский счет с ипотекой и кредитной линией собственного капитала (HELOC) в один продукт.

- Комплексные ипотечные кредиты позволяют домовладельцам выплачивать больше процентов в краткосрочной перспективе, предоставляя им доступ к собственному капиталу, накопленному в собственности.

