---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: Фонд с полной капитализацией
description: Фонд с полной капитализацией инвестирует в компании с разной рыночной капитализацией, от очень маленьких до очень крупных компаний.
---

# Фонд с полной капитализацией
## Что такое фонд с полной капитализацией?

Фонд с полной капитализацией — это фонд акций, который инвестирует в широкий спектр долевых ценных бумаг без каких-либо предписаний или ограничений по капитализации.

Термин «кепка» является сокращением от [рыночной капитализации](/marketcapitalization). Инвестиционное сообщество измеряет размер компании по ее рыночной капитализации, которая рассчитывается путем умножения количества акций компании в [обращении](/outstandingshares) на ее текущую цену акций. Компании чаще всего характеризуются как компании с малой, средней или большой капитализацией.

## Понимание фондов с полной капитализацией

Фонд с полной капитализацией не фокусируется на определенном стиле капитализации. Вместо этого он может инвестировать по всему диапазону рыночной капитализации. Хотя нет единого мнения о точных определениях различных рыночных капиталов, следующие параметры являются хорошим приближением:

- Гигант или [мега-капитал](/megacap) : более 200 миллиардов долларов

- [Крупная капитализация](/large-cap) : от 10 миллиардов долларов до 200 миллиардов долларов.

- [Средняя капитализация](/midcapstock) : от 2 миллиардов долларов до 10 миллиардов долларов.

- [Малая капитализация](/small-cap) : от 300 миллионов долларов до 2 миллиардов долларов.

- [Микрокапитализация](/microcapstock) : от 50 до 300 миллионов долларов США.

- [Нано-кепка](/nanocap) : менее 50 миллионов долларов.

В фондах целевой капитализации эти обозначения могут информировать инвесторов взаимных фондов об инвестиционной направленности фонда с точки зрения размера компании. Хотя фонды с полной капитализацией не инвестируют по капитализации, они могут иметь другие целевые стили инвестирования или могут быть [гибкими фондами](/flexible_fund),. ориентированными только на прирост капитала. Инвестиционные цели и стратегии могут широко варьироваться в фондах с полной капитализацией.

## Цели фонда All-Cap

Фонды с полной капитализацией могут часто требовать от инвесторов более тщательного контроля и должной осмотрительности из-за широкого спектра доступных для инвестиций. Часто эти фонды включают в название своего фонда только полную капитализацию, что требует от инвесторов более глубокого изучения деталей стиля инвестирования. Зарегистрированные фонды должны предоставить полную информацию о своей инвестиционной цели и стратегии в проспекте, включенном в заявление о регистрации фонда.

Фондами с полной капитализацией можно управлять пассивно или активно. Пассивно управляемые фонды с полной капитализацией могут предоставить инвесторам общий доступ к рынку с использованием таких индексов, как индекс общего фондового рынка [США Доу-Джонса](/dow-jones-total-market-index) и [индекс](/dow-jones-total-market-index) [Wilshire 5000](/wilshire5000equityindex) (TMWX).

[Активно управляемые](/activemanagement) фонды с полной капитализацией часто используют более целенаправленный подход для достижения прироста капитала. Общие стили инвестирования для фондов с полной капитализацией могут включать рост, стоимость и доход. Каждая из них использует активный анализ для выявления наиболее эффективных акций и достижения прироста капитала. Большая вселенная, связанная с фондами с полной капитализацией, также делает их привлекательными для альтернативных стилей управления, таких как [длинные/короткие стратегии](/long-shortequity).

Альтернативные менеджеры могут использовать кредитное плечо и деривативы для получения высокой рыночной прибыли на протяжении всех рыночных циклов. В случае с длинными/короткими фондами инвестиционные менеджеры стремятся открывать длинные позиции по акциям, которые, по их мнению, будут по-прежнему лучше, в то же время расширяя возможности инвестирования, включая открытие коротких позиций по акциям, которые, по их мнению, будут хуже в краткосрочной и долгосрочной перспективе. Некоторые фонды могут также расширить свои приемлемые инвестиции на международные рынки, что может обеспечить еще большую свободу действий и более разнообразный мир.

## Пример: Федеративный фонд MDT с полной капитализацией

В категории фондов с полной капитализацией Federated MDT All-Cap Fund (QKACX) показал лучшие результаты. По состоянию на 26 октября 2020 года Фонд вернул инвесторам почти 9% за год. Фонд оценивается по [индексу Russell 3000 Index](/russell_3000),. взвешенному по рыночной капитализации индексу акций, поддерживаемому [FTSE](/ftse) Russell, который обеспечивает доступ ко всему фондовому рынку США. Он инвестирует, используя фундаментальный количественный процесс, который направлен на обеспечение долгосрочного прироста капитала.

## Особенности

- Фонд с полной капитализацией — это объединенная инвестиция, которая инвестирует в широкий спектр акций независимо от размера компании.

- Фонды с полной капитализацией могут активно или пассивно управляться и могут иметь различную степень охвата рынка.

- Акции характеризуются своей рыночной капитализацией, варьирующейся от нано-капитализации (рыночная стоимость менее 50 миллионов долларов США) до мега-капитализации (более 200 миллиардов долларов США).

