---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance
title: Полное покрытие
description: Полное покрытие — это тип страхового покрытия, который применяется к коммунальным объектам в жилых многоквартирных домах и структурам внутри отдельных единиц.
---

# Полное покрытие
## Что такое комплексное покрытие?

Полное покрытие — это тип [страхового покрытия](/insurance-coverage),. которое применяется к элементам общего пользования в жилых многоквартирных домах, а также к конструкциям внутри отдельных квартир. Полное покрытие, также называемое всеохватывающим покрытием, используется для кондоминиумов (или квартир), типа жилой недвижимости, в которой некоторые общие элементы, такие как вход или осветительные приборы, используются всеми жильцами здания.

## Общее покрытие

Полное покрытие предлагает самое широкое покрытие, когда речь идет о страховании здания кондоминиума. Он охватывает структуру здания, от функций, которые могут использовать все жильцы, до функций, доступных только в отдельных единицах. Этот тип покрытия приобретается ассоциацией кондоминиумов и описан в правилах и [соглашениях ассоциации](/covenant).

Комплексное страхование кондо обеспечивает более высокий уровень внутреннего покрытия для владельцев кондоминиумов. Например, если внутренняя часть кондоминиума повреждена пожаром, страховой полис сообщества многоквартирных домов покроет многие из его внутренних элементов. Полное страхование квартиры покрывает приспособления, установки и дополнения к внутренним поверхностям ваших стен, полов и потолков. Вам потребуется только ограниченная сумма индивидуального страхования домовладельцев в соответствии с общим страховым полисом сообщества кондоминиумов.

Полное покрытие распространяется на помещения общего пользования, а также на все, что используется преимущественно резидентом кондоминиума. Владельцам отдельных квартир по-прежнему рекомендуется приобретать собственную страховку для покрытия ущерба, нанесенного внутри их собственной квартиры, что не является частью первоначального плана дизайна и планировки, например, пристройки или реконструкции, а также мебели, одежды и прочего. личные вещи, называемые содержимым.

## Полное покрытие по сравнению с другими типами покрытия

Вместо того, чтобы выбирать комплексное покрытие, ассоциация кондоминиумов может вместо этого приобрести покрытие для отдельных объектов или покрытие для голых стен. [Покрытие отдельного объекта](/single-entity-coverage) применяется ко всему имуществу, включая объекты в отдельных единицах. Это не относится к личным вещам, таким как компьютеры и одежда, отдельных жильцов квартиры, а также к каким-либо улучшениям, сделанным в квартире. Этот вид страхования является наиболее распространенным страхованием имущества, приобретаемым товариществами собственников жилья.

[Покрытие голых стен](/bare-walls-coverage) является наиболее ограниченным типом покрытия, которое ассоциация кондоминиумов может выбрать для приобретения. Он применяется только к общим зонам квартиры, таким как прихожая, и не распространяется на что-либо внутри отдельных единиц, например, на светильники, установки и приборы. Политика «голых стен» фокусируется на фактической структуре квартиры — внешнем виде, кровле, каркасе, электропроводке, трубопроводах, изоляции и самом гипсокартоне.

## Особенности

- Полное покрытие также распространяется на оригинальные светильники, установки и приборы внутри отдельных блоков.

- Полное покрытие используется для страхования общих пространств квартиры, используемых всеми жильцами в здании, таких как вход или осветительные приборы.

- Полное покрытие не распространяется на какие-либо дополнения или реконструкции, а также не страхует личные вещи жильцов.

- Полное покрытие или инклюзивное покрытие — это вид страхования, приобретаемый ассоциациями кондоминиумов, который покрывает всю первоначальную структуру здания кондоминиума.

