---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Pensions
title: Выделенные преимущества
description: Распределенные пособия — это тип выплаты, которая поступает из пенсионного плана с установленными выплатами, чтобы обеспечить гарантированный доход участникам плана.
---

# Выделенные преимущества
## Что такое распределенные льготы?

Распределенные пособия — это тип выплат, которые поступают из пенсионного плана с установленными выплатами. Распределенные льготы передаются или распределяются между участниками плана после того, как страховая компания получила свои [премии](/insurance-premium).

Этот термин также может относиться к максимальной сумме, которая может быть выплачена за данную услугу, указанную в контракте. Несколько похожей концепцией является «метод распределения выгод». Этот метод относится к процессу финансирования [пенсионного плана](/pensionplan) с использованием одного страхового взноса для получения одной единицы пособия в течение определенного периода времени.

## Понимание распределенных преимуществ

Выделенные пособия обеспечивают гарантированный [пенсионный](/retirement-planning) доход участникам плана, который в конечном итоге поддерживается страховой компанией и [Корпорацией по](/pbgc) [обеспечению пенсионных](/pbgc) пособий (PBGC). PBGC является некоммерческой организацией, которая действует как агентство федерального правительства.

PBGC действует как своего рода страховая или гарантийная система, поскольку она гарантирует непрерывные выплаты по пенсионным планам с установленными выплатами в частном секторе, поэтому участники могут по-прежнему получать выплаты, на которые они имеют право, даже если план становится неплатежеспособным или истекает. из средств. PBGC производит эти выплаты за счет средств, накопленных за счет страховых взносов, представляемых работодателями, имеющими соответствующие пенсионные планы.

Эти выплаты регулируются в соответствии с положениями Закона о [пенсионном обеспечении работников от 1974 года](/erisa) (ERISA).

## Распределенные льготы и ERISA

Выделенные льготы обеспечивают сотрудникам, участвующим в этом плане, дополнительный уровень безопасности и стабильности. Поскольку купленные льготы выплачиваются, работники могут быть уверены, что они получат эти льготы, даже если их бывший работодатель [обанкротится](/bankruptcy). Это означает, что участникам пенсионного плана не нужно беспокоиться о том, что они могут остаться без средств правовой защиты, если в плане произойдет какая-то непредвиденная катастрофа.

ERISA призвана защищать интересы миллионов американцев, участвующих в пенсионных планах. Это помогает обеспечить, чтобы эти участники могли получить доступ к средствам, на которые они имеют право, как только они имеют право на получение льгот по плану.

Хотя ERISA не требует от компании наличия пенсионного плана, он устанавливает правила и политику для работодателей, которые предоставляют эти планы. Он требует от работодателей или менеджеров пенсионных планов предоставить участникам определенную базовую информацию, связанную с планом, включая минимальный период времени, необходимый для права на участие в плане, и структуру того, как участники могут получать пособия.

## Установленные выгоды и установленные взносы

Обычно существует два типа пенсионных планов. Планы с установленными [выплатами и планы](/definedbenefitpensionplan) с [установленными взносами](/definedcontributionplan). Распределенные льготы будут представлять собой план с установленными выплатами. Определенные пособия делают именно это, они определяют заранее определенную сумму, которая будет выплачена бенефициару после выхода на пенсию. Независимо от колебаний стоимости инвестиций, бенефициар должен получить определенную сумму при выходе на пенсию.

Планы с установленными взносами состоят из того, что сотрудник делает регулярные взносы в свой пенсионный план, что составляет процент от его заработной платы. Работодатель также вносит свой вклад в этот план. Не существует определенной суммы того, какова будет стоимость выплаты при выходе на пенсию, потому что стоимость инвестиций будет колебаться, и бенефициар получит любую сумму, когда он снимет средства. Наиболее популярным типом плана с установленными взносами является план [401(k)](/401kplan).

Традиционно компании в основном имели только планы с установленными выплатами, поскольку они были основным источником выплат при выходе на пенсию. Однако со временем планы с установленными взносами стали более популярными и распространенными. Это также означает, что риск перешел от работодателя к работнику, поскольку работодатель больше не несет ответственности за выплату определенной суммы.

## Особенности

- Распределенные льготы регулируются в соответствии с положениями Закона о пенсионном обеспечении работников от 1974 года (ERISA).

- Термин также относится к максимальной сумме, которая может быть выплачена за данную услугу, указанную в контракте.

- Распределенные пособия — это выплаты, которые происходят из пенсионного плана с установленными выплатами.

- PBGC функционирует как вид страхования, поскольку гарантирует выплаты пособий независимо от того, станет ли план неплатежеспособным.

- Пенсионный доход участников плана обеспечивается страховой компанией и Корпорацией по гарантированию пенсионных пособий (PBGC).

- Льготы распределяются между участниками плана после того, как страховая компания получила страховые взносы.

