---
keywords: Investing,Stocks
title: выделение
description: Выделение обычно относится к распределению акций, предоставленных участвующей андеррайтерской фирме во время первичного публичного предложения (IPO).
---

# выделение
## Что такое выделение?

Термин «выделение» относится к систематическому распределению или назначению ресурсов в бизнесе различным субъектам с течением времени. Выделение обычно означает распределение капитала, в частности акций, предоставленных участвующей [андеррайтерской](/underwriting) фирме во время [первичного публичного предложения](/ipo) (IPO).

Существует несколько типов распределения, которые возникают, когда новые акции выпускаются и распределяются между новыми или существующими акционерами. Компании выделяют акции и другие ресурсы, когда спрос намного превышает доступное предложение.

## Понимание выделений

В бизнесе распределение описывает систематическое распределение ресурсов между различными организациями и во времени. В [финансах](/finance) этот термин обычно относится к распределению акций во время публичного выпуска акций. Когда [частная компания](/privatecompany) по какой-либо причине хочет привлечь капитал (для финансирования операций, крупной покупки или приобретения конкурента), она может принять решение о выпуске акций путем публичного размещения. Два или более финансовых учреждения обычно подписывают публичное предложение. Каждый [андеррайтер](/underwriter) получает определенное количество акций для продажи.

Процесс распределения может быть несколько сложным во время IPO, даже для индивидуальных инвесторов. Это потому, что фондовые рынки являются невероятно эффективными механизмами для согласования цен и объемов, но [спрос](/demand) должен быть оценен до того, как состоится IPO. Инвесторы должны выразить заинтересованность в том, сколько акций они хотели бы приобрести по определенной цене до IPO.

Если спрос слишком высок, фактическое распределение [акций](/shares),. полученных инвестором, может быть ниже запрошенной суммы. Если спрос слишком низок, что означает, что подписка на IPO недостаточна, то инвестор может получить желаемый участок по более низкой цене.

С другой стороны, низкий спрос часто приводит к падению цены акций после проведения IPO. Это означает, что лимит превышен.

> Инвесторам, впервые проводящим IPO, рекомендуется начать с малого, потому что процесс выделения часто может быть сложным.

>

## Другие формы распределения

IPO — не единственный случай размещения акций. Выделение также может происходить, когда директора компании выделяют новые акции заранее определенным акционерам. Это инвесторы, которые либо подали заявку на новые акции, либо заработали их, владея существующими акциями. Например, компания распределяет акции пропорционально на основе существующей собственности в результате [дробления акций](/stocksplit).

Компании распределяют акции среди своих сотрудников через опционы на акции сотрудников [(](/eso) [ESO](/eso) ). Это форма компенсации, которую компании предлагают для привлечения новых и сохранения существующих сотрудников в дополнение к заработной плате. ESO стимулируют сотрудников работать лучше, увеличивая количество акций без размывания собственности.

[Предложения прав или выпуски прав](/rightsoffering) распределяют акции среди инвесторов, которые хотят приобрести больше, а не делают это автоматически. Таким образом, он дает инвесторам право, но не обязанность приобретать дополнительные акции компании. Некоторые компании могут принять решение о выпуске прав акционерам компании, которую они хотят приобрести. Это позволяет компании-покупателю привлекать капитал, предоставляя инвесторам [целевой фирмы](/targetfirm) долю собственности во вновь созданной компании.

> Любые оставшиеся акции переходят к другим фирмам, выигравшим тендер на право их продажи.

>

## Причины для увеличения доли

Причина номер один, по которой компания выпускает новые акции для распределения, — это сбор денег для финансирования бизнес-операций. IPO также используется для привлечения [капитала](/capital). На самом деле существует очень мало других причин, по которым компания выпускает и размещает новые акции.

Новые акции могут быть выпущены для погашения краткосрочной или долгосрочной задолженности [публичной компании .](/publiccompany) Выплата долга помогает компании с выплатой процентов. Это также изменяет важные финансовые коэффициенты, такие как отношение [долга к собственному капиталу](/debtequityratio) и отношение [долга к активам](/totaldebttototalassets). Бывают случаи, когда компания может захотеть выпустить новые акции, даже если долг небольшой или отсутствует. Когда компании сталкиваются с ситуациями, когда текущий рост опережает устойчивый рост, они могут выпускать новые акции для финансирования продолжения [органического роста](/organicgrowth).

Директора компании могут выпускать новые акции для финансирования [приобретения](/acquisition) или [поглощения](/takeover) другого бизнеса. В случае поглощения новые акции могут быть переданы существующим акционерам приобретаемой компании, эффективно обменивая их акции на акции приобретающей компании.

В качестве вознаграждения существующим акционерам и [заинтересованным сторонам](/stakeholder) компании выпускают и распределяют новые акции. [Дивиденды](/scrip) в виде купонов , например, — это дивиденды, которые дают держателям акций несколько новых акций, пропорциональных стоимости того, что они получили бы, если бы [дивиденды](/dividend) были наличными.

## Дополнительные опции

Существуют варианты для андеррайтеров, когда дополнительные акции могут быть проданы в ходе IPO или [последующего размещения](/followonoffering). Это называется опционом на всеобщее обозрение или [зеленым башмаком](/greenshoe).

В общем, андеррайтеры имеют возможность выпустить более 15% акций, чем изначально планировала сделать компания. Этот опцион не обязательно [использовать](/exercise) в день совершения сделки. Вместо этого компаниям может потребоваться до 30 дней, чтобы сделать это. Компании делают это, когда акции торгуются выше цены размещения и когда спрос действительно высок.

Дополнительные выплаты позволяют компаниям стабилизировать цену своих акций на фондовом рынке, обеспечивая при этом ее плавание ниже цены размещения. Если цена превысит этот порог, андеррайтеры могут приобрести дополнительные акции по [цене размещения](/offeringprice). Это гарантирует, что им не придется иметь дело с потерями. Но если цена упадет ниже цены предложения, андеррайтеры могут уменьшить [предложение](/supply),. купив часть акций. Это может подтолкнуть цену вверх.

## Особенности

- Обычно это относится к распределению акций, предоставленных участвующей андеррайтерской фирме во время первичного публичного предложения.

- Основная причина, по которой компания выпускает новые акции для размещения, заключается в привлечении средств для финансирования бизнес-операций.

- Компании также могут распределять акции посредством дробления акций, опционов на акции для сотрудников и предложения прав.

- Выделение — это систематическое распределение бизнес-ресурсов между различными субъектами и во времени.

- Выделения обычно осуществляются, когда спрос высок и превышает спрос.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как IPO определяет распределение акций?

Андеррайтеры должны определить, сколько они ожидают продать, прежде чем состоится первичное публичное размещение акций, оценив спрос. Как только это определено, им предоставляется определенное количество акций, которые они должны продать населению в ходе IPO. Цены определяются путем оценки спроса на рынке — более высокий спрос означает, что компания может назначить более высокую цену для IPO. С другой стороны, более низкий спрос приводит к более низкой цене IPO за акцию.

### Что такое избыточная и недостаточная подписка?

Переподписка имеет место, когда спрос на акции выше ожидаемого. При таком сценарии цены могут значительно вырасти. Инвесторы в конечном итоге получают меньшее количество акций по более высокой цене. Недоподписка происходит, когда спрос на акции ниже, чем ожидает компания. Эта ситуация приводит к падению цены акций. Это означает, что инвестор получает больше акций, чем он ожидал, по более низкой цене.

### Что такое IPO Greenshoe?

Greenshoe — это опцион на увеличение доли, который возникает во время IPO. Соглашение о зеленой обуви или общем лоте позволяет андеррайтерам продавать дополнительные акции, чем первоначально планировалось компанией. Обычно это происходит, когда спрос инвесторов особенно высок — выше, чем первоначально ожидалось. Опционы Greenshoe позволяют андеррайтерам сглаживать любые колебания и стабилизировать цены. Андеррайтеры могут продать на 15% больше акций в течение 30 дней после первичного публичного предложения в случае увеличения спроса.

