---
keywords: Investing,Quantitative Analysis,Alpha,Return on Investment,Crypto
title: Альфа
description: Что такое Альфа? Первая буква греческого алфавита, альфа (α), стала обозначать нечто первостепенное или важное. В финансах инвестиции
---

# Альфа
## Что такое альфа?

Первая буква греческого алфавита, альфа (α), стала обозначать нечто первостепенное или важное. В финансах инвестиция с высокой альфой — это инвестиция, которая превысила контрольный показатель с точки зрения доходности.

Альфа — это коэффициент риска, который измеряет, насколько хорошо [ценная бумага](/security),. например[](/security) [взаимный фонд](/mutualfund) или даже [акции](/commonstock),. показали себя относительно [рыночного индекса](/marketindex),. такого как [S&P 500](/sp500). Альфа сочетается с [бета (β),. второй буквой греческого алфавита, которая измеряет](/beta) [волатильность](/volatility) актива .

В активно управляемых взаимных фондах и [ETF](/indexfund) альфа рассматривается как показатель эффективности управляющего фондом. Положительная альфа показывает, что фонд работает лучше, чем его контрольный показатель, а отрицательная альфа показывает, что фонд работает хуже. Также важно отметить, что альфа измеряется после вычета платы за управление (например, [коэффициенты расходов](/expense-ratio) ).

Концепция альфы возникла из-за введения взвешенных индексных фондов; Альфа была создана как способ сравнить активное инвестирование с пассивным инвестированием в индекс.

## Пример альфа-канала

Альфа выражается в числовом выражении: чем выше альфа-число, тем лучше. Например, фонд с альфой 5 означает, что он превзошел рынок на 5%. Если бы у фонда была альфа-2, это означало бы, что он отстал от своего ориентира на 2%. Альфа, равная нулю, означает, что его производительность соответствует эталону.

## Как использовать альфа-канал? Как это работает?

Альфа — это историческое измерение, оно не ориентировано на будущее. Обычно альфа основывается на росте [прибыли на акцию .](/basic-earnings-per-share) В случае взаимных фондов альфа определяется путем расчета избыточной доходности от средневзвешенного значения акций в фонде.

## Почему важна альфа-версия?

Альфа важна, потому что смысл инвестирования состоит в том, чтобы получить положительный доход, обычно больший, чем уровень [инфляции](/inflation) [или](/inflation) производительность рынка в целом. И хотя долгосрочный тренд на рынке восходящий, есть много фондов, которые приносят гораздо более высокую доходность, чем рыночные индексы. Инвесторы должны учитывать, какой риск они готовы взять на себя, чтобы получить это вознаграждение, и один из способов измерить это — через альфу.

## Как рассчитать альфу?

Чтобы рассчитать альфу фонда, используйте следующее уравнение:

Альфа = (R – R~f~) – Бета * (R~m~ – R~f~)

Где:

- **R** — доходность портфеля.

- **Rf** — безрисковая норма доходности.

- **Rm** — доходность рынка или эталонный индекс.

- **Бета** — это риск портфеля.

Давайте посчитаем альфу взаимного фонда. Предположим, что фактическая доходность фонда равна 20, безрисковая норма доходности — 5%, бета — 1,1, а доходность базового индекса — 20%.

Его альфа будет:

Альфа = (R – R~f~) – Бета * (R~m~ – R~f~)

Альфа = (0,20 – 0,05) – 1,1 (0,20 – 0,08)

Альфа = 0,018 или 1,8%

Взаимный фонд превзошел свой эталонный индекс на 1,8%, поэтому его альфа равна 1,8.

## Как Альфа работает с Бетой? Что считается «хорошей» альфой?

Расчет альфа включает в себя измерение бета. На самом деле можно даже сказать, что альфа **зависит** от беты. Поскольку альфа определяется как риском, так и доходностью, два фонда могут иметь одинаковую доходность, но на самом деле иметь очень разные альфа из-за их разных бета.

Большинство инвесторов предпочли бы иметь фонд с высокой альфой и низкой бетой, потому что это означает, что он имеет доходность выше рыночной при относительно небольшом риске. Однако агрессивные инвесторы могут оценить более высокую бету, потому что их инвестиционная стратегия основана на волатильности.

Более консервативным инвесторам обычно не нравятся фонды с высокой альфой и высокой бетой; например, если они приближаются к пенсионному возрасту и знают, что им нужно вывести средства, они не захотят этого делать при высокой волатильности.

Таким образом, «хорошая альфа» зависит от вашей терпимости к риску.

## Является ли отрицательный альфа-канал плохим?

Не всегда. Например, в 2020 году фонд мог иметь высокую альфу, потому что его менеджеру «повезло» и он сильно взвесил его в акциях Tesla, когда акции взлетели на 700%. В то же время неудовлетворительная работа фонда может быть связана скорее с высокой комиссией за управление, чем с плохим выбором акций. Альфа не постоянна; высокая альфа сегодня может стать низкой альфой в следующем сезоне отчетности, и наоборот.

## Какие другие статистические измерения используются для расчета доходности?

Альфа и бета составляют аспект ценообразования, известный как **модель ценообразования капитальных активов**, которая является частью инвестиционной теории 20-го века, известной как **современная портфельная теория (MPT)**. Цель MPT заключалась в том, чтобы определить и собрать диверсифицированный набор инвестиций, чтобы превзойти или максимизировать рыночную доходность, принимая на себя низкий или минимальный риск.

И хотя альфа и бета являются отличными показателями эффективности фонда, есть и другие технические индикаторы, которые инвесторам также может быть полезно изучить. [Корреляция](/correlationcoefficient) измеряет силу и направленность фонда с его эталоном. [Стандартное отклонение](/standarddeviation) измеряет изменчивость доходности фонда в течение определенного периода времени. Все эти показатели являются частью [фундаментального](/fundamentals) анализа компании, который можно увидеть, просмотрев ее финансовую отчетность.

Изучение нескольких показателей может дать более целостную картину инвестиционного инструмента. В конце концов, хорошо информированный инвестор — прибыльный инвестор.

## Особенности

- Активные портфельные менеджеры стремятся создать альфу в диверсифицированных портфелях, при этом диверсификация предназначена для устранения несистематического риска.

- Поскольку альфа представляет эффективность портфеля по отношению к контрольному показателю, часто считается, что он представляет собой значение, которое управляющий портфелем добавляет или вычитает из дохода фонда.

- Альфа относится к избыточной доходности, полученной от инвестиций, сверх эталонной доходности.

- [Альфа](/jensensmeasure) [Дженсена](/jensensmeasure) учитывает модель оценки капитальных активов (CAPM) и включает в свои расчеты компонент с поправкой на риск.

