---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Alt-А
description: Alt-A — это классификация ипотечных кредитов с профилем риска между первоклассными и субстандартными.
---

# Alt-А
## Что такое Alt-A?

Alt-A — это классификация ипотечных кредитов с профилем [риска между](/risk) [первоклассными](/prime) и [субстандартными](/subprime). Их можно считать высокорисковыми из-за факторов резерва, настроенных [кредитором](/lender). Этот тип кредита, как правило, более дорог для заемщика, так как он может иметь более высокие процентные ставки и / или сборы.

## Понимание Alt-A

Ссуды Alt-A обычно рассматриваются в диверсификации [управления рисками кредитора.](/riskmanagement) Эти ссуды исторически были известны высоким уровнем [дефолтов](/default2),. и их массовые дефолты были ключевым фактором, приведшим к [финансовому кризису 2007–2008 годов](/financial-crisis).

### Характеристики Alt-A Mortgage

Ипотечные кредиты Alt-A отличаются от других типов ипотечных кредитов несколькими вещами. Например, соответствующие кредиты относятся к ипотечным кредитам, которые соответствуют общепринятым стандартам ипотеки. Ссуды, поддерживаемые государством, застрахованы полной верой и доверием федерального правительства. Обычные кредиты могут быть соответствующими или несоответствующими. Между тем, ссуды Министерства сельского хозяйства США (USDA), ссуды [Федерального жилищного управления (FHA)](/fhaloan) и ссуды [Министерства по делам ветеранов США (VA)](/valoan) являются всеми типами ссуд, поддерживаемых государством.

Ипотечный кредит Alt-A представляет собой альтернативу этим типам кредитов. Таким образом, они обладают некоторыми уникальными характеристиками:

- Заемщики могут претендовать на более низкие доходы, или может быть меньше требований к документации

- Кредиты могут быть одобрены для заемщиков с более высоким отношением [долга к доходу (DTI)](/dti)

- Субстандартные кредитные рейтинги, как правило, не являются препятствием для получения ипотечного кредита Alt-A, хотя могут быть ограничения для заемщиков с недавними [банкротствами](/bankruptcy),. [списаниями](/chargeoff),. [судебными решениями](/judgement) или [лишением права выкупа.](/foreclosure)

Могут быть приняты более высокие [отношения кредита к стоимости (LTV)](/loantovalue)

Другими словами, заемщикам легче получить кредит Alt-A. Но это не обязательно делает их идеальным вариантом ипотеки, если покупатель жилья не может позволить себе платежи в долгосрочной перспективе.

> Кредиты Alt-A находятся между первоклассным и субстандартным кредитным качеством, поскольку после финансового кризиса 2007–2008 гг. наблюдались улучшения как в качестве, так и в количестве.

>

## Преимущества и недостатки Alt-A

Хотя кредиты Alt-A стали менее распространенными на ипотечном рынке, все еще существует класс заемщиков, которым кредиторы предпочитают давать эти кредиты, потому что они готовы взять на себя риск. В дополнение к более низким стандартам документации, которые были учтены в новых правилах, эти кредиты также имели другие альтернативные характеристики.

Эти характеристики включают более высокие коэффициенты LTV, более низкие [авансовые платежи](/down_payment) и более высокие принятые коэффициенты DTI. Коэффициенты DTI обычно выше стандартных 36% и могут даже превышать 43%.

Альтернативные характеристики могут помочь некоторым заемщикам с более высоким [кредитным рейтингом,](/credit_score) но более низким доходом, получить ипотечный кредит на покупку дома. Эти кредиты также приносят пользу кредиторам, поскольку они взимают более высокие процентные ставки и могут помочь увеличить прибыль. В целом, кредиты Alt-A по-прежнему сопряжены с более высоким риском, чем первоклассные ипотечные кредиты, и уязвимы для всплесков дефолтов, когда наступает экономический спад.

## Alt-A против Prime против Subprime

Ипотечные кредиты Alt-A относятся к отдельному классу от простых и субстандартных ипотечных кредитов. Prime, subprime и Alt-A больше относятся к классу заемщиков, которым предлагаются эти кредиты, чем к самим кредитам. Например, первоклассные ипотечные кредиты обычно предназначены для заемщиков с самым высоким кредитным рейтингом и самым низким коэффициентом DTI. Эти заемщики являются наиболее [кредитоспособными](/credit-worthiness) в глазах кредиторов и имеют наибольшую способность погашать ипотечный кредит.

Субстандартные заемщики, как правило, имеют гораздо более низкий кредитный рейтинг, более низкие доходы и более высокие коэффициенты DTI. Эти заемщики представляют наибольший риск для заемщиков, потому что их прошлая [кредитная история](/credit-history) обычно предполагает, что они раньше боролись с погашением долга и управлением денежными средствами. Заемщики Alt-A находятся где-то между первоклассными и субстандартными с точки зрения их квалификации.

У них может быть не лучший кредитный рейтинг, но и не обязательно худший. И у них могут быть более высокие доходы, но более высокие коэффициенты DTI. Заемщик Alt-A не вписывается точно ни в основную, ни в субстандартную категорию, потому что в противном случае они могут претендовать на соответствующий ипотечный кредит, но имеют один или два фактора, сдерживающих их.

> Анализ вашей кредитной истории и принятие мер по ее улучшению могут помочь вам претендовать на лучшие ставки по ипотечным кредитам.

>

## Alt-A Проверка ипотечного кредита

Одним из более высоких рисков, связанных с кредитами Alt-A, является меньше кредитной документации. Эти типы кредитов были особенно заметны в преддверии финансового кризиса 2007–2008 годов. Кредиторы займов Alt-A выдавали эти займы без существенных документов о доходах или подтверждении занятости заемщика. Ссуды Alt-A были существенным фактором, приведшим к кризису ипотечных кредитов, который достиг своего пика в 2008 году, когда многие заемщики не выполнили свои обязательства по [ипотечным](/mortgage) кредитам. Правила [Додда-Франка](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill),. введенные в качестве реакции на последствия кризиса, помогли улучшить документацию и устранить недостатки проверки, существовавшие до введения этих новых правил.

Правила Додда-Франка требуют большей документации по всем типам кредитов (особенно ипотечных). Законодательство ввело положения о [квалифицированных ипотечных кредитах](/qualified-mortgage),. которые представляют собой высококачественные ипотечные кредиты, отвечающие определенным стандартам и, таким образом, подпадающие под особый режим как на первичном, так и на вторичном рынках.

## Особенности

- Кредиты Alt-A были популярны во время финансового кризиса 2007–2008 годов, и с тех пор они улучшились благодаря правилам Додда-Франка и улучшению экономики.

- Риск заемщика Alt-A обычно находится между первоклассным и субстандартным.

- Ссуды Alt-A обычно имеют более высокое отношение ссуды к стоимости (LTV) и долга к доходу (DTI) и более низкие авансовые платежи, чем ссуды категории Prime, что сопряжено с более высоким риском и, следовательно, более высокими процентными ставками.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Кто имеет право на ипотеку Alt-A?

Заемщики с более низким кредитным рейтингом или более высоким отношением долга к доходу (DTI) могут претендовать на получение ипотечного кредита Alt-A. Для этого типа кредита может быть меньше требований к документации, и также могут быть приняты более высокие отношения кредита к стоимости (LTV).

### Являются ли кредиты Alt-A субстандартными?

Ссуды Alt-A находятся где-то между первоклассными ссудами и субстандартными ссудами с точки зрения того, что необходимо для квалификации, типа заемщиков, для которых они предназначены, и рисков, связанных с кредитором.

### Что является примером кредита Alt-A?

Ссуда Alt-A может быть ссудой, для получения которой требуется небольшая документация или вообще не требуется, например, ссуда с заявленным доходом. Кредиты, которые позволяют 100% финансирование собственности, также могут быть отнесены к категории Alt-A. При сравнении кредитов Alt-A заемщикам важно понимать стоимость с точки зрения процентных ставок и сборов.

