---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Директива об управляющих альтернативными инвестиционными фондами (AIFMD)
description: Директива об управляющих альтернативными инвестиционными фондами — это закон Европейского Союза, который применяется к хедж-фондам, фондам прямых инвестиций и фондам недвижимости.
---

# Директива об управляющих альтернативными инвестиционными фондами (AIFMD)
## Что такое Директива об управляющих альтернативными инвестиционными фондами (AIFMD)?

Директива управляющих альтернативными инвестиционными фондами (AIFMD) — это регламент [Европейского Союза](/europeanunion) (ЕС), который применяется к [альтернативным инвестициям](/alternative_investment),. многие из которых не контролировались до мирового финансового кризиса 2008–2009 годов. Директива устанавливает стандарты маркетинга в отношении привлечения частного капитала, политики вознаграждения, мониторинга рисков и отчетности, а также общей ответственности.

Основной целью AIFMD является защита инвесторов, а также снижение некоторых [системных рисков](/systemic-risk),. которые альтернативные инвестиционные фонды могут представлять для ЕС и его экономики.

## Как работает Директива об управляющих альтернативными инвестиционными фондами (AIFMD)

Глобальный финансовый кризис коренится в альтернативных инвестиционных инструментах, таких как низкокачественные ипотечные кредиты. После того, как разразился мировой финансовый кризис, ЕС предпринял шаги по регулированию индустрии альтернативных инвестиций, особенно [хедж-фондов](/hedgefund),. фондов недвижимости и прямых инвестиций. Многие из этих транспортных средств оставались в значительной степени нерегулируемыми в большом глобальном масштабе и практически не контролировались в ЕС.

> Альтернативные инвестиции, такие как частные инвестиции и хедж-фонды, в значительной степени не регулировались в ЕС до мирового финансового кризиса.

>

AIFMD был введен в ЕС в 2013 году. Но вместо того, чтобы принять регулирование самих фондов, целью директивы является регулирование [управляющих фондами](/fundmanager).

Любой менеджер, управляющий фондом в ЕС, подлежит регулированию AIFMD, независимо от того, создан ли он в пределах или за пределами границ союза. [Институциональные фонды , подпадающие под действие](/institutionalfund) AIFMD , ранее не подпадали под действие финансовых правил ЕС в отношении раскрытия информации и прозрачности, включая [Директиву о рынках финансовых инструментов](/mifid) (MIFID), направленную на повышение прозрачности финансовых рынков союза.

### Основные цели

AIFMD преследует две основные цели.

Прежде всего, он направлен на защиту инвесторов путем введения более строгих требований в отношении того, как и какая информация раскрывается. Сюда входят конфликты интересов, профили [ликвидности](/liquidity) и независимая [оценка активов](/assetvaluation). В директиве указывается, что альтернативные инвестиционные фонды предназначены только для профессиональных инвесторов, хотя некоторые государства-члены могут сделать эти средства доступными для розничных инвесторов, если на национальном уровне применяются дополнительные меры безопасности.

Вторая цель — устранить некоторые системные риски, которые эти средства могут представлять для экономики ЕС. Для этого AIFMD предписывает, чтобы политика [вознаграждения](/remuneration) была структурирована таким образом, чтобы не поощрять принятие чрезмерных рисков, чтобы данные о [финансовом леверидже](/leverage) сообщались в Европейский совет по системным рискам (ERSB) и чтобы фонды имели надежные системы управления рисками. которые учитывают ликвидность.

## Особые соображения

Соответствие требованиям AIFMD необходимо для получения паспорта для продажи финансовых услуг на рынке ЕС. Поскольку ЕС по-прежнему остается одним из самых богатых регионов, хедж-фонды и [фонды прямых](/privateequity) инвестиций вкладывают средства в [отделы по соблюдению требований](/compliancedepartment),. даже несмотря на то, что они жалуются на бремя и предупреждают о том, что в результате страдает конкуренция.

Некоторые из требований AIFMD включают:

- Деловое поведение, включая выявление [конфликта интересов](/conflict-of-interest),. справедливость по отношению к инвесторам, полное [раскрытие информации](/disclosure),. управление рисками и вознаграждение.

- Минимальные требования к капиталу, включая первоначальный капитал и общую сумму [активов](/aum) [под управлением](/aum) (AUM)

- [Маркетинговые](/marketing) усилия, направленные исключительно на инвесторов в пределах ЕС

- Как обеспечивается защита инвестиций — через [кастодианов](/custodian) и депозитариев

## Особенности

- Директива об управляющих альтернативными инвестиционными фондами (AIFMD) представляет собой нормативно-правовую базу, которая применяется к зарегистрированным в ЕС хедж-фондам, фондам прямых инвестиций и инвестиционным фондам недвижимости.

- Директива направлена на защиту инвесторов, а также на снижение некоторых системных рисков, которые эти типы фондов могут представлять для ЕС и его экономики.

- AIFMD был реализован для лучшего регулирования альтернативных инвестиций, которые практически не контролировались до мирового финансового кризиса 2008–2009 годов.

