---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: Альтернативный бенефициар
description: Альтернативный бенефициар — это термин, используемый для лица, которое обычно указывается в завещании, в случае, если лицо, которое является названным бенефициаром, отказывается, отказывается или не может принять наследство.
---

# Альтернативный бенефициар
## Что такое альтернативный бенефициар?

Альтернативный бенефициар — это термин, используемый для лица, которое обычно указывается в завещании, в случае, если лицо, которое является названным бенефициаром, отказывается, отказывается или не может принять наследство. В страховом полисе альтернативный бенефициар обычно является вторичным или [условным бенефициаром](/contingent_beneficiary),. который получает выручку, если [основной бенефициар](/primary-beneficiary) умер.

## Понимание альтернативных бенефициаров

Альтернативные бенефициары чаще встречаются с недвижимым или личным имуществом, таким как материальные объекты. Например, если наследодатель оставил любимую картину племяннице, которая не хотела ее, наследодатель мог назвать второго или третьего человека, которому картина досталась. Альтернативные бенефициары также могут обеспечить защиту в случае, если основной бенефициар скончается до того, как владельцы завещания смогут пересмотреть свое завещание. Если альтернативный бенефициар оказывается несовершеннолетним или лицом, которое может быть еще молодым на момент получения наследства, юрист может также порекомендовать вам назначить альтернативного [опекуна](/guardian) для надзора за управлением.

Что произойдет, если владелец завещания не назначит альтернативного бенефициара, но основной бенефициар скончается до того, как завещание вступит в силу? В случае отсутствия основного бенефициара и альтернативного бенефициара имущество делится в соответствии с законодательством штата. Эти законы могут различаться в зависимости от штата и в зависимости от того, были ли у владельца завещания какие-либо другие характеристики, касающиеся их имущества.

## Пример альтернативного бенефициара

В качестве примера того, как будет работать альтернативный бенефициар, рассмотрим Бена и Бетти, которые вместе со своим адвокатом составили завещание. В завещании они назначили своего сына Чада бенефициаром своего имущества. Во время составления завещания их адвокат рекомендовал им также назвать альтернативного бенефициара, поэтому они выбрали свою кузину Джейн в качестве альтернативного бенефициара на тот случай, если Чад не сможет или не захочет получить их [наследство](/inheritance). Хотя во время завещания они думали, что альтернативный бенефициар был ненужной предосторожностью, незадолго до их смерти их сын разорвал отношения со своими родителями и во время их смерти отказался от их имущества и наследства. Поскольку Чад, как законный бенефициар, отказался принять условия завещания, имущество затем перешло к Джейн в качестве альтернативного бенефициара.

