---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: Альтернативные инвестиции
description: Альтернативная инвестиция – это финансовый актив, не подпадающий ни под одну из обычных инвестиционных категорий.
---

# Альтернативные инвестиции
## Что такое альтернативные инвестиции?

Альтернативная инвестиция – это финансовый актив, не подпадающий ни под одну из обычных инвестиционных категорий. Обычные категории включают акции, облигации и денежные средства. Альтернативные инвестиции могут включать в себя частный или венчурный капитал, хедж-фонды, управляемые фьючерсы, предметы искусства и антиквариат, товары и контракты на деривативы. Недвижимость также часто классифицируется как альтернативная инвестиция.

## Понимание альтернативных инвестиций

Большинство альтернативных инвестиционных активов принадлежат институциональным инвесторам или аккредитованным состоятельным частным лицам из-за их сложного характера, отсутствия регулирования и степени риска. Многие альтернативные инвестиции имеют высокие [минимальные инвестиции](/minimum_investment) [и](/minimum_investment) структуру комиссий, особенно по сравнению с взаимными фондами и [биржевыми фондами](/etf) (ETF). Эти инвестиции также имеют меньше возможностей для публикации поддающихся проверке данных об эффективности и рекламы для потенциальных инвесторов. Хотя альтернативные активы могут иметь высокие начальные минимумы и первоначальные инвестиционные сборы, транзакционные издержки обычно ниже, чем у обычных активов, из-за более низкого уровня оборота.

Большинство альтернативных активов довольно неликвидны, особенно по сравнению с их обычными аналогами. Например, инвесторам, вероятно, будет значительно сложнее продать бутылку вина 80-летней выдержки по сравнению с 1000 акций Apple Inc. из-за ограниченного числа покупателей. Инвесторы могут испытывать трудности даже с оценкой альтернативных инвестиций, поскольку активы и операции с ними часто бывают редкими. Например, продавец 20-долларовой золотой монеты «Двойной орел Сен-Годена» 1933 года может столкнуться с трудностями при определении ее стоимости, поскольку известно, что существует только 13 монет, и только одна может находиться в собственности на законных основаниях.

## Регулирование альтернативных инвестиций

Даже если они не связаны с уникальными предметами, такими как монеты или предметы искусства, альтернативные инвестиции подвержены инвестиционному мошенничеству и мошенничеству из-за отсутствия правил.

Альтернативные инвестиции часто имеют менее четкую правовую структуру, чем обычные инвестиции. Они подпадают под действие Закона [Додда-Франка о реформе Уолл-Стрит и защите прав потребителей](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill),. и их деятельность подлежит проверке Комиссией по ценным бумагам и биржам США (SEC). Однако обычно им не нужно регистрироваться в SEC. Как таковые, они не контролируются и не регулируются SEC, как взаимные фонды и ETF.

Таким образом, важно, чтобы инвесторы проводили тщательную проверку при рассмотрении альтернативных инвестиций. В некоторых случаях только аккредитованные инвесторы могут инвестировать в альтернативные предложения. Аккредитованными инвесторами являются те, чей собственный капитал превышает 1 миллион долларов, не считая их основного места жительства, или с годовым доходом не менее 200 000 долларов (или 300 000 долларов в сочетании с доходом супруга). Финансовые специалисты, имеющие лицензию FINRA Series 7, 65 или 82, также могут претендовать на статус аккредитованного инвестора.

> Некоторые альтернативные инвестиции доступны только аккредитованным инвесторам, например, тем, у кого собственный капитал превышает 1 миллион долларов США или годовой доход не менее 200 000 долларов США.

>

## Стратегия альтернативных инвестиций

Альтернативные инвестиции обычно имеют [низкую корреляцию](/correlation) с инвестициями в стандартные классы активов. Эта низкая корреляция означает, что они часто движутся против рынков акций и облигаций. Эта особенность делает их подходящим инструментом для диверсификации портфеля. Инвестиции в твердые активы, такие как золото, нефть и недвижимость, также обеспечивают эффективную защиту от инфляции, которая снижает покупательную способность бумажных денег.

Из-за этого многие крупные [институциональные фонды](/institutionalfund),. такие как пенсионные фонды и частные пожертвования, часто выделяют небольшую часть своих портфелей — обычно менее 10% — на альтернативные инвестиции, такие как [хедж-фонды](/hedgefund).

Неаккредитованный розничный инвестор также имеет доступ к альтернативным инвестициям. Теперь доступны альтернативные взаимные фонды и биржевые фонды, также называемые альтернативными фондами или ликвидными альтернативными фондами. Эти альтернативные фонды предоставляют широкие возможности для инвестирования в альтернативные категории активов, доступ к которым ранее был трудным и дорогостоящим для среднего человека. Поскольку они публично торгуются, альтернативные фонды зарегистрированы в SEC и регулируются, в частности, Законом об [инвестиционных компаниях 1940 года](/investmentcompanyact).

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Пример альтернативных инвестиций

Простое регулирование не означает, что альтернативные фонды являются безопасными инвестициями. SEC отмечает: «Многие альтернативные взаимные фонды имеют ограниченную историю деятельности».

Кроме того, хотя его диверсифицированный портфель естественным образом снижает угрозу убытков, альтернативный фонд по-прежнему подвержен рискам, присущим его базовым активам. Действительно, послужной список ETF, специализирующихся на альтернативных активах, неоднозначен.

Например, по состоянию на январь 2022 года ETF SPDR Dow Jones Global Real Estate имел пятилетнюю доходность в годовом исчислении в размере 6,17%. Напротив, SPDR S&P Oil & Gas Exploration & Production ETF показал доходность -6,40% за тот же период.

## Особенности

- Большинство альтернативных инвестиций имеют меньше правил от Комиссии по ценным бумагам и биржам США (SEC) и, как правило, несколько неликвидны.

- Традиционно ориентированные на институциональных или аккредитованных инвесторов, альтернативные инвестиции стали доступны для розничных инвесторов через альтернативные фонды.

- Альтернативная инвестиция – это финансовый актив, который не подпадает под обычные категории капитала/дохода/денежных средств.

- Частный или венчурный капитал, хедж-фонды, недвижимость, товары и материальные активы — все это примеры альтернативных инвестиций.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Каковы нормативные стандарты для альтернативных инвестиций?

Правила для альтернативных инвестиций менее ясны, чем для более традиционных ценных бумаг. Хотя альтернативные инвестиционные инструменты регулируются SEC, их ценные бумаги не должны быть зарегистрированы. В результате большинство этих инвестиционных инструментов доступны только учреждениям или состоятельным [аккредитованным инвесторам](/accreditedinvestor).

### Каковы ключевые характеристики альтернативных инвестиций?

Альтернативные инвестиции, как правило, имеют высокие комиссии и минимальные инвестиции по сравнению с взаимными фондами и ETF, ориентированными на розничную торговлю. Они также, как правило, имеют более низкие транзакционные издержки, и может быть сложнее получить поддающиеся проверке финансовые данные для этих активов. Альтернативные инвестиции также, как правило, менее ликвидны, чем обычные ценные бумаги, а это означает, что может быть трудно даже оценить некоторые из наиболее уникальных инструментов, потому что они так мало торгуются.

### Чем альтернативные инвестиции могут быть полезны инвесторам?

Некоторые инвесторы ищут альтернативные инвестиции, потому что они имеют низкую корреляцию с рынками акций и облигаций, а это означает, что они сохраняют свою стоимость в условиях рыночного спада. Кроме того, твердые активы, такие как золото, нефть и недвижимость, являются эффективной защитой от инфляции. По этим причинам многие крупные учреждения, такие как пенсионные фонды и семейные офисы, стремятся диверсифицировать часть своих вложений в альтернативные инвестиционные инструменты.

