---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations,Tax,Tax Season
title: Альтернативный минимальный налог (AMT)
description: Альтернативный минимальный налог, или АМТ, представляет собой другой, но параллельный метод расчета счета налогоплательщика. Он применяется к людям, чей доход превышает определенный уровень, и предназначен для закрытия лазеек, которые позволяют им уменьшить или отменить свои налоговые платежи. Каждый год он корректируется с учетом инфляции.
---

# Альтернативный минимальный налог (AMT)
## Что такое альтернативный минимальный налог (AMT)?

Альтернативный минимальный налог, или АМТ, представляет собой другой, но параллельный метод расчета счета налогоплательщика. Он применяется к людям, чей доход превышает определенный уровень, и предназначен для закрытия лазеек, которые позволяют им уменьшить или отменить свои налоговые платежи. Каждый год он корректируется с учетом инфляции.

## Как работает АМТ

AMT имеет свой собственный набор ставок (26 процентов и 28 процентов) и требует отдельного расчета от обычного федерального подоходного налога. По сути, это разница между вашим обычным налоговым счетом, основанным на обычных ставках подоходного налога, и вашим счетом AMT, определяемым путем заполнения формы IRS 6251: Альтернативный минимальный налог — физические лица. При наличии разницы вам, возможно, придется заплатить сумму AMT в дополнение к вашему обычному налогу.

AMT увеличивает сумму дохода, который облагается налогом для высокооплачиваемых лиц. Он добавляет элементы, которые не облагаются налогом по стандартным налоговым ставкам, и отклоняет или уменьшает многие распространенные налоговые льготы, используемые отдельными налогоплательщиками для снижения своих счетов IRS.

## Суммы освобождения от АМТ на 2020-2021 гг.

Чтобы быть обязанным платить AMT, вы должны заработать больше, чем минимальный уровень в таблице ниже.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Кто должен платить АМТ?

Любой, кто превышает уровни дохода, указанные в приведенной выше таблице, может подлежать AMT. Однако достижение этих уровней не приводит к автоматическому запуску AMT. Вы можете заполнить форму IRS 6251 вручную, использовать налоговые программы или нанять профессионального налогового агента, чтобы определить, должны ли вы уплатить AMT, и, если да, рассчитать сумму, которую вы должны.

IRS установила уровни дохода, чтобы определить, по какой ставке вы платите за AMT. Если ваш доход ниже уровня, указанного в таблице ниже, вы облагаетесь налогом по ставке 26 процентов. Если ваш доход превышает указанный уровень, вы облагаетесь налогом по ставке 28 процентов на сверхдоход.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Это означает, что для одного человека, заработавшего более 73 600 долларов в 2021 году, но менее 199 900 долларов, ставка AMT составляет 26 процентов. Если этот человек заработал более 199 900 долларов, ставка налога на AMT увеличивается до 28 процентов.

Освобождение от AMT — сумма налога, которую плательщики подоходного налога могут освободить до запуска AMT — в конечном итоге постепенно прекращается на уровне 25 центов за заработанный доллар, когда доход достигает пороговых значений, указанных на диаграмме ниже. Другими словами, вы больше не можете освобождать **любой** доход от AMT, если ваш доход превышает эти уровни.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Как AMT может повлиять на ваше право на налоговые льготы

С AMT многие статьи, которые вы могли бы вычесть из ваших стандартных налогов, больше не применяются. Под АМТ:

- Вы не получаете стандартные вычеты или личные льготы.

- Вы не можете вычитать государственные и местные налоги.

- Медицинские расходы должны превышать 7,5 процентов от вашего валового дохода, чтобы их можно было вычесть.

- процентная ставка по кредиту собственного капитала ограничена. Он может быть вычтен только в том случае, если деньги используются исключительно для оплаты ремонта дома.

- Налоги на недвижимость запрещены в качестве вычетов в соответствии с AMT.

- Некоторые налоговые льготы, которые уменьшают ваши обычные налоговые обязательства, не уменьшают вашу задолженность по AMT. После того, как вы добавите обратно эти запрещенные предметы и проведете расчеты, вам может быть выставлен более крупный счет IRS, если ваш налогооблагаемый доход превышает годовую сумму освобождения от AMT для вашего статуса подачи.

Дополнительные налоговые льготы, не разрешенные в соответствии с AMT, которые касаются преимущественно людей с высокими доходами:

- Поощрительные опционы на акции.

- Нематериальные затраты на бурение.

- Не облагаемые налогом проценты по некоторым облигациям частной деятельности.

- Истощение и ускоренная амортизация определенного движимого или недвижимого имущества, сданного в аренду.

Определение вашей финансовой ответственности в результате AMT может быть сложным. Налоговые программы или специалист по налогам могут быть лучшим способом определить, что вы должны. После того, как вы заполните налоговую декларацию за этот год, обратитесь за советом к бухгалтеру или специалисту по налогам, чтобы найти способы потенциально уменьшить ваши налоговые обязательства в будущем.

## Особенности

- Он не сработает, пока доход не достигнет определенного уровня. На 2022 год для пар, подающих совместную заявку, это 118 100 долларов.

- В 2012 г. Конгресс принял [Закон об освобождении от уплаты налога для американских налогоплательщиков от 2012 г.](/american-taxpayer-relief-act-2012),. в котором сумма освобождения от налогообложения была проиндексирована с учетом инфляции, чтобы налогоплательщики со средним уровнем дохода не столкнулись с расползанием скобок.

- AMT гарантирует, что определенные налогоплательщики платят свою справедливую долю или, по крайней мере, минимальную.

