---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Альтернативные способы оплаты (AMOP)
description: Альтернативные способы оплаты — это способы совершения покупки, отличные от наличных.
---

# Альтернативные способы оплаты (AMOP)
## Что такое альтернативные способы оплаты (AMOP)?

Альтернативные способы оплаты – это способы осуществления платежа, отличные от наличных. Альтернативные способы оплаты (AMOP) включают платежи, осуществляемые с использованием кредитной или дебетовой карты, баллов программы лояльности, [криптовалют ,](/cryptocurrency) таких как биткойн, или [виртуальных кошельков ,](/digital-wallet) таких как Google Pay или Apple Pay. Еще один популярный AMOP — Venmo.

## Понимание альтернативных способов оплаты

Альтернативные способы оплаты (AMOP), включая кредитные карты, дебетовые карты и баллы лояльности, быстро росли в последние десятилетия. Большинство предприятий принимают безналичные платежи в транзакциях, поскольку потребителям удобнее использовать карту, а не носить с собой наличные.

Это также обеспечивает бесперебойную транзакцию на серверной части для бизнеса. Многие кредитные и дебетовые карты становятся бесконтактными, что делает транзакцию более быстрой, чем старые способы использования карты. По сравнению с наличными, транзакции намного быстрее, чем в прошлые годы. Время, необходимое для подсчета денег для передачи продавцу, после которого продавец подсчитывает сдачу, может быть дорогостоящим с точки зрения затраченного времени.

Предприятиям, которые принимают альтернативные способы оплаты, часто приходится платить за эту привилегию. Например, компании, выпускающие карты, взимают комиссию, такую как процент от продажи, каждый раз, когда кредитная или дебетовая карта используется в транзакции. Минимальная комиссия может также взиматься в случае небольших транзакций.

В некоторых случаях предприятия позволяют потребителю оплачивать покупку, добавляя причитающуюся сумму к другому счету. Например, компания сотовой связи может позволить клиенту добавить сумму, причитающуюся за новый телефон, к ежемесячному счету за телефон. Это позволяет покупателю распределить стоимость телефона на несколько месяцев, а также позволяет компании сотовой связи заставить клиента подписать контракт.

## Примеры альтернативных способов оплаты

Программы для часто летающих пассажиров являются примером альтернативных способов оплаты. Вместо того, чтобы оплачивать стоимость полета с помощью кредитной карты, владелец карты будет использовать баллы, накопленные при использовании карты, для совершения других покупок. Стоимость баллов определяется в соглашении с держателем карты.

[Программы лояльности](/loyalty-program) — еще одна форма альтернативных способов оплаты. Например, посетитель ресторана может получать бонусные баллы за каждый потраченный доллар. Ресторан может предлагать скидки на еду и напитки в зависимости от того, сколько баллов набрал посетитель. Это все более популярный метод AMOP для ресторанов, которые создают платежные приложения для мобильных устройств.

## Криптовалюты как альтернативный способ оплаты

Альтернативный метод платежного пространства претерпел трансформацию с момента дебюта [Биткойн](/bitcoin) в 2009 году. Биткойн является примером криптовалюты или электронной валюты, которая использует криптографическую технологию для обеспечения безопасности и надежности платежа. Биткойн и другие криптовалюты получили широкое внимание средств массовой информации и инвесторов, многие из которых спекулируют криптовалютами в попытке разбогатеть.

## Особенности

- Альтернативные способы оплаты (AMOP), включая кредитные карты, дебетовые карты и баллы лояльности, быстро росли в последние десятилетия. Большинство предприятий принимают безналичные платежи в транзакциях, поскольку потребителям удобнее использовать карту, а не носить с собой наличные.

- Предприятиям, которые принимают альтернативные способы оплаты, часто приходится платить за эту привилегию. Например, компании, выпускающие карты, взимают комиссию, такую как процент от продажи, каждый раз, когда кредитная или дебетовая карта используется в транзакции. Минимальная комиссия может также взиматься в случае небольших транзакций.

