---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Закон о паритете альтернативных ипотечных сделок (AMTPA)
description: Закон об альтернативном паритете ипотечных сделок (AMTPA) был законом 1982 года, который упростил для банков выдачу ипотечных кредитов, отличных от обычных ипотечных кредитов с фиксированной процентной ставкой.
---

# Закон о паритете альтернативных ипотечных сделок (AMTPA)
## Что такое Закон об альтернативном паритете ипотечных сделок (AMTPA)?

Закон об альтернативном паритете ипотечных сделок (AMTPA) был актом Конгресса в 1982 году, который отменил многие законы штатов, запрещающие банкам выдавать определенные жилищные кредиты, отличные от обычных ипотечных кредитов с фиксированной ставкой.

Закон привел к появлению различных новых «экзотических» ипотечных кредитов, таких как ипотечные кредиты с [регулируемой процентной ставкой](/arm) (ARM), [опционные ARM](/paymentoptionarm),. ипотечные кредиты только под проценты и ипотечные кредиты с выплатой шаров.

## Как работает Закон об альтернативном паритете ипотечных сделок (AMTPA)

AMPTA часто называют первопричиной кризиса субстандартного ипотечного кредитования в 2007 году и классическим примером цены добрых намерений. До AMPTA в большинстве штатов действовали правила, запрещающие банкам выдавать ипотечные кредиты, кроме обычных ипотечных кредитов с фиксированной процентной ставкой. Эти ограничения, наряду с двузначной инфляцией и процентными ставками той эпохи, затрудняли, если не делали невозможным, приобретение жилья семьями с низким доходом.

AMPTA стала второй законодательной инициативой, направленной на решение проблемы доступности жилья. В 1980 году Конгресс принял Закон о [дерегулировании депозитных учреждений и денежно-кредитном контроле](/monetary-control-act) (DIDMCA), который отменил законы штата о ростовщичестве. Благодаря тому, что банки могли взимать более высокие процентные ставки с заемщиков с плохой кредитной историей, рынок жилья расширился. Но этот закон не касался государственных ограничений на типы разрешенных ипотечных кредитов. Два года спустя AMPTA сделала именно это. Вместе эти два закона проложили путь к новым ипотечным продуктам.

## Непреднамеренное последствие AMPTA

Но непреднамеренным последствием дерегулирования стало то, что многие заемщики в начале 21 века получили ипотечные кредиты, смысл которых они не понимали.

Например, ARM имеют низкую «тизерную» процентную ставку, которая в конечном итоге плавает с рыночными ставками и может существенно возрасти через несколько лет. [Воздушные ипотечные кредиты](/balloon-mortgage) требуют огромных платежей, когда наступает срок погашения кредита. Ипотечные кредиты с [процентной ставкой](/interestonlymortgage) имеют низкие ежемесячные платежи в течение первых нескольких лет, но когда ставка в конечном итоге сбрасывается, чтобы включать основную сумму, платежи могут резко возрасти.

Опционные ARM позволяют заемщику недоплатить в течение нескольких лет, но невыплаченный остаток привязывается к основной сумме кредита, что в некоторых случаях делает невозможным для заемщика создание собственного капитала в доме. Кроме того, банки выдавали кредиты, исходя из способности заемщика вносить первоначальные низкие ежемесячные платежи, не принимая во внимание более поздние более высокие платежи.

## Новые законы решают проблемы AMPTA

По мере того как заемщики начали терять свои дома из-за невыплаты ипотечных кредитов, цены на жилье начали снижаться, из-за чего людям стало еще труднее рефинансировать свои дома в более доступные ипотечные кредиты.

В 2007 году Конгресс принял новый закон, требующий от кредиторов гарантировать ипотечные кредиты на основе полностью индексированной ставки. В 2010 году [Закон Додда-Франка](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) потребовал еще более строгих стандартов и подотчетности кредиторов, фактически сводя на нет AMPTA. Откаты закона Додда-Франка в 2018 году были связаны с банковскими « [стресс-тестами](/bank-stress-test) » и не изменили ипотечные правила Закона.

## Особенности

- Закон отменил многие законы штатов, которые стремились ограничить типы кредитов, которые мог выдавать банк, позволив этим финансовым учреждениям выдавать больше так называемых экзотических ипотечных кредитов.

- Закон рассматривался как вклад в субстандартный ипотечный кризис 2007 года, когда годы дешевых кредитов и слабых стандартов кредитования подпитывали огромный пузырь на рынке жилья, который лопнул, обрушив американскую и мировую экономику.

- Экзотические ипотечные кредиты включали ипотечные кредиты с регулируемой процентной ставкой (ARMS), опционные ARMS, ипотечные кредиты только с процентной ставкой и ипотечные кредиты с выплатами на большие суммы.

- Закон об альтернативном паритете ипотечных сделок от 1982 года, или AMTPA, касался видов ипотечных кредитов, которые банкам разрешалось выдавать.

