---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,American Opportunity tax Credit,Aotc,Financial aid,Higher Education,Scholarships,Deductions and Credits
title: Американский налоговый кредит на возможность (AOTC)
description: Американский налоговый кредит на возможности компенсирует до 2500 долларов ежегодных расходов, которые студенты колледжей или их родители платят за обучение, школьные сборы и учебники.
---

# Американский налоговый кредит на возможность (AOTC)
## Что такое американский налоговый кредит на возможности?

Американский налоговый кредит на возможности (AOTC) — это налоговая льгота, которую правительство предлагает имеющим на это право студентам, поступающим в высшее учебное заведение. В рамках пакета стимулов президента Барака Обамы на 2009 год AOTC покрывает первые 2500 долларов расходов на образование для семей, которые попадают в определенную группу доходов.

## Более глубокое определение

Чтобы иметь право на участие в программе AOTC, студент должен иметь признанный диплом об образовании или степень, не должен закончить первые четыре года высшего образования в начале налогового года и должен быть зачислен как минимум на полставки по крайней мере на один курс. академический период в этом налоговом году. Кроме того, студент не должен быть осужден за уголовное преступление, связанное с наркотиками. AOTC может быть запрошен только один раз на одного учащегося за налоговый год.

Налогоплательщики, оплатившие квалифицированные образовательные расходы студента, имеют право претендовать на полную сумму AOTC, если они являются [единоличными заявителями](/filingstatus),. чей модифицированный [скорректированный валовой доход](/agi) составляет 80 000 долларов США или меньше, или состоят в браке, подают документы совместно и зарабатывают 160 000 долларов США или меньше. Квалифицированные образовательные расходы — это расходы, необходимые для зачисления в школу учащегося, такие как плата за обучение, сборы и учебные материалы, но они не включают проживание и питание, медицинские расходы и [страховку](/insurance) или транспорт. AOTC можно получить даже в том случае, если расходы оплачиваются за счет студенческой ссуды.

Кредит применяется к 100 процентам первых 2000 долларов США квалифицированных расходов на образование и 25 процентам следующих 2000 долларов США. Сорок процентов суммы, оставшейся после покрытия расходов студентки, до 1000 долларов, будут [возвращены](/refund) налогоплательщику, если AOTC снизит причитающиеся ей налоги до нуля. AOTC не может быть заявлен, когда студент получает стипендию или [грант](/pell-grant),. который покрывает все его расходы на обучение.

## Пример американского налогового кредита на возможность

Этой весной Орсон поступил на бакалавриат, но когда он закончит учебу, осенью он поступит в аспирантуру. Он претендовал на AOTC только за три года обучения в колледже и надеется получить его за первый год обучения в аспирантуре. Поскольку его доход все еще находится в пределах порогового значения, а расходы на образование соответствуют требованиям, он по-прежнему имеет право на участие в программе AOTC. Когда он поступает в аспирантуру, он может претендовать на AOTC за весь налоговый год. Однако, поскольку в этом году он будет четвертым по счету получением AOTC, Орсон не сможет претендовать на него снова.



## Особенности

- Проживание и питание, медицинские расходы, транспорт и страховка не соответствуют требованиям, равно как и соответствующие расходы, оплачиваемые из средств плана 529.

- Чтобы получить полный кредит, ваш модифицированный скорректированный валовой доход (MAGI) должен составлять не более 80 000 долларов США (160 000 долларов США, если вы состоите в совместном браке).

- AOTC разрешает ежегодный налоговый кредит в размере 2500 долларов США на квалифицированные расходы на обучение, плату за обучение и учебные материалы.

- Американский налоговый кредит на возможности (AOTC) помогает компенсировать расходы на высшее образование для учащихся или их родителей (если учащийся является иждивенцем).

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Могу ли я претендовать на AOTC, если получу грант?

Да. Однако вам необходимо вычесть эту сумму из ваших расходов на квалифицированное образование, прежде чем претендовать на налоговый кредит. Таким образом, если у вас есть расходы в размере 5000 долларов США и грант в размере 4000 долларов США, вы сможете потребовать 1000 долларов США в качестве расходов на квалифицированное образование для AOTC. Для целей AOTC гранты включают: - Не облагаемые налогом части стипендий и стипендий - Гранты Пелла и другие образовательные гранты на нужды - Помощь, предоставляемая работодателем - Помощь в обучении ветеранов - Любые другие необлагаемые налогом выплаты, которые вы получаете образовательная помощь (за исключением подарков и наследства)

### Как мне получить американский налоговый кредит на возможности (AOTC)?

Чтобы получить американский налоговый кредит на возможности (AOTC), заполните форму 8863 и отправьте ее вместе с формой 1040 или 1040-SR при подаче годовой налоговой декларации. Введите невозмещаемую часть кредита в Приложение 3 формы 1040 или 1040-SR, строка 3. Возмещаемая часть кредита указывается в строке 29 формы 1040 или 1040-SR.

### Могу ли я претендовать на AOTC и пожизненный кредит на обучение?

Да. Вы можете запросить AOTC и Lifetime Learning Credit (LLC) в одной и той же налоговой декларации. Однако вы не можете претендовать на оба кредита для одного и того же студента или на одни и те же расходы в течение одного налогового года.

