---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Американская академия актуариев (AAA)
description: Американская академия актуариев — это группа, которая проводит анализ, чтобы помочь в аспектах, требующих актуарной экспертизы.
---

# Американская академия актуариев (AAA)
## Что такое Американская академия актуариев?

Американская академия актуариев (AAA) — это группа, которая проводит анализ для помощи в разработке государственной политики, повышает статус [актуарной профессии](/actuary) и устанавливает стандарты честности и компетентности для актуариев.

Члены ААА должны иметь подтвержденное актуарное образование и соответствующий опыт работы, а также согласиться соблюдать кодекс профессионального поведения организации. Актуарии обычно работают в сфере финансовых услуг, где они используют математику, статистику, экономический и [финансовый анализ](/financial-analysis) для оценки, управления и решения проблем в рамках дисциплины.

## Понимание Американской академии актуариев (AAA)

Американская академия актуариев (AAA) базируется в Вашингтоне, округ Колумбия, и по состоянию на апрель 2021 года насчитывает более 19 500 членов. Он выступает от имени профессионалов и поощряет широкое использование актуариев. Он также предлагает актуарную экспертизу и советы лицам, принимающим решения в области государственной политики. Видение AAA заключается в надежных и устойчивых системах финансовой безопасности в Соединенных Штатах, а актуарии рассматриваются как эксперты в области безопасности этих систем. Его миссия заключается в служении обществу и профессии актуария.

AAA была основана 25 октября 1965 года как некорпоративная ассоциация. В 1966 году он был зарегистрирован, и его первым президентом стал Генри Ф. Руд, сам актуарий. Хотя AAA возникла в Чикаго, с тех пор ее штаб-квартира переместилась в столицу страны. Профессиональные стандарты поддерживаются за счет работы Совета по фактическим стандартам, Актуарного совета по консультированию и дисциплине и Квалификационного комитета ААА.

## Кем занимаются актуарии?

Актуарии применяют свои математические знания, чтобы спрогнозировать связанные с этим затраты с учетом конкретного риска. Они помогают в оценке долгосрочных финансовых последствий решений, управлении этими [финансовыми рисками](/financialrisk) и пытаются оценить стоимость будущих неопределенных статей. Члены AAA получают профессиональные ресурсы, такие как помощь в отношении методов, приемов и практики в их работе. Они также получают практические заметки, квалификационные стандарты и записанные вебинары о профессионализме.

## Полномочия ААА

AAA выпускает многочисленные публикации для профессионалов, которые могут использовать их в своей карьере. Непредвиденные обстоятельства - это журнал, выходящий два раза в месяц и освещающий широкий круг актуарных тем. AAA также издает ежемесячный информационный бюллетень под названием «Актуарное обновление», чтобы информировать членов об обновлениях и проблемах государственной политики. Ежеквартальный информационный бюллетень под названием Enrolled Actuaries Report обновляет информацию о членах AAA государственных и частных [пенсионных планов](/pensionplan). AAA также издает информационные бюллетени, посвященные здравоохранению, страхованию жизни, пенсионным планам и законодательству штата. AAA управляет многочисленными комитетами, которые охватывают целый ряд тем. Советы Академии обсуждают вопросы, связанные с работами в области государственной политики; имущество/потерпевший; страхование жизни; пенсии и другие пенсионные счета; здравоохранение и Medicare; отечественная и международная финансовая отчетность; и [управление рисками](/riskmanagement).

