---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: Американская академия финансового менеджмента (AAFM)
description: Американская академия финансового менеджмента была всемирно признанным учебным заведением, выдавшим ряд полномочий и званий.
---

# Американская академия финансового менеджмента (AAFM)
## Что такое Американская академия финансового менеджмента (AAFM)?

Американская академия финансового менеджмента (AAFM) была организацией, членами которой были представители более чем 151 страны мира, и которая предлагала эксклюзивные дипломы профессионалам в области финансов. Те, кто получил сертификаты и / или хартии от AAFM, были признаны соответствующими одним из самых высоких стандартов в отрасли от Международного совета по стандартам (IBS). AAFM прекратила свое существование в 2015 году, за ней последовала Глобальная академия финансов и управления (GAFM).

## Понимание Американской академии финансового менеджмента (AAFM)

Американская академия финансового менеджмента (AAFM) предлагала сертификаты и хартии для тех, кто занимал такие отраслевые должности, как финансовый специалист, управляющий активами, рыночный аналитик, специалист по финансовому и инвестиционному планированию, управляющий активами, аналитик трастового и имущественного планирования или экономист.

AAFM предложил квалифицированным специалистам несколько отраслей с признанными дипломами выпускников. Организация также заполнила пустоту для примерно 120 000 финансовых специалистов, работающих со степенью [MBA](/mba),. CPA, юристами и докторами наук.

Основанная в 1996 году, она впервые была создана как профессиональная организация для [инвестиционных](/investment-manager) [менеджеров](/investment-manager),. юристов и аналитиков, когда Американская академия финансового менеджмента и аналитиков объединилась с Консультативным комитетом учредителей первоначального Обзора законов о налогах и планировании недвижимости.

AAFM прекратила свое существование в 2015 году, и за ней последовала Глобальная академия финансов и управления (GAFM), которой она продала свою интеллектуальную собственность и свой логотип, который использует GAFM. GAFM предлагает многие из тех же сертификатов, что и AAFM.

## Кого обслуживала Американская академия финансового менеджмента (AAFM)

AAFM обслуживала профессионалов в Соединенных Штатах, а также в Гонконге, Пекине, Индии, Дубае, Кувейте, Северной и Южной Америке, Сингапуре, Карибском бассейне, Европе и других странах. Партнерами по обучению были Deutsche Bank, Citibank, Xerox, NASA, HSBC Bank, China Construction Bank, Национальный банк Кувейта, правительство Дубая, BAE Systems, [Комиссия по ценным бумагам и биржам США](/sec) (SEC), ВМС США, Департамент Energy, Министерство внутренних дел, 3M Asia Pacific, Dow Chemical, Hewlett Packard Singapore, Indian Overseas Bank, отели Shangri La и буквально сотни других.

Хотя Академия поддерживала строгие академические и практические стандарты для своих студентов, ее сертификаты требовали менее тщательного изучения и были менее широко приняты / уважаемы, чем [CFA](/cfa) или [CFP](/cfp).

## Особенности

- Сертификаты и уставы, предлагаемые AAFM, применимы к финансовым специалистам, управляющим активами, рыночным аналитикам, специалистам по финансовому и инвестиционному планированию, управляющим активами, аналитикам трастового и имущественного планирования и экономистам.

- Американская академия финансового менеджмента (AAFM) была организацией, которая предлагала эксклюзивные дипломы для финансовых специалистов.

- В 2015 году AAFM прекратила свое существование и продала свою интеллектуальную собственность и логотип Глобальной академии финансов и управления (GAFM).

