---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Закон об американцах с ограниченными возможностями (ADA)
description: Закон об американцах с ограниченными возможностями запрещает дискриминацию людей с ограниченными возможностями в отношении занятости, транспорта и других услуг.
---

# Закон об американцах с ограниченными возможностями (ADA)
## Что такое Закон об американцах-инвалидах (ADA)?

Закон об американцах-инвалидах (ADA) запрещает дискриминацию людей с ограниченными возможностями и гарантирует им равные возможности для участия в основной американской жизни. Этот федеральный закон, принятый в 1990 году, объявил незаконной дискриминацию инвалидов с точки зрения возможностей трудоустройства, доступа к транспорту, общественным помещениям, средствам связи и государственной деятельности.

ADA запрещает частным работодателям, правительствам штатов и местным органам власти, агентствам по трудоустройству и [профсоюзам](/labor-union) дискриминировать людей с ограниченными возможностями. В соответствии с ADA работодатели также обязаны обеспечивать разумные приспособления для работника с инвалидностью, чтобы он мог выполнять свои трудовые функции.

## Понимание Закона об американцах с ограниченными возможностями

Чтобы попасть под действие ADA, человек должен иметь физическое или умственное расстройство, которое существенно ограничивает одну или несколько основных жизненных функций. Три основных раздела включают основные средства защиты, введенные ADA.

Раздел I закона запрещает дискриминацию в отношении квалифицированных лиц с ограниченными возможностями во время подачи заявления о приеме на работу, найма, увольнения, стремления к продвижению по службе, компенсации, профессиональной подготовки и других аспектов занятости. Он имеет власть над работодателями, у которых 15 или более сотрудников.

Раздел II применяется к государственным и местным органам власти. Эта часть закона дополнительно распространяет защиту от дискриминации на квалифицированных лиц с ограниченными возможностями. Это требует, чтобы эти люди имели разумный доступ к услугам, программам и мероприятиям, предоставляемым государством.

Раздел III запрещает дискриминацию людей с ограниченными возможностями в отношении доступа к мероприятиям в общественных местах. Сюда входят предприятия, которые обычно открыты для публики, такие как рестораны, школы, детские сады, кинотеатры, места отдыха и кабинеты врачей. Закон также требует, чтобы вновь построенные, перестроенные или отремонтированные места общественного пользования соответствовали стандартам ADA. Кроме того, Раздел III применяется к коммерческим объектам, которые включают в себя частные нежилые объекты, такие как фабрики, склады или офисные здания.

Различные государственные учреждения играют роль в обеспечении соблюдения ADA. Например, Комиссия по [равным возможностям при трудоустройстве](/equal-employment-opportunity-commission-eeoc) (EEOC) обеспечивает соблюдение Раздела I. [Министерство труда](/dol) обеспечивает соблюдение государственных и местных государственных услуг в соответствии с Разделом II и общественных помещений в соответствии с Разделом III.

> [Закон о поправках к Закону об американцах-инвалидах от 2008 г.](/americans-with-disabilities-act-amendments-act-of-2008-adaaa) допускает более широкое юридическое определение «инвалидности». Людям, ищущим защиты в соответствии с ADA, стало легче установить наличие у них инвалидности. До принятия поправки люди с ограниченными возможностями, включая рак, диабет, эпилепсию, синдром дефицита внимания и гиперактивности (СДВГ) и нарушения обучаемости, могли быть исключены из страхового покрытия ADA.

>

## Как действуют американцы с ограниченными возможностями Повышение доступности

ADA установила стандарты доступного дизайна для общественных помещений, которые включают создание автоматических дверных проемов, пандусов и лифтов для размещения инвалидных колясок. Фонтаны с водой должны быть доступны на высоте, доступной для людей с ограниченными возможностями.

Некоторые примеры приспособления на рабочем месте включают предоставление соискателю с нарушениями слуха сурдопереводчика во время собеседования при приеме на работу, изменение графика работы для удовлетворения потребностей человека, нуждающегося в лечении, или реструктуризацию существующего учреждения, чтобы сделать его легко доступным для люди с ограниченными возможностями. ADA не требует от работодателя делать разумные приспособления, если это создает чрезмерные трудности для бизнеса и требует значительных расходов по сравнению с размером компании.

Раздел IV ADA требует, чтобы телефонные компании предоставляли услуги телефонной ретрансляции или аналогичные устройства для людей с нарушениями слуха и речи.

> Несмотря на отсутствие регламента, требующего соблюдения ADA веб-сайтами и онлайн-платформами, доступность для пользователей Интернета становится все более важным вопросом. Передовой опыт все чаще предписывается для обеспечения доступности веб-сайтов.

>

## Особенности

- Закон об американцах-инвалидах (ADA) был принят в 1990 году для предотвращения дискриминации людей с ограниченными возможностями на рабочем месте и при приеме на работу.

- ADA также повысила доступность и мобильность для людей с ограниченными возможностями, предписав автоматические дверные проемы, пандусы и лифты для размещения инвалидных колясок в общественных местах и на предприятиях.

- ADA распространяется на все частные предприятия с 15 и более сотрудниками.

- Он также распространяется на государственных работодателей, агентства по трудоустройству и профсоюзы.

