---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: Американская ассоциация страховых услуг (AAIS)
description: Американская ассоциация страховых услуг — это консультативная организация, которая разрабатывает формы страховых полисов и информацию о рейтингах убытков.
---

# Американская ассоциация страховых услуг (AAIS)
## Что такое Американская ассоциация страховых услуг (AAIS)

Американская ассоциация страховых услуг (AAIS) была основана в 1936 году и разрабатывает формы страховых полисов и информацию о рейтингах убытков, которые используют компании по [страхованию имущества и от несчастных случаев](/casualtyinsurance). AAIS предоставляет информацию более чем 700 страховым компаниям всех размеров, что помогает им в разработке полисов, [актуарном анализе](/actuarialanalysis),. автоматизации, оформлении нормативных документов и профессиональном обучении. AAIS не является страховой компанией .

## РАЗБИВКА Американской ассоциации страховых услуг (AAIS)

На протяжении десятилетий Американская ассоциация страховых услуг (AAIS) была лицензирована в качестве статистического агента в 51 юрисдикции для всех типов имущества и страховых случаев . перевозчиков и страховых регуляторов. Данные о транзакциях также поддерживают разработку стоимости убытков и деятельность по установлению ставок. Продукты и услуги AAIS дополняются предложениями с добавленной стоимостью, доступными благодаря особым отношениям с партнерами, фирмами, занимающимися данными и технологиями, компаниями, занимающимися претензиями и рисками, перестрахованием и другими услугами, которые поддерживают улучшенную разработку продуктов, андеррайтинг, администрирование политики и скорость выхода на рынок. .

## Как используются данные Американской ассоциации страховых услуг

AAIS предоставляет информацию личным, коммерческим, сельскохозяйственным и морским страховщикам. Например, он предоставляет страховым компаниям домовладельцев типовые формы, которые описывают, что покрывает полис домовладельцев, что он исключает, и указывает ли он [фактическую денежную стоимость](/actual-cash-value),. стоимость замещения, измененную [стоимость замещения](/replacementcost) или функциональную замену после потери. AAIS обновляет свои типовые формы по мере того, как на рынке происходят изменения, такие как изменения рисков, претензий и судебных исков, чтобы помочь страховщикам постоянно защищать себя. Например, в связи с увеличением количества претензий по страхованию домовладельцев от плесени AAIS разработала измененную формулировку полиса, чтобы помочь страховщикам ограничить их подверженность потерям от плесени. Точно так же AAIS работает над выявлением новых источников риска для страховых компаний до того, как возникнут массовые претензии, чтобы страховщики могли не покрывать эти риски или взимать дополнительную плату за их покрытие. Страховщики могут использовать эти формы в том виде, в каком их предоставляет AAIS, или настраивать их при выдаче полисов потребителям.

AAIS также собирает данные от участвующих страховых компаний, чтобы предоставить страховым компаниям информацию об исках, которые страховщики выплатили в прошлом (истории убытков), чтобы помочь им решить, сколько взимать с потребителей [страховых взносов](/premium) и какие виды рисков покрывать. Страховщики должны знать, что премии, которые они взимают, достаточно высоки, чтобы отражать риски, которые они покрывают, и достаточно высоки, чтобы позволить им выплачивать претензии своих клиентов. AAIS также предоставляет страховым компаниям статистическую информацию об имуществе, гражданской ответственности и страховании автомобилей, которая помогает им решить, какие новые страховые продукты предлагать и в каких штатах предлагать страхование. Эта информация может помочь страховым компаниям оставаться конкурентоспособными на страховом рынке.

