---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: Американская экспресс-карта
description: Карта American Express — это электронная платежная карта, выпускаемая компанией American Express.
---

# Американская экспресс-карта
## Что такое карта American Express?

Карта American Express, также известная как карта Amex, представляет собой электронную платежную карту, выпущенную публичной компанией финансовых услуг American Express (AXP). Компания выпускает и обрабатывает предоплаченные, [платежные](/chargecard) и [кредитные карты](/creditcard). Карты American Express доступны для частных лиц, малых предприятий и корпоративных клиентов в Соединенных Штатах и по всему миру.

## Понимание карт American Express

Карты American Express выпускаются American Express и обрабатываются в сети American Express. American Express — одна из немногих компаний, предоставляющих финансовые услуги в отрасли, которая имеет возможность как выпускать, так и обрабатывать электронные платежные карты.

American Express является [публичной компанией](/publiccompany) в сфере финансовых услуг. Он предлагает как кредитование, так и услуги по сетевой обработке, что дает ему широкий спектр конкурентов в отрасли. Как и в случае с традиционными кредиторами, он имеет возможность выпускать кредитные продукты, которые он предоставляет в виде платежных карт и кредитных карт.

American Express имеет собственную процессинговую сеть, которая конкурирует с [Mastercard](/mastercard-card) (MA) и [Visa](/visa-card) (V). Его наиболее сопоставимым конкурентом является [Discover](/discover-card) Financial Services (DFS), которая также является публичной компанией, предоставляющей финансовые услуги, предлагающей как кредитное кредитование, так и сеть процессинговых услуг. Благодаря многопрофильным возможностям American Express получает доход как от продуктов, приносящих процентный доход, так и от сетевых услуг по обработке транзакций.

> Термин «Черная карта» относится к карте American Express Centurion, которая предлагается только по приглашению.

>

## Тарифы American Express

American Express получает значительную часть своего дохода от обработки транзакций. Многие продавцы принимают карты American Express и готовы платить комиссию за транзакцию, связанную с обработкой, из-за преимуществ, связанных с предложением American Express в качестве способа оплаты для клиентов.

В транзакции American Express банк-эквайер продавца взаимодействует с American Express как в качестве процессора, так и банка-эмитента в процессе транзакции. Банки-эквайеры должны работать с процессинговой сетью American Express для передачи сообщений в транзакциях American Express. American Express также является эмитентом, который удостоверяет и утверждает транзакцию.

Продавцы платят American Express небольшую комиссию за услуги сети обработки, которые являются частью комплексных комиссий, связанных с одной транзакцией. Как процессор и высококачественный кредитор, American Express завоевала прочную репутацию в сфере финансовых услуг.

## Типы карт American Express

Как отмечалось выше, кредитные карты и предоплаченные дебетовые карты American Express предлагаются как розничным, так и коммерческим клиентам. Это также ведущий в отрасли поставщик платежных карт, которые предлагают ежемесячный кредит с остатками на карте, которые необходимо погашать каждый месяц.

Платежные и кредитные карты American Express следуют стандартным процедурам [андеррайтинга](/underwriting). Компания ищет заемщиков с кредитоспособностью от хорошей до высокой, что означает [кредитный рейтинг](/credit_score) не менее 670, и, как правило, не является [субстандартным](/subprimelender) [кредитором](/subprimelender).

Кредитные и платежные карты American Express дают множество преимуществ в виде бонусных баллов и привилегий для путешествий, которые частично зависят от взимаемой ежегодной платы. Карты American Express могут предлагать возврат наличных денег за определенные покупки, хотя они не являются одними из лучших карт с возвратом денег, доступных в настоящее время. American Express также предлагает множество фирменных дебетовых карт предоплаты, которые можно использовать в качестве подарочных карт или специальных пополняемых платежных карт.

Годовая плата за карты American Express, как правило, высока: 95 долларов за привилегированную карту Blue Cash, 99 долларов за золотую карту Delta SkyMiles American Express, 150 долларов за зеленую карту, 250 долларов за золотую карту и 550 долларов за платиновую карту. Тем не менее, Зеленая, Золотая и Платиновая карты не имеют заранее установленных лимитов расходов. American Express предлагает как минимум шесть карт без годовой платы. Обслуживание клиентов для всех карт Amex высоко оценено: компания заняла первое место в исследовании удовлетворенности кредитными картами США, проведенном JD Power в 2020 году.

### Партнерство, кобрендинговые карты

American Express выпускает многие свои карты напрямую потребителям, но также имеет партнерские отношения с другими финансовыми учреждениями. В США, например, Wells Fargo выпустил карту American Express (новые приложения были приостановлены в апреле 2021 года, хотя это не касается текущих держателей карт), а в Мексике Banco Santander предлагает карты American Express. American Express также имеет партнерские отношения с другими компаниями, чтобы побудить потребителей подавать заявки на получение кредитных карт. Двумя примерами являются ее [совместные карты](/co-branded-card) с Delta Air Lines, которые позволяют потребителям зарабатывать мили для часто летающих пассажиров, которые можно обменять на Delta, и совместные карты Hilton Hotels.

## Плюсы и минусы карты American Express

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Особенности

- Карты American Express выпускаются American Express — публичной компанией, предоставляющей финансовые услуги, — и представляют собой платежные карты, кредитные карты или карты предоплаты.

- American Express – одна из немногих компаний, выпускающих карты и имеющих сеть для обработки карточных платежей. Visa и Mastercard имеют процессинговые сети, но не выпускают карты.

- Карта American Express, также называемая картой «Amex», может предлагать различные привилегии, в том числе бонусные баллы, возврат наличных и льготы для путешествий. Некоторые карты являются совместными, например, с Delta и Hilton.

