---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Cpa
title: Американская ассоциация бухгалтеров (ААА)
description: Американская ассоциация бухгалтеров (AAA) — это организация, которая поддерживает передовой опыт в области бухгалтерского образования, исследований и практики во всем мире.
---

# Американская ассоциация бухгалтеров (ААА)
## Что такое Американская ассоциация бухгалтеров (AAA)?

Американская ассоциация бухгалтеров (AAA) — это организация, которая поддерживает передовой опыт в [области бухгалтерского](/accounting) образования, исследований и практики во всем мире. Американская ассоциация бухгалтеров является основной профессиональной ассоциацией академиков бухгалтерского учета в Соединенных Штатах. Американская ассоциация бухгалтеров является крупнейшим сообществом бухгалтеров в академических кругах и выпускает 17 научных журналов мирового класса.

## Понимание Американской ассоциации бухгалтеров (AAA)

Американская ассоциация бухгалтеров была образована в 1916 году под названием Американская ассоциация университетских преподавателей бухгалтерского учета. Организация получила свое нынешнее название в 1936 году и остается добровольной организацией, состоящей из лиц, заинтересованных в бухгалтерском образовании и исследованиях.

Их цель - продвигать профессию, предоставляя образовательные ресурсы и профессиональное, интеллектуальное развитие для ее членов. Миссия ассоциации резюмируется в заявлении об ответственности:

>

> «Американская ассоциация бухгалтеров признает свою миссию быть ведущим форумом для обмена научными знаниями в области бухгалтерского учета».

>

### Образование

Американская ассоциация бухгалтеров исследует вопросы и темы, касающиеся бухгалтерского учета, для преподавателей и исследователей. Ассоциация предоставляет ресурсы, такие как доступ к стандартам бухгалтерского учета Совета по стандартам финансового учета (FASB). Кроме того, преподавателям бухгалтерского учета доступны учебные ресурсы и обзоры книг.

### Карьера и развитие

Ассоциация имеет центр карьеры, где она размещает объявления о вакансиях. Кроме того, доступны ресурсы, которые могут помочь будущим докторантам, в том числе научные статьи о различных докторских программах. Мероприятия и встречи доступны для поддержки обучения, знакомства и создания сетей, а также помощи в размещении в учреждениях.

## Публикации

Американская ассоциация бухгалтеров издает 17 различных журналов, посвященных таким темам, как поведенческий учет, аудит, судебно-бухгалтерские исследования, налоговые исследования и международный учет.

Среди них:

- [The Accounting Review](/the-accounting-review) — это издание, включающее статьи, рекламирующие исследования, практику и образование в области бухгалтерского учета. Обзор содержит количественные статьи с математическими моделями, которые охватывают такие темы, как аудит, бухгалтерские информационные системы, налогообложение, финансовый учет и управленческий учет.

- **Accounting Horizons** включает документы и статьи, посвященные текущим проблемам, с которыми сталкивается бухгалтерская профессия. Обсуждения включали вопрос о том, должна ли государственная помощь отражаться в финансовых отчетах компании, а также этика бухгалтерского учета.

- **Вопросы бухгалтерского образования** – это публикация исследований, комментариев, рецензий на книги и учебных материалов в помощь преподавателям бухгалтерского учета. Популярные темы включают принципы бухгалтерского учета, управленческого учета и учета затрат.

- **The Journal of Financial Reporting** предоставляет качественные исследования в области финансовой отчетности, в том числе виды исследований, которые могут способствовать продвижению в этой области. Темы статей связаны с производством и анализом информации, содержащейся в финансовых отчетах компании. К таким темам относится своевременное раскрытие компанией плохих новостей исполнительным руководством посредством обновления прогнозов компании.

Члены Американской ассоциации бухгалтеров имеют доступ к этим публикациям, а также к дополнительным информационным бюллетеням и возможности участвовать в региональных и специальных группах.

## Особенности

- Американская ассоциация бухгалтеров издает 17 журналов по таким темам, как поведенческий учет, аудит и налоговые исследования.

- Американская ассоциация бухгалтеров является основной профессиональной ассоциацией ученых-бухгалтеров в Соединенных Штатах.

- Американская ассоциация бухгалтеров (AAA) — это организация, которая поддерживает образование, исследования и практику в области бухгалтерского учета.

