---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: Бухгалтерский учет Альянс финансовых женщин (AFWA)
description: Бухгалтерский учет Альянс финансовых женщин — это организация женщин-бухгалтеров и финансовых специалистов, продвигающих свои интересы в этих областях.
---

# Бухгалтерский учет Альянс финансовых женщин (AFWA)
## ОПРЕДЕЛЕНИЕ Союза бухгалтерских и финансовых женщин (AFWA)

Альянс женщин-бухгалтеров и финансистов (AFWA) — это национальная организация женщин-бухгалтеров и [финансовых](/finance) специалистов в Америке, целью которой является продвижение интересов женщин в этих областях. Ранее называвшаяся Американским обществом женщин-бухгалтеров (ASWA), в 2013 году группа сменила название на нынешнее, чтобы выйти из профессии бухгалтера. Несмотря на то, что [сертифицированные бухгалтеры](/cpa) (CPA) и бухгалтеры, работающие в корпорациях, составляют основной состав AFWA, к организации присоединяется все больше женщин-профессионалов, работающих в других финансовых дисциплинах.

## Understanding Accounting & Financial Women's Alliance (AFWA)

Основанная в 1938 году и базирующаяся в Лексингтоне, штат Кентукки, AFWA ставит перед собой задачу «дать возможность женщинам во всех областях бухгалтерского учета и финансов полностью реализовать свой потенциал и внести свой вклад в свою профессию». В настоящее время существует более 70 отделений по всей стране. Среди множества преимуществ для членов альянса — конференции и образовательные мероприятия, [сетевые](/networking) возможности, наставничество и различные карьерные ресурсы.

## Переход с ASWA на AFWA

Руководство ASWA считало, что организация становится слишком узкой. Таким образом, в 2013 году группа преобразовалась в AFWA, чтобы охватить больше женщин в расширенных границах [бухгалтерского учета](/accounting) и финансов. Заявление исполнительного директора: «Повышая актуальность и расширяя привлекательность организации путем изменения названия, Союз женщин-бухгалтеров и финансистов уверен, что это привлечет новое поколение женщин-профессионалов в области бухгалтерского учета и финансов, которые в состоянии определить новый образ мышления в компаниях, в которых они работают. Принадлежа к Альянсу бухгалтерских и финансовых женщин, эти женщины будут оснащены ресурсами и рекомендациями, необходимыми им для продвижения и стать лидерами в своих областях». Одной из важных целей, над достижением которой работает AFWA, является увеличение доли женщин на руководящих должностях и других ключевых руководящих должностях в бухгалтерских фирмах, финансовых учреждениях и финансовых отделах корпораций.

