---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: Американская фондовая биржа (AMEX)
description: Американская фондовая биржа (AMEX), ныне известная как NYSE American, когда-то была третьей по величине фондовой биржей США и восходит к 18 веку.
---

# Американская фондовая биржа (AMEX)
## Что такое Американская фондовая биржа (AMEX)?

Американская фондовая биржа (AMEX) когда-то была третьей по величине фондовой биржей в Соединенных Штатах по объему торгов. На пике своего развития биржа обрабатывала около 10% всех ценных бумаг, торгуемых в США.

Сегодня AMEX известна как NYSE American. В 2008 году NYSE [Euronext](/euronext) приобрела AMEX. В последующие годы он также стал известен как NYSE Amex Equities и NYSE MKT .

## Понимание Американской фондовой биржи (AMEX)

AMEX со временем заработала репутацию биржи, которая представила и продала новые продукты и классы активов. Например, он запустил свой рынок [опционов](/option) в 1975 году. Опционы — это тип [производной](/derivative) ценной бумаги. Это контракты, которые предоставляют держателю право купить или продать актив по установленной цене в определенную дату или до нее, без обязательства сделать это. Когда AMEX запустила свой рынок опционов, она также распространяла образовательные материалы, чтобы помочь информировать инвесторов о потенциальных преимуществах и рисках .

> Раньше AMEX была более крупным конкурентом Нью-Йоркской фондовой биржи (NYSE), но со временем эту роль заняла Nasdaq.

>

В 1993 году AMEX представила первый [биржевой фонд (ETF)](/etf). ETF, в настоящее время популярная инвестиция, представляет собой тип ценной бумаги, которая отслеживает [индекс](/index) или корзину активов. Они очень похожи на взаимные фонды, но отличаются тем, что торгуются на бирже, как акции .

Со временем AMEX приобрела репутацию листинговой компании, которая не может соответствовать строгим требованиям NYSE. Сегодня значительная часть торгов на NYSE American приходится на акции с [малой капитализацией .](/small-cap) Он работает как полностью электронная биржа.

## История Американской фондовой биржи (AMEX)

AMEX восходит к концу 18 века, когда американский торговый рынок все еще развивался. В то время, когда не было официальной биржи, [биржевые маклеры](/stockbroker) встречались в кофейнях и на улице, чтобы торговать ценными бумагами. По этой причине AMEX в свое время стала известна как New York Curb Exchange .

Трейдеры, которые первоначально встречались на улицах Нью-Йорка, стали известны как бордюрные брокеры. Они специализировались на торговле акциями развивающихся компаний. В то время многие из этих новых предприятий были в таких отраслях, как железные дороги, нефть и текстиль, в то время как эти отрасли еще только начинали развиваться .

В 19 веке этот вид торговли на обочине был неформальным и довольно неорганизованным. В 1908 году было создано Нью-Йоркское агентство бордюрного рынка, чтобы внедрить правила и положения в торговую практику .

В 1929 году Нью-Йоркский бордюрный рынок стал Нью-Йоркской бордюрной биржей. У него была формализованная торговая площадка и набор правил и положений. В 1950-х годах все больше и больше новых компаний начали торговать своими акциями на Нью-Йоркской бирже. Стоимость компаний, зарегистрированных на бирже, почти удвоилась в период с 1950 по 1960 год, увеличившись за это время с 12 до 23 миллиардов долларов. Нью-Йоркская биржа Curb Exchange сменила название на Американскую фондовую биржу в 1953 году .

## Особые соображения

За прошедшие годы NYSE American стала привлекательным местом листинга для молодых предприимчивых компаний, некоторые из которых находятся на ранних стадиях своего роста и, конечно же, не так известны, как компании « [голубых фишек](/bluechip) ». По сравнению с NYSE и [Nasdaq](/nasdaq),. NYSE American торгуется гораздо меньшими объемами.

Из-за этих факторов могут возникнуть опасения, что инвесторы не смогут быстро покупать и продавать некоторые ценные бумаги на рынке. Чтобы обеспечить рыночную ликвидность — то есть легкость, с которой ценные бумаги могут быть конвертированы в наличные, не влияя на их рыночную цену, — NYSE American предлагает электронных назначенных [маркет-мейкеров](/marketmaker).

Маркет-мейкеры — это частные лица или фирмы, которые могут покупать и продавать определенную ценную бумагу по мере необходимости в течение торговой сессии. Эти назначенные маркет-мейкеры имеют обязательства по котировке определенных компаний, котирующихся на NYSE в Америке. В обмен на создание рынка ценных бумаг маркет-мейкеры зарабатывают деньги за счет [спреда спроса и предложения,](/bid-askspread) а также за счет сборов и комиссий. Таким образом, несмотря на то, что NYSE American является биржей меньшего объема, специализирующейся на листинге небольших компаний, использование ею маркет-мейкеров позволяет ей поддерживать [ликвидность](/liquidity) и упорядоченный рынок.

## Особенности

- NYSE American использует маркет-мейкеров для обеспечения ликвидности и упорядоченного рынка ценных бумаг, котирующихся на бирже.

- Американская фондовая биржа (AMEX) когда-то была третьей по величине фондовой биржей в США.

- Большая часть торгов на NYSE American приходится на акции с малой капитализацией.

- NYSE Euronext приобрела AMEX в 2008 году и сегодня известна как NYSE American.

