---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: Признанная сумма
description: Признанная сумма является доходом или убытком, который вы должны указать в налоговой декларации или в финансовом отчете.
---

# Признанная сумма
## Что такое признанная сумма?

Сумма, признанная для целей налогообложения, представляет собой налогооблагаемый доход, который вы получаете, или вычитаемый убыток, который вы понесли, который должен быть указан в вашей налоговой декларации и с которого вы должны уплатить налог .

## Понимание признанной суммы

Когда вы продаете свою собственность, [реализованная сумма](/amount-realized) представляет собой цену продажи, которую вы получаете, за вычетом любых затрат на продажу, которые вы заплатили; и признанная сумма представляет собой реализованную сумму за вычетом вашей [скорректированной базы](/adjustedbasis) в собственности. Ваша скорректированная база — это первоначальная цена покупки плюс затраты на любые улучшения, которые вы сделали .

Сумма, полученная при оказании услуг для продажи, представляет собой компенсацию, которую вы получаете за свои услуги, за вычетом любых маркетинговых расходов, которые вы понесли, чтобы привлечь клиента .

Как правило, признанная сумма представляет собой реализованную сумму за вычетом коммерческих затрат, понесенных при оказании услуг .

## Непризнание реализованной суммы

Сумма, признанная для целей налогообложения, определяется [Налоговым кодексом (IRC)](/internal-revenue-code). IRC определяет, признаете ли вы в качестве [налогооблагаемого дохода](/taxableincome) или вычитаемого убытка и в каком размере .

Разделы IRC, известные как «положения о непризнании», предусматривают исключения для отдельных доходов или убытков от признания. Хорошо известным примером является прибыль от необлагаемых налогом облигаций .

Положения о непризнании также освобождают от признания отдельные сделки. Известным примером является продажа вашего основного места жительства .

## Пример признанной суммы

Предположим, вы купили гитару Gibson Les Paul Standard 1959 года выпуска за 50 000 долларов, потратили 10 000 долларов на ее восстановление и заплатили 2 000 долларов комиссионных и сборов, чтобы продать ее на аукционе за 100 000 долларов. 100 000 долларов, которые вы получите от продажи, — это ваша выручка от продаж. Сумма в 100 000 долларов за продажу минус 2 000 долларов, которые вы понесли при продаже гитары, и есть ваша реализованная сумма.

Ваша реализованная сумма в размере 98 000 долларов США за вычетом вашей базовой стоимости в размере 50 000 долларов США, скорректированной на сумму улучшений в размере 10 000 долларов США, составляет вашу признанную сумму в размере 38 000 долларов США.

Ваша признанная сумма в размере 38 000 долларов США является прибылью, которую вы будете использовать для определения суммы налога, которую вы должны заплатить за продажу. Вы можете рассчитать сумму, которую вы должны в виде налогов, можно рассчитать, умножив вашу сумму в размере 38 000 долларов США, признанную на вашу ставку прироста капитала. Предполагая, что ваша [долгосрочная ставка прироста капитала](/capital_gains_tax) [составляет](/capital_gains_tax) 20%, вы должны уплатить налог в размере 7600 долларов.

## Пример освобождения от признанной суммы

Предположим, после вычитания расходов на продажу вы получаете 1 000 000 долларов от продажи дома. Если вы купили дом за 300 000 долларов, вы должны признать прирост капитала в размере 700 000 долларов.

Однако, если дом, который вы продали, был вашим основным местом жительства, освобождение от дохода от продажи дома освобождает до 250 000 долларов от дохода, если вы одиноки, и до 500 000 долларов от дохода, если вы состоите в браке.

Исключение уменьшает вашу признанную сумму с 700 000 до 450 000 долларов, если вы одиноки, и до 200 000 долларов, если вы состоите в браке.

## Пример отсрочки признанной суммы

IRC также определяет, когда сумма **признается** .

Разделы IRC, известные как « [положения об отсрочке](/deferredtaxliability) », откладывают признание прибыли на более позднее время. Отсрочка осуществляется путем прибавления прибыли от проданного вами имущества к базе имущества, которое вы приобрели. В результате налоговое обязательство по прибыли откладывается до тех пор, пока имущество не будет продано в результате налогооблагаемой продажи .

Допустим, вы передаете арендуемое имущество стоимостью 600 000 долларов, а взамен получаете арендуемое имущество стоимостью 500 000 долларов и реализованную прибыль в размере 100 000 долларов. Этоподобный [обмен](/like-kind_exchange). Положение об отсрочке откладывает признание вашей реализованной прибыли.

Реализованная прибыль в размере 100 000 долларов США добавляется к стоимости арендованного имущества, которое вы приобрели в результате обмена. Прибыль не будет признана до тех пор, пока вы не избавитесь от арендованного имущества в ходе налогооблагаемой продажи.

Еще одно положение об отсрочке, известное как [принудительная конверсия](/involuntary-conversion),. позволяет вам отложить признание доходов, полученных от страховых поступлений, которые превышают стоимость имущества, утраченного вами в результате пожара или наводнения, до тех пор, пока вы используете страховые поступления для покупки нового имущества. Реализованная прибыль добавляется к базе замещающего имущества и не признается до тех пор, пока вы позже не избавитесь от заменяющего имущества при налогооблагаемой продаже .

## Сумма, признанная для целей финансовой отчетности в соответствии с GAAP

Признанная сумма важна для целей налогообложения в соответствии с IRC. Однако суммы также признаются для целей финансовой отчетности в соответствии с [общепринятыми принципами бухгалтерского учета (GAAP)](/gaap). Сумма, признанная для целей налогообложения, вероятно, будет отличаться от суммы для целей финансовой отчетности, поскольку IRC и GAAP используют разные методы учета для ее определения .

Поскольку IRC использует [кассовый учет](/cashaccounting),. они признают суммы как доход, когда они получены, и как расходы, когда они выплачиваются. GAAP использует учет по [методу начисления](/accrualaccounting),. поэтому они признают суммы как доход, когда они заработаны, и как расходы, когда они понесены. Это означает, что IRC и GAAP будут признавать одни и те же суммы в разное время .

Например, предположим, что компания совершает две продажи. При первой продаже покупатель платит 80 долларов за товар в декабре 2019 года, а компания доставляет товар в феврале 2020 года. При второй продаже компания доставляет товар в кредит в декабре 2017 года, а покупатель платит за него 100 долларов в феврале 2020 года.

Для целей учета денежных средств и налогообложения признанная сумма составляет 80 долларов США, выплаченных в декабре при первой продаже, и 100 долларов США, выплаченных в феврале при второй продаже. Для целей учета по методу начисления и финансовой отчетности признается сумма в размере 100 долларов, заработанных в декабре при второй продаже, и 80 долларов, заработанных в феврале при первой продаже.

## Временные и постоянные разницы в признанной сумме

В приведенном выше примере показано, как время распознавания может различаться между двумя методами. Иногда эти различия постоянны, а иногда временны.

В приведенном выше примере разница является временной, поскольку к февралю 2020 года оба метода признали 180 долларов США за две продажи. Однако в 2017 году 80 долларов США за первую продажу и 0 долларов США за вторую продажу были признаны налогооблагаемым доходом в налоговой декларации компании за 2019 год, в то время как 0 долларов США было признано за первую продажу и 100 долларов США за вторую продажу в [финансовой отчетности компании за 2019 год](/financial-statements).

Сверка временных разниц требует сложных бухгалтерских корректировок в соответствии с GAAP. Эти корректировки известны как межпериодные распределения налога на прибыль, а описанные временные разницы отражаются в финансовой отчетности компании как [активы по отложенному налогу на прибыль](/deferredtaxasset) или обязательства по [отложенному налогу на прибыль](/deferredtaxliability).

