---
keywords: Investing,Fundamental Analysis
title: Анализ отклонений (ANOVA)
description: Дисперсионный анализ (ANOVA) — это статистическое исследование различий между всеми переменными, использованными в эксперименте.
---

# Анализ отклонений (ANOVA)
## Что такое дисперсионный анализ (ANOVA)?

Дисперсионный анализ (ANOVA) — это статистический метод, используемый для проверки различий или корреляций в эффектах независимых переменных на зависимую переменную.

ANOVA используется в финансах несколькими различными способами, например, для прогнозирования движения цен на ценные бумаги, сначала определяя, какие факторы влияют на колебания акций. Этот анализ может дать ценную информацию о поведении ценной бумаги или [рыночного индекса](/marketindex) в различных условиях.

## Понимание анализа отклонений

Статистические модели анализа дисперсии (ANOVA) были впервые представлены в научной статье, написанной британским математиком Рональдом Фишером в начале 20 века. Ему приписывают первое введение термина дисперсия.

Тестирование ANOVA не просто исследует различия, оно также рассматривает степень дисперсии или разницу между ними в переменных средних значениях. Это способ анализа статистической значимости переменных. Анализ ANOVA иногда считается более точным, чем [t-тестирование](/t-test),. потому что он более гибкий и требует меньше наблюдений. Он также лучше подходит для использования в более сложных анализах, чем те, которые можно оценить путем проведения тестов.

Кроме того, тестирование ANOVA позволяет исследователям выявлять взаимосвязи между переменными, а t-критерий — нет. Варианты тестирования ANOVA включают однофакторный дисперсионный анализ (используется для поиска статистически значимых различий между двумя или более независимыми переменными), [двухфакторный дисперсионный анализ](/two-way-anova) (для выявления потенциального взаимодействия двух независимых переменных с одной зависимой переменной) и факторный дисперсионный анализ, который обычно включает оценка двух или более факторов или переменных с двумя уровнями.

## Анализ отклонений в финансах

Анализ дисперсионного тестирования используется в финансах несколькими различными способами, например, для прогнозирования движения цен на ценные бумаги, сначала определяя, какие факторы влияют на колебания акций. Этот анализ может дать ценную информацию о поведении ценной бумаги или рыночного индекса в различных условиях.

Этот тип анализа пытается разрушить различные основные факторы, которые определяют цену ценных бумаг, а также поведение рынка. Например, он мог бы показать, насколько рост или падение ценной бумаги связано с изменениями процентных ставок. Стьюдентный тест и f-тест используются для анализа результатов дисперсионного анализа, чтобы определить, какие переменные имеют статистическую значимость.

## Анализ отклонений в других приложениях

Помимо применения в финансовой отрасли, ANOVA также используется в самых разных контекстах и приложениях для проверки гипотез при анализе данных клинических испытаний.

Например, для сравнения влияния различных протоколов лечения на результаты лечения пациентов; в исследованиях в области социальных наук (например, для оценки влияния пола и класса на определенные переменные), в разработке программного обеспечения (например, для оценки систем управления базами данных), в производстве (для оценки показателей качества продукции и процессов), а также в промышленном дизайне среди прочего. поля.

## Особенности

- Дисперсионный анализ используется в различных приложениях, в том числе в финансах и на финансовых рынках, для поиска и подтверждения корреляций и ассоциаций между различными факторами.

- Существует множество методов дисперсионного анализа, включая односторонние, двусторонние и факторные модели.

- Дисперсионный анализ (ANOVA) — это статистический метод, который анализирует влияние одной или нескольких независимых переменных на интересующую зависимую переменную.

