---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Анархия
description: Анархия – это отказ от государственной власти и общественной иерархии. Оно также стало синонимом хаоса и беспорядка.
---

# Анархия
## Что такое анархия?

Анархия, происходящая от греческого слова, означающего «не имеющий правителя», представляет собой систему верований, которая отвергает государственную власть в пользу самоуправления или общественного консенсуса, что стало синонимом хаоса и разрушения гражданского порядка.

## Понимание анархии

Анархизм — это политическая философия, противостоящая правлению правительства и установлению иерархии.

Он полностью развился в 20 веке, но его корни как эпитета экстремизма уходят еще дальше, по крайней мере, к Французской революции. Самопровозглашенные анархисты сформировали маргинальные группы в неспокойные политические времена, такие как русская революция и гражданская война в Испании.

Как политическая система убеждений, анархия грубо распадается на две отдельные школы мысли. Один отвергает всю государственную власть в пользу веры в свободу личности и право на самоуправление. Другой отвергает государственную власть в пользу веры в коллективизм или примат группы над личностью.

Анархия также используется в разговорной речи как термин, обозначающий распад и крах общества. В то время как общая критика анархии заключается в том, что она приводит к беззаконию и хаосу, приверженцы анархистской философии предполагают, что общества могут оставаться нетронутыми и даже процветать при альтернативах традиционным иерархиям.

> Некоторые сторонники биткойн-валюты назвали бы себя криптоанархистами.

>

## Анархические школы мысли

Как уже отмечалось, в анархизме есть две основные школы мысли: индивидуалистические анархисты и социальные анархисты. Между тем анархо-капитализм представляет собой удивительный вариант анархизма.

### Анархисты-индивидуалисты

Индивидуалистическая традиция находится под сильным влиянием классического либерализма, а также убеждений более поздних писателей, таких как Генри Дэвид Торо. Хотя этот тип анархизма имеет много общего с либертарианскими формами [социализма](/socialism),. он также отвергает акцент на государственной власти, продвигаемый Карлом Марксом и его идеологическими потомками.

Одним из ведущих мыслителей индивидуалистического движения был Бенджамин Такер, который издавал информационный бюллетень «Свобода» с 1880-х по 1908 год. Индивидуальный анархизм оказал влияние на многие богемные движения, включая «йиппи» 1960-х и панк-рокеров 1980-е годы.

### Социальные анархисты

Социальные анархисты, напротив, сосредотачиваются на концепции позитивной свободы, которая определяет свободу не только как свободу от внешнего вмешательства, но и как реализацию полного потенциала человека, когда власть и ресурсы распределяются поровну между всеми членами сообщества.

Они выступают за прямую демократию наряду с общей собственностью на средства производства. Эта школа мысли имеет ряд ответвлений, в том числе коллективистский анархизм, также называемый революционным социализмом; анархо-коммунизм, также известный как либертарианский коммунизм; и анархо-синдикализм, который продвигает коллективистские профсоюзы без профсоюзных боссов.

### Анархо-капиталисты

Анархо-капиталисты, или [капиталисты laissez-faire](/laissezfaire),. рассматривают капитализм свободного рынка как основу свободного общества.

В отличие от многих анархистов, они верят в некую версию частной собственности. Они утверждают, что если бы правительство не мешало им, частное предприятие могло бы предоставлять все услуги, в которых нуждаются люди. Это включает в себя такие вещи, как строительство дорог и охрана полиции. В этом случае группа идеологически подобна либертарианцам, хотя и находится на крайнем краю, поскольку они отвергают любое вмешательство государства в экономические и личные дела.

## Виды анархизма

На протяжении многих лет люди применяли анархизм самыми разными способами. Они включают:

- **Анархический коммунизм.** Основная цель анархического коммунизма - социальное равенство. Но в отличие от традиционного коммунизма, при котором средства производства принадлежат государству, при анархистском коммунизме коллективная экономика является самоуправляемой.

- **Анархический социализм.** Анархический социализм стремится объединить общие понятия анархизма и социализма. Его цель — самоуправляемое общество, в котором потребности группы ставятся выше потребностей индивидуума.

- **Зеленый анархизм.** Зеленый анархизм распространяет основные принципы анархизма на вопросы защиты окружающей среды и прав животных. Другими словами, они верят в освобождение как людей, так и не-людей.

- **Криптоанархизм.** Поддерживая цифровую валюту, чтобы обойти государственный контроль и налогообложение фиатных денег, криптоанархисты считают, что власть правительства может быть ослаблена.

## Критика анархии

Есть несколько критических замечаний по поводу анархии, в том числе:

- **Нереалистично.** В настоящее время в мире нет развитых стран, которые функционируют как 100% самоуправляемые анархии. В то время как анархистские принципы могут работать в небольшом региональном масштабе, история показала, что анархизм невозможен в большом национальном масштабе.

- **Идеалистический**. Критики также предполагают, что отдельные люди в принципе не могут ни разрушить государственную структуру, ни создать какую-либо форму государственной структуры.

- **Хаотично.** Поскольку анархизм отвергает установленный государством структурированный порядок, критики предполагают, что анархизм неизбежно ведет к хаосу и разрушению.

## Влияние анархистов на современную экономику

Анархистскую философию приняли некоторые из тех, кто присоединился к антивоенным, антикапиталистическим и [антиглобалистским](/globalization) движениям в конце 20-го и начале 21-го веков.

Анархисты участвовали в акциях протеста против встреч Всемирной торговой организации, Группы восьми и Всемирного экономического форума, что привело к столкновениям на конференции ВТО в Сиэтле в 1999 году.

Криптоанархисты поддерживают децентрализованную валюту, такую как [биткойн](/bitcoin). Некоторые сторонники Биткойна утверждают, что криптовалюта была создана как реакция на коррумпированные правительства и финансовые учреждения, а также для подрыва авторитета обоих.

** Исправление — 27 марта 2022 г. ** Эта статья была отредактирована, чтобы прояснить влияние индивидуалистической школы.

## Особенности

- Анархия, происходящая от греческого слова, означающего «не имеющий правителя», представляет собой систему верований, которая отвергает государственную власть в пользу самоуправления или общественного консенсуса, что стало синонимом хаоса и разрушения гражданского порядка.

- Большинство анархистов относятся к крайней левой части политического спектра.

- Анархисты-индивидуалисты верят в свободу личности и выступают против власти правительства, в то время как социальные анархисты считают, что политическая власть и ресурсы должны быть поровну разделены между всеми в сообществе.

- Различные типы анархизма включают анархический коммунизм, анархический социализм, зеленый анархизм и криптоанархизм.

- Критики анархизма утверждают, что он нереалистичен, идеалистичен и потенциально хаотичен.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Является ли анархия преступлением?

Наличие анархистских убеждений не является преступлением, хотя стремление к переменам с помощью насильственной или незаконной деятельности является преступлением. В Соединенных Штатах власти не всегда признавали это различие, и анархистские активисты подвергались преследованиям или даже депортации. По данным ФБР, большинство анархистов в США поддерживают перемены ненасильственными и некриминальными средствами.

### В чем разница между антифашизмом и анархией?

Анархия отвергает любую форму государственной власти, в то время как антифашизм выступает против фашистских, авторитарных идеологий.

### В чем разница между анархией и коммунизмом?

Анархисты считают, что общество должно существовать без принудительного правительства, управляющего мыслями и действиями граждан. Коммунисты, тем временем, считают, что государство должно играть ключевую роль в перераспределении ресурсов и власти.

