---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: Анатолийский тигр
description: Анатолийский тигр — это разговорный термин, который относится к нескольким городам в центральной Турции, чья промышленная мощь привела к впечатляющему росту.
---

# Анатолийский тигр
## Что такое анатолийский тигр?

Анатолийские тигры — это разговорный термин, который относится к ряду городов в центральной Турции, промышленное развитие которых с 1980-х годов привело к впечатляющим темпам роста для региона и страны. Анатолийские тигры включают известные города, такие как Газиантеп, Кайсери и Конья, в которых находится большинство фирм среди 500 крупнейших компаний Турции. Этот термин также относится ко многим успешным предпринимателям из этих городов, а также к зарождающемуся турецкому среднему классу.

## Понимание анатолийских тигров

Успешные турецкие города, входящие в состав анатолийских тигров, восходят к программам экономической либерализации, которые были начаты в Турции после 1980 года. Практически без государственных инвестиций или субсидий эти города процветали, поскольку экономические реформы вызвали волну предпринимательства. С 1980 года общий экономический рост Турции обеспечивается анатолийскими тиграми. Экспорт страны вырос примерно с 2,9 млрд долларов в 1980 году до 157 млрд долларов в 2017 году, а ВВП на душу населения в долларовом выражении увеличился в четыре раза с 2526 долларов в 1980 году до более чем 10 000 долларов за тот же период.

Помимо роста производства и экспорта, анатолийские тигры способствовали урбанизации и, как следствие, увеличению значения сектора услуг в экономике Турции с 26% ВВП в 1960 году до 64% в 2013 году. Отчет Всемирного банка за 2015 год. описал турецких анатолийских тигров как модель успешной [индустриализации](/industrialization) и урбанизации в странах с [формирующейся рыночной экономикой](/emergingmarketeconomy). В отчете подчеркивается экономическая либерализация, инвестиции в соединительную [инфраструктуру](/infrastructure) и крупномасштабные государственные и частные инвестиции в городское жилье .

Помимо экономических характеристик, определение анатолийских тигров обычно исключает компании, штаб-квартиры которых расположены в крупнейших городах Турции, таких как Стамбул, Анкара, Измир и Адана, а также компании, созданные с участием государственного капитала.

## Другие характеристики анатолийских тигров

Помимо экономического сходства, международные (и другие) СМИ ссылались на различные политические коннотации этого термина. Некоторые связывают анатолийских тигров с исламскими ценностями или даже расширяют этот термин до таких определений, как «исламская столица» или «зеленая столица». Однако политический выбор и тенденции голосования в городах могут сильно различаться между собой.

В исследовании 2005 года, проведенном Европейской инициативой стабильности, которое было сосредоточено на Кайсери, термин «исламские кальвинисты» используется для определения анатолийских тигров-предпринимателей и их ценностей. Однако эти качества сделали компании «Анатолийские тигры» традиционно менее доступными для иностранных инвесторов. Согласно этому исследованию, семейные предприятия, типичные для модели «Анатолийский тигр», как правило, не заинтересованы в продаже акций стратегическим инвесторам, но открыты для создания совместных предприятий с иностранными компаниями. Но, учитывая, что многие из этих компаний по-прежнему возглавляются предпринимателями, которые создали их с нуля, им также требуется значительно больше убеждений относительно того, как иностранный партнер может помочь продвинуться вперед .

Несмотря на их долгосрочный экономический успех, многие из анатолийских тигров сильно пострадали от некоторых гражданских беспорядков в Турции в последние годы. Десятки тысяч были арестованы, а сотни компаний стоимостью в десятки миллиардов долларов были конфискованы правительством во время подавления гюленистского движения после попытки государственного переворота в 2016 году. Экономическое развитие и прямые иностранные инвестиции в регионе столкнулись с новой проблемой после кризиса и последовавших за ним чисток.

## Особенности

- Анатолийские тигры представляют последнюю волну расширения развития Турции за пределы традиционной имперской столицы Стамбула и крупных прибрежных городов.

- Анатолийские тигры - это группы городов, а также связанных с ними предприятий и предпринимателей, известных своим экономическим развитием за последние несколько десятилетий.

- Помимо экономического успеха, многие анатолийские тигры вовлечены в текущие социальные и политические тенденции в Турции, которые могут создавать проблемы для инвестиций и развития.

