---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Дополнительный доход
description: Вспомогательный доход — это доход, полученный от товаров или услуг, которые отличаются от основных услуг или продуктовых линеек компании или улучшают их.
---

# Дополнительный доход
## Что такое дополнительный доход?

Вспомогательный доход — это [доход](/revenue),. полученный от товаров или услуг, которые отличаются от основных услуг или [продуктовых линеек](/product-line) компании или улучшают их. Дополнительный доход определяется как доход, полученный не от основных продуктов и услуг компании.

Примерами дополнительных доходов может быть компания по производству мороженого, которая занимается продажей ложек для мороженого, или компания по производству принтеров, которая начинает продавать чернила для принтеров. Дополнительный доход важен, потому что он может помочь компаниям диверсифицировать поток доходов компании.

## Понимание дополнительного дохода

Компании часто получают дополнительный доход, внедряя новые продукты и услуги или модифицируя существующие продукты для выхода на новые рынки. В результате компании могут создавать новые возможности для роста в дополнение к дополнительным доходам.

Большинство компаний имеют некоторую форму дополнительного дохода. Эти доходы могут варьироваться от автомойки на заправочных станциях до рекламы, размещаемой в самолетах. В некоторых случаях то, что начиналось как дополнительный доход, может стать основным источником дохода.

Например, закуски и напитки на заправочных станциях изначально считались второстепенными продуктами, которые приносили дополнительный доход. Однако, когда цены на бензин упали, товары, продаваемые в магазинах заправочных станций, такие как закуски и напитки, стали составлять большую долю в общей выручке. В конце концов, продажи еды и напитков на заправочных станциях превысили доходы от продажи бензина.

Другие отрасли активно используют для увеличения дополнительных доходов. Банковский сектор традиционно получал доход от процентных ставок, взимаемых по кредитам и кредитным продуктам. Хотя большая часть доходов отрасли по-прежнему поступает от кредитных продуктов, банки также получают дополнительный доход, в том числе от услуг по управлению активами, электронных переводов и услуг по лизингу оборудования.

## Реальный пример дополнительного дохода

Apple Inc. (AAPL) хорошо известна своим легендарным iPhone, но с годами компания диверсифицировала свои источники доходов, создавая дополнительный доход.

Ниже приведена таблица, показывающая продажи продуктов, указанные компанией в отчете о прибылях и убытках за 10 квартал за квартал, закончившийся 28 декабря 2019 года. Цифры указаны в миллионах.

Мы видим, что компания получила большую часть своего дохода от своих аппаратных продуктов, таких как iPhone, Mac и iPad.

- Почти 70 миллиардов долларов из 91,819 миллиарда долларов общего дохода от продуктов, о котором сообщалось в декабре 2019 года, были получены от основных аппаратных продуктов компании.

- Тем не менее, дополнительный доход от носимых устройств, таких как наушники и аксессуары для дома, принес более 10 миллиардов долларов в 2019 году по сравнению с 7,3 миллиарда долларов в 2018 году (выделено зеленым).

- Доходы от услуг, в том числе от iTunes, принесли 12,715 млрд долларов в 2019 году по сравнению с 10,875 млрд долларов в 2018 году.

<!--B65B7618CAFE66B2B504517905BAEC36-->

Apple — отличный пример компании, которая стратегически увеличивает свой дополнительный доход, чтобы он составлял большую долю общего дохода компании. Из приведенной выше таблицы видно, что доходы от Mac и iPad были ниже в 2019 году по сравнению с 2018 годом. Однако рост доходов от вспомогательных продуктов и услуг компании более чем компенсировал любое снижение доходов из-за меньшего количества продаж Mac и iPad.

Компании, которые генерируют дополнительный доход, могут более эффективно переносить периоды снижения продаж своих основных продуктов, способствуя стабильному росту прибыли в долгосрочной перспективе.

## Особенности

- Вспомогательный доход — это доход, полученный от товаров или услуг, которые отличаются от основных услуг или продуктовых линеек компании или улучшают их.

- Дополнительный доход определяется как доход, полученный не от основных продуктов и услуг компании.

- Дополнительный доход важен, потому что он может помочь компаниям диверсифицировать источники общего дохода.

