---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: Аннуитизация
description: Аннуитизация — это процесс преобразования аннуитетных инвестиций в серию периодических выплат дохода, который часто используется при выплатах по страхованию жизни.
---

# Аннуитизация
## Что такое аннуитизация?

[Аннуитизация](/annuity) — это процесс преобразования [аннуитетных](/annuity) инвестиций в серию периодических выплат дохода. Аннуитеты могут быть аннуитизированы на определенный период или на всю жизнь [получателя ренты](/annuitant). Аннуитетные платежи могут производиться только получателю ренты или получателю ренты и пережившему супругу в договоре о совместной жизни. Аннуитенты могут договориться о том, чтобы бенефициары получили часть аннуитетного баланса после их смерти.

## Понимание аннуитизации

Концепция аннуитизации возникла несколько веков назад, но компании по [страхованию](/lifeinsurance) [жизни](/lifeinsurance) формализовали ее в договор, предлагаемый населению в 1800-х годах.

Физические лица могут заключить договор с компанией по страхованию жизни, который предполагает обмен единовременной суммы капитала на обещание производить периодические платежи в течение определенного периода или на протяжении всей жизни лица, являющегося получателем ренты.

## Как работает аннуитизация

При получении единовременной суммы капитала страховщик жизни производит расчеты для определения суммы аннуитетной выплаты. Ключевыми факторами, используемыми при расчете, являются текущий возраст получателя аннуитета, [ожидаемая продолжительность жизни](/lifeexpectancy) и прогнозируемая процентная ставка, которую страховщик зачислит на баланс аннуитета. Результирующая ставка выплаты устанавливает сумму дохода, которую страховщик выплатит, при этом страховщик вернет получателю аннуитета весь остаток аннуитета плюс проценты к концу периода выплаты.

Период выплаты может быть установленным периодом или ожидаемой продолжительностью жизни инвестора. Если страховщик определяет, что ожидаемая продолжительность жизни инвестора составляет 25 лет, то это становится периодом выплаты. Существенная разница между использованием определенного периода и пожизненного периода заключается в том, что, если получатель аннуитета живет дольше ожидаемой продолжительности жизни, страховщик жизни должен продолжать выплаты до смерти получателя аннуитета. Это страховой аспект аннуитета, при котором страховщик жизни берет на себя риск увеличения продолжительности жизни.

## Аннуитетные платежи на основе одной жизни

Аннуитетные платежи, основанные на единственной жизни, прекращаются, когда умирает получатель аннуитета, и страховщик сохраняет оставшийся остаток аннуитета. Когда выплаты основаны на совместной жизни, выплаты продолжаются до смерти второго получателя ренты. Когда страховщик покрывает совместную жизнь, сумма аннуитетного платежа уменьшается, чтобы покрыть [риск долголетия](/longevityrisk) дополнительной жизни.

Аннуитенты могут назначить бенефициара для получения баланса аннуитета через вариант возврата. Аннуитенты могут выбирать варианты возмещения в течение различных периодов времени, в течение которых, в случае смерти, бенефициар получит выручку. Например, если получатель аннуитета выбирает вариант возмещения на [период , равный](/periodcertain) 10 годам, смерть должна наступить в течение этого 10-летнего периода, чтобы страховщик выплатил возмещение бенефициару. Аннуитант может выбрать вариант пожизненного возмещения, но продолжительность периода возмещения повлияет на ставку выплаты. Чем дольше период возврата, тем ниже ставка выплаты.

## Изменения в аннуитетах на пенсионных счетах

В 2019 году Конгресс США принял Закон SECURE, которым были внесены изменения в пенсионные планы, в том числе содержащие аннуитеты. Хорошая новость заключается в том, что новое постановление делает аннуитеты более переносимыми. Например, если вы меняете работу, ваша рента 401(k) со старой работы может быть перенесена в план 401(k) на новой работе.

Однако Закон SECURE устранил некоторые юридические риски для пенсионных планов. Постановление ограничивает возможность владельцев счетов подавать в суд на пенсионный план, если он не выплачивает аннуитетные платежи, как в случае банкротства. Обратите внимание, что положение о безопасной гавани Закона SECURE предотвращает судебное преследование пенсионных планов (а не поставщиков аннуитета).

Закон SECURE также отменил положение о растяжении для тех бенефициаров, которые унаследовали IRA. В прошлые годы бенефициар IRA мог **растянуть** [требуемые минимальные выплаты](/requiredminimumdistribution) от IRA в течение всего срока их службы, что помогло увеличить налоговое бремя.

Согласно новому постановлению, бенефициары, не являющиеся супругами, должны распределить все средства из унаследованного IRA в течение 10 лет после смерти владельца. Однако в новом законе есть исключения. Эта статья ни в коем случае не является исчерпывающим обзором закона SECURE. В результате для инвесторов важно проконсультироваться с финансовым специалистом, чтобы рассмотреть новые изменения в пенсионных счетах, аннуитетах и их назначенных бенефициарах.

## Особенности

- Аннуитеты могут быть аннуитизированы на определенный период или на всю жизнь получателя ренты.

- Аннуитенты могут договориться о том, чтобы бенефициары получали часть аннуитетного баланса после их смерти.

- Аннуитизация - это процесс преобразования аннуитетных инвестиций в серию периодических выплат дохода.

- Аннуитетные платежи могут производиться только получателю ренты или получателю ренты и пережившему супругу в договоренности о совместной жизни.

