---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: Аннуитант
description: Аннуитент - это физическое лицо, имеющее право на получение периодического платежа или аннуитета. Получателем пенсии или вкладчиком в аннуитет может быть аннуитент.
---

# Аннуитант
## Что такое Аннуитант?

Аннуитант — это физическое лицо, которое имеет право на получение регулярных выплат пенсии или [аннуитетных](/annuity) инвестиций. Получателем аннуитета может быть держатель контракта или другое лицо, например переживший супруг. Аннуитеты обычно рассматриваются как дополнительные пенсионные выплаты. Они могут быть привязаны к [пенсионному плану работника](/pensionplan) или продукту страхования жизни. Размер выплат обычно определяется продолжительностью жизни получателя ренты, а также суммой вложений.

## Понимание аннуитентов

Аннуитет – это регулярная выплата гарантированного дохода на всю жизнь или на определенное количество лет. Получателем аннуитета может быть отставной государственный служащий, получающий пенсионный план, или [инвестор](/investor),. который заплатил денежную сумму страховой компании в обмен на регулярную надбавку к доходу.

В зависимости от специфики договора владелец ренты может назвать одного или нескольких получателей ренты, например, супруга и пожилого родителя, или может организовать совместную ренту. Аннуитент также может организовать перевод платежей пережившему супругу, если в этом возникнет необходимость. В любом случае получателем ренты должно быть физическое лицо, а не компания или траст.

Сумма выплат получателю аннуитета зависит от возраста и [ожидаемой продолжительности жизни человека](/lifeexpectancy),. а также от возраста и ожидаемой продолжительности жизни любых бенефициаров. Например, если получателю аннуитета 65 лет, но рента может быть передана его 60-летней жене, если она переживет его, страховая компания рассчитает, что она будет производить ежемесячные платежи в течение примерно 24 лет, что является ожидаемой продолжительностью жизни. 60-летней женщины.

> Большинство аннуитетов облагаются налогом как обычный доход.

>

В еще одном варианте аннуитет может быть на срок «жизнь плюс», то есть платежи будут продолжаться в течение всей жизни получателя аннуитета, а затем будут переведены пережившему супругу в течение определенного периода времени.

## Типы аннуитетов

Существует много разновидностей аннуитета, но их можно свести к двум основным типам:

1. **Отложенный аннуитет** часто используется в качестве средства пенсионных накоплений. Получатель аннуитета регулярно инвестирует деньги в обмен на поток аннуитетных платежей в какой-то момент в будущем. Многие пенсионные планы компаний построены таким образом.

1. **Немедленная рента** — это то, на что это похоже. Аннуитент выплачивает единовременную сумму денег в обмен на серию платежей, которые начинаются немедленно и выплачиваются пожизненно или в течение определенного периода времени. Последний вариант называется пожизненным плюс [период определенной](/periodcertain) ренты.

## Налоги на ренту

Аннуитеты обычно облагаются налогом как обычный доход. Часть аннуитетных платежей, которая представляет собой основу держателя контракта, не облагается налогом, только часть прибыли. В случае пенсии работодателя вся выплата обычно облагается налогом как обычный доход.

## Особенности

- Получатель ренты может иметь право на получение отсроченной ренты или немедленной ренты.

- Отсроченный аннуитет обычно представляет собой пенсионные инвестиции, аналогичные IRA или 401 (k).

- Аннуитант – это инвестор или бенефициар пенсионного плана, который имеет право на получение регулярных выплат пенсии или аннуитетных инвестиций.

