---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: Годовой дивиденд (страхование)
description: В страховой отрасли годовой дивиденд — это ежегодная выплата страховой компанией держателю полиса.
---

# Годовой дивиденд (страхование)
## Что такое годовой дивиденд (страхование)?

В страховой отрасли годовой дивиденд представляет собой ежегодный платеж, выплачиваемый страховой компанией своим страхователям. Годовые дивиденды чаще всего распределяются в сочетании с полисами постоянного [страхования жизни](/lifeinsurance) и долгосрочного страхования доходов по нетрудоспособности.

Страховые компании могут выплачивать своим клиентам ежегодные дивиденды, когда доходы компании, доходы от инвестиций, [операционные расходы](/operating_expense),. опыт претензий (оплаченные претензии) и преобладающие процентные ставки в данном году лучше, чем ожидалось. Сумма дивидендов может меняться из года в год и не гарантируется. Дивиденды наиболее распространены среди [взаимных страховщиков,](/mutual-insurance-company) поскольку публичные страховые компании часто выплачивают дивиденды своим акционерам, а не страхователям.

## Понимание годовых дивидендов в страховании

Расчеты годовых дивидендов основаны на [гарантированной денежной стоимости индивидуального страхового полиса ,](/cash-value-life-insurance) сумме годовой премии по полису, фактической [смертности и затратах компании](/mortalityandexpenseriskcharge),. а также процентной ставке по шкале дивидендов. Страховые компании должны убедиться, что они ежегодно зарабатывают достаточно премий, чтобы покрыть свои расходы, резервы и [непредвиденные расходы](/contingency),. но они могут разделить излишек со своими клиентами.

Страхователям также необходимо внимательно изучить [кредитный рейтинг](/creditrating) самой страховой компании и решить для себя, насколько устойчивыми могут быть дивиденды в будущем. Большинство страховых компаний имеют рейтинг A или выше от крупных кредитных агентств, но компании ниже рейтинга A могут потребовать более тщательного расследования, чтобы определить, является ли страхование достаточным или нет.

> Страхователи, взявшие заем в соответствии с их политикой, могут получать уменьшенные годовые дивиденды, пока кредит не погашен.

>

## Как выплачиваются дивиденды по страховым полисам

Годовые дивиденды могут быть получены в нескольких формах, при этом страхователь может выбрать или изменить способ их получения. Выплаты наличными работают аналогично выплате дивидендов акциями акционерам, когда они ежегодно получают чек на сумму причитающихся дивидендов.

Тем не менее, страховые дивиденды также могут использоваться для оплаты годовых страховых взносов держателя полиса, чтобы снизить затраты клиента на выполнение полиса. Их также можно применять для увеличения стоимости полиса за счет покупки дополнительной страховки, известной как [оплаченные дополнения](/paidup-additional-insurance) (PUA). PUA увеличивают пособие по полису в случае смерти, а также его пособие на жизнь за счет увеличения [денежной стоимости полиса](/add-to-cash-value-option). Если у застрахованного есть ссуда, взятая под стоимость полиса, дивиденды могут быть использованы вместо этого для погашения ссуды по [полису](/policyloan). Действительно, если дивиденды достаточно велики, они могут продолжать покрывать стоимость полиса в течение неопределенного времени.

## Ежегодные дивиденды и страхование жизни

Многие полисы [страхования жизни](/wholelife) выплачивают дивиденды. Во многом эти дивиденды напоминают традиционные инвестиционные дивиденды, которые представляют собой долю прибыли публичной компании. Сумма дивидендов часто также зависит от суммы денег, внесенных в полис.

Например, полис стоимостью 50 000 долларов США, который предлагает дивиденды в размере 3%, принесет страхователю 1500 долларов США в год. Если страхователь внесет еще 2000 долларов в течение следующего года, он получит еще 60 долларов, что в сумме составит 1560 долларов в следующем году. Эти суммы могут со временем увеличиваться до уровня, достаточного для компенсации некоторых расходов, связанных с премиальными выплатами.

Дивиденды по страхованию жизни могут быть гарантированными или негарантированными, в зависимости от условий полиса. Это лишь одна из причин, по которой очень важно внимательно ознакомиться с деталями плана перед покупкой полиса. Часто политики, которые обеспечивают гарантированные дивиденды, имеют более высокие премии, чтобы компенсировать дополнительный риск. Те, которые предлагают негарантированные дивиденды, могут иметь более низкие премии, но также могут не иметь никаких премий в данном году.

Другие виды страхования также могут приносить дивиденды держателям полисов, включая [универсальное страхование жизни](/universallife) (UL) и некоторые виды [долгосрочного](/disability-insurance) страхования нетрудоспособности (LDI) [.](/disability-insurance)

## Особенности

- Ежегодный дивиденд представляет собой ежегодный платеж, предоставляемый держателю страхового полиса, часто по полису постоянного страхования жизни или долгосрочной нетрудоспособности.

- Сумма дивидендов зависит от таких факторов, как прибыль, полученная страховой компанией, эффективность инвестиций и сумма денег, внесенная в полис.

- Годовые дивиденды могут быть получены в виде наличных, чтобы приобрести дополнительную страховку, или же могут быть применены к страховым взносам для уменьшения общих выплат в будущем.

