---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Годовой
description: Годовое значение числа означает преобразование краткосрочного расчета или ставки в годовую ставку.
---

# Годовой
## Что такое годовая оценка?

Годовое число означает преобразование краткосрочного расчета или ставки в годовую ставку. Как правило, инвестиции, приносящие краткосрочную доходность, пересчитываются в годовом исчислении для определения годовой нормы доходности, которая также может включать начисление сложных процентов или реинвестирование процентов и дивидендов. Это помогает пересчитывать норму прибыли в годовом исчислении, чтобы лучше сравнивать эффективность одной ценной бумаги с другой.

Годовая обработка похожа на [годовую отчетность о финансовых показателях](/annual-basis).

## Понимание годовой обработки

Когда число рассчитывается в годовом исчислении, обычно это ставки продолжительностью менее одного года. Если рассматриваемая доходность подлежит начислению сложных процентов, то в годовом исчислении также будет учитываться эффект начисления сложных процентов. Годовой анализ можно использовать для определения финансовых показателей актива, ценной бумаги или компании.

Когда число приводится в годовом исчислении, краткосрочная производительность или результат используются для прогнозирования производительности на следующие двенадцать месяцев или один год. Ниже приведены несколько наиболее распространенных примеров использования годового расчета.

### Производительность компании

Годовая доходность аналогична коэффициенту [выполнения](/runrate),. который относится к финансовым результатам компании на основе текущей финансовой информации в качестве предиктора будущих результатов. Коэффициент выполнения функционирует как экстраполяция текущих финансовых результатов и предполагает, что текущие условия сохранятся.

### Кредиты

Годовая стоимость кредитных продуктов часто выражается в виде [годовой процентной ставки (годовых)](/apr). APR учитывает все расходы, связанные с кредитом, такие как проценты и сборы за выдачу кредита, и преобразует общую сумму этих расходов в годовую ставку, которая представляет собой процент от суммы займа.

Ставки по краткосрочным кредитам также могут быть указаны в годовом исчислении. Кредитные продукты, включая ссуды до зарплаты и титульные ссуды, взимают фиксированную комиссию за финансирование, такую как 15 или 20 долларов США, чтобы занять номинальную сумму на срок от нескольких недель до месяца. На первый взгляд, плата в размере 20 долларов за один месяц не кажется непомерной. Однако в годовом исчислении это число равняется 240 долларам и может быть чрезвычайно большим по сравнению с суммой кредита.

> Чтобы перевести число в год, умножьте краткосрочную норму доходности на количество периодов, составляющих один год. Доход за один месяц будет умножен на 12 месяцев, а доход за один квартал — на четыре квартала.

>

### Налоговые цели

Налогоплательщики пересчитывают годовой период путем преобразования налогового периода менее одного года в годовой период. Преобразование помогает наемным работникам разработать эффективный [налоговый план](/tax-planning) и управлять любыми налоговыми последствиями.

Например, налогоплательщики могут умножить свой месячный доход на 12 месяцев, чтобы определить свой [годовой доход](/annualized-income). Годовой доход может помочь налогоплательщикам оценить свою эффективную налоговую ставку на основе расчета и может быть полезен при планировании квартальных налогов.

## Пример: инвестиции

Инвестиции часто пересчитываются в годовом исчислении. Скажем, акция принесла 1% прироста капитала за один месяц на простой (не начисленной) основе. Годовая норма прибыли будет равна 12%, потому что в году 12 месяцев. Другими словами, вы умножаете краткосрочную норму доходности на количество периодов, составляющих один год. Ежемесячный доход умножается на 12 месяцев.

Однако, допустим, инвестиции вернули 1% за одну неделю. Чтобы перевести годовой доход, мы должны умножить 1% на количество недель в году или 52 недели. Годовая доходность составит 52%.

Квартальные нормы прибыли часто пересчитываются в годовом исчислении для сравнительных целей. Акции или облигации могут принести 5% в первом квартале. Мы могли бы перевести годовой доход, умножив 5% на количество периодов или кварталов в году. Инвестиции будут иметь годовой доход в размере 20%, потому что в году четыре квартала или (5% * 4 = 20%).

## Особые соображения и ограничения годового расчета

Годовая норма прибыли или прогноз не гарантируются и могут меняться в зависимости от внешних факторов и рыночных условий. Рассмотрим инвестицию, которая возвращает 1% за один месяц; ценная бумага вернет 12% в годовом исчислении. Однако годовую доходность акции нельзя спрогнозировать с высокой степенью уверенности, используя краткосрочную доходность акции.

Существует множество факторов, которые могут повлиять на цену акций в течение года, например, волатильность рынка, финансовые показатели компании и макроэкономические условия. В результате колебания курса акций сделают первоначальный прогноз в годовом исчислении неверным. Например, акция может принести 1% в первый месяц и вернуть -3% в следующем месяце.

## Особенности

- Доход за один месяц будет умножен на 12 месяцев, а доход за один квартал на четыре квартала.

- Годовой анализ можно использовать для прогнозирования финансовых показателей актива, ценной бумаги или компании на следующий год.

- Чтобы перевести число в год, умножьте краткосрочную норму доходности на количество периодов, составляющих один год.

- Годовая доходность или прогноз не гарантируются и могут меняться в зависимости от внешних факторов и рыночных условий.

