---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Эквивалент годовой премии (APE)
description: Эквивалент годовой премии (APE) — это распространенный метод измерения продаж, используемый страховыми компаниями в Соединенном Королевстве.
---

# Эквивалент годовой премии (APE)
## Что такое эквивалент годовой премии (APE)?

Эквивалент годовой премии (APE) — это общепринятый показатель объема продаж, используемый страховыми компаниями в Соединенном Королевстве. Эквивалент годовой премии представляет собой сумму общей суммы регулярных или повторяющихся премий плюс 10% любых новых разовых премий, назначенных на [финансовый год](/fiscalyear). При желании премии, получаемые страховой компанией, могут быть расширены и включать все [доходы](/revenue) данной страховой компании.

## Понимание эквивалента годовой премии (APE)

Эквивалент годовой премии (APE) специально используется, когда продажи включают как разовую [премию , так](/premium) и регулярную премию. Страховые полисы с единовременной премией требуют от клиента или страхователя единовременного платежа. Обычные страховые полисы пересчитываются в годовом исчислении путем умножения суммы страхового взноса на частоту платежей в платежном цикле.

Расчет эквивалента годовой премии используется страховой отраслью, чтобы можно было сравнить новый бизнес, достигнутый за определенный период. Премия за один платеж фактически распределяет продажу на длительный период времени. Напротив, регулярная премия включает в себя отдельные ежегодные премии. Метрика APE используется для сравнения разовых премий с регулярными платежами. Этот процесс помогает точно сравнить продажи между полисами с двумя разными типами премий.

Страховые компании обычно используют подход сравнения 100% регулярных премий, т.е. годовых премий, полученных за полис, и 10% разовых премий. Однако это работает только при условии, что средний полис страхования жизни длится 10 лет. Следовательно, взятие 10% от единовременной премии представляет собой годовую единовременную выплату, полученную за 10 лет действия полиса.

## Эквивалент годовой премии по сравнению с текущей стоимостью новых бизнес-премий

Текущая [стоимость](/presentvalue) новых бизнес-премий (PVNBP) — это термин, используемый в страховой отрасли для обозначения приведенной стоимости общих подтвержденных премий, которые будут получены от настоящего до будущего. Текущая стоимость — это метрика расчета стоимости будущих потоков платежей или денежных потоков в сегодняшних долларах.

Расчет текущей стоимости будущих страховых премий важен, поскольку премия, полученная сегодня, стоит больше, чем та же сумма премии, которая должна быть выплачена в будущем. Причина этого в том, что деньги, полученные сегодня, можно инвестировать и получить норму прибыли. Страховые компании получают значительный объем инвестиционного дохода от инвестирования премий, полученных от клиентов.

Как и APE, PVNBP позволяет сравнить продажи двух компаний, имеющих как разовые премии, так и регулярные премии. Однако на самом деле он делает противоположное тому, что делает APE, когда преобразует повторяющийся доход от премий в одно число. Вместо этого PVNBP представляет собой сумму разовых премий и текущей стоимости премий по страхованию жизни, уплачиваемых из года в год.

## Особые соображения

При оценке любой будущей метрики важно учитывать любые непредвиденные события и то, как эти события могут повлиять на любые предположения и оценки. Например, при прогнозировании доходов от продаж компании важно учитывать конкуренцию, их [продуктовые линейки](/product-line) и стратегию ценообразования на прогнозируемый период. Включение конкурентов может помочь уточнить прогноз, который, как мы надеемся, будет более применимым и обеспечит [запас прочности](/marginofsafety).

## Особенности

- Эквивалент годовой страховой премии (APE) – это общепринятый показатель объема продаж, используемый страховыми компаниями в Соединенном Королевстве.

- Эквивалент годовой премии представляет собой общую сумму регулярных или регулярных премий плюс 10% новых разовых премий, начисленных за период.

- Метрика APE используется в страховой отрасли для сравнения продаж полисов с двумя разными типами страховых взносов.

