---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: Ежегодное возобновляемое страхование (ART)
description: Ежегодное возобновляемое срочное страхование — это срочное страхование жизни с гарантией будущего страхования в течение установленного периода лет на возобновляемой основе.
---

# Ежегодное возобновляемое страхование (ART)
## Что такое ежегодное страхование с возобновляемым сроком действия (ART)?

Ежегодное возобновляемое срочное страхование (ART) — это форма [срочного страхования жизни](/termlife),. которая предлагает гарантию будущего страхования на определенное количество лет. В течение указанного периода страхователь сможет продлевать его каждый год без повторной подачи заявления или повторного медицинского осмотра для подтверждения права на участие. Дизайн полиса ART предназначен для покрытия краткосрочных потребностей в страховании. Эти полисы подписываются с использованием тех же [таблиц смертности,](/mortality-table) что и другие продукты страхования жизни. Кроме того, это наименее дорогая форма страхования жизни.

В полисе ART ежемесячные или ежегодные сборы, известные как [страховые взносы ,](/premium) продолжаются на основе годового контракта. Они могут увеличиться при продлении договора страхования. По мере старения застрахованного страховой взнос будет увеличиваться. Полис выплачивает [пособие в случае смерти ,](/deathbenefit) которое остается неизменным при продлении контракта.

Как и в случае других видов страхования, страхователи ART назначают как минимум одного [выгодоприобретателя](/beneficiary). Если застрахованное лицо явно не заявит об ином, получатель останется одним и тем же на протяжении всего срока.

## Сравнение политик АРТ и политик уровня срока действия

Годовое возобновляемое срочное страхование является менее распространенным типом срочного страхования жизни, чем одноуровневое срочное страхование. Уровневое срочное покрытие имеет премиальную ставку, которая остается неизменной в течение определенного количества лет, обычно от 10 до 30 лет. С обоими срочными страховками пособие в случае смерти не увеличивается в цене, как это было бы с [универсальными](/universallife) полисами жизни или всей жизни.

Основное различие между ART и термином уровня заключается в расчете причитающихся премий. Выплаты премий за АРТ увеличиваются каждый год, а надбавка за срок — нет. Страховые полисы ART определяют премию на основе риска того, что человек умрет в текущем году, вероятность, которая имеет тенденцию к увеличению, чем дольше у кого-то есть полис. Кроме того, полисы уровня могут иметь срок до 30 лет, в то время как полисы ART имеют ограничение в один год.

Большинство страховых компаний позволяют держателю полиса с пожизненным сроком преобразовать свое покрытие в универсальный или пожизненный полис. Покупатели также должны понимать, что продукт с пожизненным сроком не подходит для долгосрочного [планирования](/estateplanning) [недвижимости](/estateplanning).

## Реальный пример

Годовое возобновляемое срочное страхование является краткосрочным продуктом страхования жизни и может не подходить для большинства ситуаций. В качестве примера представьте себе 42-летнего отца троих детей, который недавно потерял работу директора по маркетингу.

> В каждом штате установлен максимальный возраст для политик АРТ. Предел Нью-Йорка составляет 80 лет.

>

[группового страхования жизни](/group-life-insurance) своей бывшей компании . Он может быть хорошим кандидатом на покупку ежегодного возобновляемого срочного страхования жизни, потому что ему нужно временное страхование для защиты его семьи, и он предполагает в ближайшее время приобрести групповое страхование жизни через будущего работодателя.

## Особенности

- ART – это краткосрочный продукт страхования жизни.

- Полис можно продлевать ежегодно без необходимости повторного обращения или повторного медицинского осмотра.

- С точки зрения премии, они, как правило, являются наименее дорогим полисом страхования жизни.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### В чем преимущества полисов АРТ?

Полисы ART, предназначенные для покрытия краткосрочных потребностей в страховании, являются наименее дорогой формой страхования жизни. Хорошим кандидатом может быть тот, кто временно находится без работы, кто планирует вскоре приобрести групповое страхование жизни через будущего работодателя.

### Почему срочное страхование может быть лучшим вариантом, чем АРТ?

Уровневое страхование рассчитано на длительный срок. Их страховые взносы не увеличиваются ежегодно, в отличие от страховых взносов АРТ. Полисы срочного страхования определяют премию на основе риска того, что человек умрет в течение многих лет, в то время как полис ART рассчитывает риск смерти держателя в текущем году. Полисы уровня могут иметь срок до 30 лет, в то время как полисы ART имеют ограничение в один год.

