---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Годовой бюджет
description: Годовой бюджет описывает прогнозируемые статьи доходов, баланса и отчетов о движении денежных средств за 12-месячный период.
---

# Годовой бюджет
## Что такое годовой бюджет?

В годовом бюджете излагаются прогнозируемые доходы и расходы компании на 12-месячный период. Процесс создания годового бюджета включает в себя уравновешивание источников дохода бизнеса и его расходов. Во многих случаях, особенно для нефизических лиц, годовой бюджет расширяется за счет включения балансового отчета и отчета о движении денежных средств. Годовые [бюджеты](/budget) используются отдельными лицами, корпорациями, правительствами и другими типами организаций, которым необходимо отслеживать финансовую деятельность.

Годовой бюджет считается сбалансированным, если прогнозируемые расходы равны прогнозируемым доходам. Он находится в дефиците, если расходы превышают доходы, и в профиците, если доходы превышают расходы.

## Понимание годового бюджета

Годовые бюджеты могут применяться либо к финансовому, либо к [календарному году](/calendaryear). Эти бюджеты помогают их создателям планировать предстоящий год и вносить необходимые коррективы для достижения своих финансовых целей. Годовые бюджеты помогают людям лучше управлять своими деньгами. Для корпораций, правительств и других организаций годовые бюджеты имеют решающее значение и часто требуются для целей планирования в отношении источников доходов и необходимых расходов — активов, [обязательств](/liability) и [собственного капитала ,](/equity) необходимых для поддержки операций в течение одного года; и денежные потоки, используемые для [реинвестирования](/reinvestment),. управления долгом или дискреционных целей.

Еще одна важная роль годового бюджета, обычно разбиваемого на месячные периоды, заключается в возможности сравнения бюджета с «фактической» производительностью. Например, если в конце месяца человеку приходится пользоваться сберегательным резервом, чтобы оплатить счет по кредитной карте, он может просмотреть статьи годового бюджета, чтобы выяснить, где фактические расходы превышают предусмотренные в бюджете, и внести соответствующие коррективы. Как для индивидуального предпринимателя, так и для крупной корпорации внутренний годовой бюджет имеет жизненно важное значение для отслеживания движущихся частей бизнеса для достижения или превышения ключевых финансовых целей.

## Особенности

- Годовые бюджеты служат эталоном, по которому человек или компания могут измерять прогресс, а также инструментами, помогающими лучше управлять деньгами.

- Годовой бюджет представляет собой план прогнозируемых расходов компании в течение года.

- Бюджеты могут быть сбалансированными (расходы = доходы), дефицитными (расходы превышают доходы) и профицитными (доходы превышают расходы).

