---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: Анти-взаимное правило
description: Антивзаимное правило — это правило, созданное Регулирующим органом финансовой индустрии для защиты инвесторов от конфликта интересов.
---

# Анти-взаимное правило
## Что такое анти-взаимное правило?

Антивзаимное правило относится к регулированию, предназначенному для защиты индивидуальных инвесторов от [конфликта интересов](/conflict-of-interest),. который может возникнуть в результате сотрудничества определенных брокерских фирм и взаимных фондов. Правило было создано Управлением по [регулированию финансовой индустрии](/finra) (FINRA).

Любые [брокерские компании](/brokerage-company) и компании взаимных фондов, уличенные в нарушении этого правила, могут быть оштрафованы.

## Как работает правило анти-взаимности

Все финансовые профессионалы связаны этикой, которая ставит потребности своих клиентов выше их собственной финансовой выгоды. Таким образом, ожидается, что они будут действовать профессионально и давать советы, полезные для их инвесторов. Здесь вступает в действие правило анти-взаимности. Это правило, впервые принятое FINRA в 1973 году, направлено на предотвращение договоренностей между брокерскими фирмами и [взаимными фондами](/mutualfund),. которые могут быть — или могут казаться — взаимовыгодными для них, а не для их [инвесторов](/investor).

Например, брокерская фирма может направлять своих клиентов во взаимные фонды, с которыми у нее налажены отношения, тем самым генерируя [продажи](/sale). Взаимный фонд, в свою очередь, может отправлять свои [сделки](/trade) через брокерскую фирму для получения [комиссионных](/commission). В этом случае и брокерская фирма, и взаимный фонд пользуются услугами клиента и думают только о собственной финансовой выгоде. Подобные ситуации являются грубым нарушением финансовой этики.

В своем определении FINRA также предлагает список сценариев, предназначенных для прояснения конкретных ситуаций, несовместимых с регламентом. Некоторые из этих ситуаций включают запросы, сделанные дилерами, или предложения или соглашения с первичными [андеррайтерами](/underwriter) :

[паев](/shares) фонда дилером.

- Когда бизнес используется для финансирования какой-либо части продаж дилера

Как отмечалось выше, фирмы и фонды, уличенные в нарушении правил агентства, могут быть оштрафованы, часто на миллионы долларов, которые должны быть выплачены агентству. К нарушителям также могут быть применены дополнительные санкции.

## Особые соображения

Как упоминалось выше, FINRA создало правило в 1973 году. Согласно веб-сайту агентства, правило «запрещало членам запрашивать заказы на выполнение портфельных операций на основе продажи ими акций инвестиционной компании» при его создании .

В 1981 году FINRA внесло поправку в правило, «чтобы уточнить, что с учетом определенных ограничений оно не запрещает членам запрашивать или предоставлять брокерские комиссионные в связи с продажей акций [инвестиционных компаний](/investmentcompany),. а также что оно не запрещает членам продавать акции инвестиционных компаний, которые следуют раскрытая политика рассмотрения продажи своих акций как фактора при выборе [брокеров-дилеров](/broker-dealer) для выполнения [портфельных](/portfolio) сделок при условии наилучшего исполнения » .

## Примеры антивзаимного применения правил

В 2008 году FINRA объявила, что штраф в размере 5 миллионов долларов, наложенный двумя годами ранее на дистрибьюторов американских фондов за адресную брокерскую деятельность, останется в силе после того, как компания фонда обжаловала первоначальное решение в Национальном судебном совете, апелляционном органе FINRA.

NAC оставил в силе решение, в котором было установлено, что AFD нарушил правило, направив более 98 миллионов долларов в виде брокерских комиссий почти 50 фирмам по [ценным бумагам](/security),. которые продали свои взаимные фонды в период с 2001 по 2003 год:

>

> AFD является основным андеррайтером и дистрибьютором American Funds, семьи из 29 взаимных фондов. Принимая решение по апелляции AFD на решение Комиссии по слушаниям, NAC пришел к выводу, что AFD организовал направление определенной суммы или процента брокерских комиссий другим фирмам по ценным бумагам при условии продажи этими фирмами акций American Funds, что является «прямым» нарушением Анти-взаимное правило FINRA.

>

NAC также определил, что «запросы и договоренности фондовой компании о направлении брокерской деятельности, обусловленные продажами, прямо противоречат цели анти-взаимного правила, которое заключается в том, чтобы «обуздать конфликты интересов, которые могут привести к тому, что розничные фирмы рекомендовать акции инвестиционной компании на основании получения комиссионных от этой инвестиционной компании».

## Особенности

- Правило анти-взаимности защищает инвесторов от конфликта интересов, который может существовать между взаимными фондами и брокерскими конторами, которые продают эти фонды.

- Фирмы и фонды, уличенные в нарушении правила, могут быть оштрафованы и подвергнуты дополнительным санкциям.

- Брокерские фирмы и фонды обязаны действовать с учетом интересов своих клиентов, а не ради собственной финансовой выгоды.

