---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Антихрупкость
description: Антихрупкость — это противоположность хрупкости, описывающая вещи, которые выигрывают от хаоса, но могут нуждаться в выживании и процветании.
---

# Антихрупкость
## Что такое антихрупкость?

Антихрупкость описывает категорию вещей, которые не только выигрывают от хаоса, но и могут нуждаться в нем для выживания и процветания. Нассим Николас Талеб, профессор, бывший трейдер и менеджер [хедж -фонда](/hedgefund),. придумал концепцию и ввел термин «антихрупкость», потому что он думал, что существующие слова, используемые для описания противоположности «хрупкости», такие как «надежность, "были неточными.

## Понимание антихрупкости

Антихрупкость выходит за рамки прочности; это означает, что что-то не просто выдерживает удар, но действительно улучшается благодаря ему. В своей книге 2012 года **Антихрупкость: вещи, которые выигрывают от беспорядка** Талеб предложил следующее определение:

>

> «Некоторые вещи извлекают выгоду из потрясений; они процветают и растут, когда подвергаются [изменчивости](/volatility),. случайности, беспорядку и стрессовым факторам, любят приключения, [риск](/risk) и неопределенность. Тем не менее, несмотря на повсеместность этого явления, нет слова для полной противоположности хрупкого. Давайте назовем это антихрупким. Антихрупкое превосходит устойчивость или надежность. Устойчивое сопротивляется потрясениям и остается неизменным; антихрупкое становится лучше».

>

Центральная тема книги заключается в том, что мы должны научиться делать нашу общественную и частную жизнь (наши политические системы, социальная политика, финансы и т. д.) антихрупкими, а не просто менее уязвимыми для случайностей и хаоса. Позиционируя для [нелинейных](/nonlinearity) событий, мы можем извлечь выгоду или воспользоваться стрессом, ошибками и изменениями, которые в любом случае почти неизбежны.

По мнению Талеба, «мы ослабляли [экономику](/economy),. наше здоровье, политическую жизнь, образование, почти все», «подавляя случайность и изменчивость», примерно так же, как «систематическое предотвращение лесных пожаров «для безопасности» делает большой намного хуже.

Концепция антихрупкости может быть применена к различным областям, включая физику, молекулярную биологию, транспортное планирование, физическую подготовку, инженерию, управление проектами, информатику и [анализ](/risk-analysis) рисков — специальность Талеба.

> Ключевым элементом антихрупкости Талеба является избегание долгов.

>

## Методы борьбы с хрупкостью

Талеб приводит несколько примеров того, как мир и его население могут стать менее хрупкими. Один из примеров, который регулярно появляется в его книге, — это важность не влезать в [долги](/debt) : «Когда у вас нет долгов, вы не заботитесь о своей репутации… и каким-то образом только когда вы не заботитесь о своей репутации, вы как правило, хороший», — написал он.

Для Талеба обязательным условием политической антихрупкости является нулевой долг. Он утверждал, что правительства должны придерживаться жесткого фискального консерватизма, поскольку долги делают их хрупкими. Талеб также призвал к увеличению избыточности «в некоторых местах» и отказу от [оптимизации](/optimization),. даже если это противоречит всему, чему учит [теория портфеля .](/modernportfoliotheory)

«Я всегда очень скептически относился к любой форме оптимизации, — сказал он. — В мире [черного лебедя](/blackswan) оптимизация невозможна. Лучшее, чего вы можете добиться, — это снижение хрупкости и повышение надежности». Талеб описывает антихрупкую [торговую стратегию](/trading-strategy) как стратегию, которая не просто выдерживает турбулентный рынок, но и становится более привлекательной в таких условиях.

Талеб также применил концепцию антихрупкости к другим сферам жизни, таким как здоровье и фитнес. Это включает в себя меньше полагаться на тренажерные залы и врачей, которые, как он утверждает, делают нас больными, меньше едят и закаляют наших детей. Талеб выступает за силовые тренировки со штангой с тяжелыми весами, чтобы обеспечить такой интенсивный стресс, который необходим телу, чтобы стать антихрупким.

## Как стать антихрупким

Талеб сравнивает антихрупкость с гидрой, существом из греческой мифологии, у которого вырастали бы две головы, если бы одна из них была потеряна. В то время как других существ можно победить, отрубив им головы, Гидра на самом деле станет сильнее.

Подобно гидре, антихрупкая система не опирается на одну «голову». Это означает уменьшение количества потенциальных узких мест и узких мест с помощью резервных систем и отказоустойчивых систем. Эта избыточность может показаться неэффективной, если все работает идеально, но ничто не работает идеально.

Стресс — еще один элемент антихрупкости, и Талеб снова использует метафору физиологии. Точно так же, как целенаправленная нагрузка может помочь укрепить мышцы и кости, хорошо контролируемый всплеск стресса может помочь организациям развиваться и адаптироваться к потенциальным вызовам.

## Антихрупкость для бизнеса

Для бизнеса антихрупкость означает отказ от зависимости от какого-либо одного продукта или стратегии. Напротив, антихрупкий бизнес — это тот, который инвестирует в несколько потенциальных направлений роста и сохраняет способность разворачивать и перенаправлять свою энергию, когда одно из этих направлений закрыто. Это влечет за собой избежание долгов и ненужных расходов, чтобы ограничить потенциальные недостатки.

Когда дело доходит до инвестирования, Талеб описывает то, что он называет «стратегией штанги». Это влечет за собой разделение инвестиций между высоконадежными облигациями и высокорискованными облигациями со сравнительно небольшим количеством вложений в средний уровень. «Если вы знаете, что подвержены ошибкам прогнозирования, и признаете, что большинство показателей риска ошибочны, — писал Талеб, — тогда ваша стратегия состоит в том, чтобы быть настолько гиперконсервативным и гиперагрессивным, насколько это возможно, вместо того, чтобы быть умеренно агрессивным. или консерватор».

> Талеб описал свой инвестиционный тезис как «стратегию штанги», поскольку сосредоточил свое внимание на двух крайних точках спектра риска. Он инвестировал в высоконадежные активы и высокорисковые активы, уделяя мало внимания промежуточным активам.

>

## Особые соображения

Теорию антихрупкости Талеба можно связать с его более ранними работами. В своей книге 2007 года **Черный лебедь: влияние крайне невероятного** он рассказал о непредсказуемых событиях, влияющих на бизнес.

Он призвал читателей готовиться к событиям так называемого черного лебедя, а не пытаться предсказать, когда они могут произойти. Это требует от компаний быть более консервативными в отношении целей, которые они преследуют, и , среди прочего, поддерживать свои [балансы на высоком уровне.](/balancesheet)

Эта книга быстро завоевала широкую аудиторию благодаря натиску волны лишения права выкупа заложенного имущества и последующему финансовому кризису 2007 и 2008 годов, который привел к [Великой рецессии , что, по-](/great-recession) видимому, подтвердило теории Талеба.

## Часто задаваемые вопросы об антихрупкости

### Что такое антихрупкость цепочки поставок?

В [управлении цепочками поставок](/scm) антихрупкость относится к сетям поставок, которые менее уязвимы к краткосрочным сбоям или критическим узким местам. Чтобы сделать цепочки поставок антихрупкими, важно распространить зависимость от нескольких поставщиков и дистрибьюторов и реагировать в режиме реального времени на потенциальный дефицит, а не пытаться прогнозировать предложение.

### Что такое выпуклость Талеба?

В книге «Антихрупкость: вещи, которые выигрывают от беспорядка» Нассим Николас Талеб использует термин «выпуклость» как синоним термина «антихрупкость», который он позже придумал. Для трейдеров, торгующих облигациями, [выпуклость](/convexity) относится к облигациям, которые могут больше выиграть от падения процентных ставок, чем потерять от их роста. Точно так же выпуклая или антихрупкая система набирает силу благодаря спадам и волатильности.

## Особенности

- Антихрупкость выходит за рамки прочности; это означает, что что-то не просто выдерживает удар, но действительно улучшается благодаря ему.

- Талеб считает, что мы должны научиться делать нашу общественную и личную жизнь антихрупкой, а не просто менее уязвимой для случайностей и хаоса.

- В инвестировании Талеб предлагает «стратегию штанги», которая распределяет капитал между высоконадежными и высокорискованными инвестиционными активами.

- Концепция была разработана профессором, бывшим трейдером и управляющим хедж-фонда Нассимом Николасом Талебом.

- Примеры включают не влезать в долги и избегать оптимизации.

