---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Прикладные накладные расходы
description: Прикладные накладные расходы — это фиксированная плата, назначенная конкретному производственному заданию или отделу в бизнесе.
---

# Прикладные накладные расходы
## Что такое прикладные накладные расходы?

Прикладные накладные расходы — это тип прямых [накладных](/overhead) расходов, которые учитываются по методу [учета затрат .](/cost-accounting) Прикладные накладные расходы — это фиксированная ставка, взимаемая с конкретного производственного задания, произведенного товара или отдела внутри компании. Компании используют учет затрат для определения расходов, связанных с производством.

Это категория накладных расходов, которые можно отследить. Прикладные накладные расходы отличаются от общих накладных расходов, которые представляют собой косвенные накладные расходы, такие как коммунальные услуги, заработная плата или арендная плата.

## Понимание прикладных накладных расходов

Накладные расходы относятся к текущим [деловым расходам,](/businessexpenses) не связанным напрямую с созданием продукта или услуги. Это важно для целей составления бюджета и определения того, сколько компания должна взимать за свои продукты или услуги, чтобы получать [прибыль](/profit). Короче говоря, накладные расходы — это любые расходы, понесенные для поддержки бизнеса, но не связанные напрямую с конкретным продуктом или услугой.

Прикладные накладные расходы обычно распределяются между различными [отделами](/departmental-rate) в соответствии с определенной формулой. Следовательно, определенный объем накладных расходов применяется к данному отделу, например [маркетингу](/marketing). Процент накладных расходов, применяемых к данному отделу, может коррелировать или не соотноситься с фактическим объемом накладных расходов, понесенных этим отделом.

Прикладные накладные расходы включают в себя любые расходы, которые не могут быть непосредственно отнесены к объекту затрат, такие как арендная плата, вознаграждение административного персонала и страхование. Объект затрат — это элемент, для которого составляется стоимость, например продукт, линейка продуктов, [канал сбыта](/distribution-channel),. дочерняя компания, процесс, географический регион или клиент.

Накладные расходы обычно распределяются (или применяются) по статьям затрат на основе стандартной методологии, которая последовательно используется от одного периода к другому. Например:

- Заводские накладные расходы применяются к продуктам на основе использования времени машинной обработки.

- Корпоративные накладные расходы относятся к дочерним компаниям на основе выручки, прибыли или уровня активов дочерних компаний.

## Пример накладных расходов

Например, компания может применять накладные расходы к своим продуктам на основе стандартной ставки накладных расходов в размере 35,75 долл. США за час использования машин и оборудования. Поскольку общее количество машино-часов, использованных в отчетном периоде, составило 7 200 часов, компания применила бы 257 400 долларов накладных расходов к единицам, произведенным за этот период.

С точки зрения управления, анализ понесенных накладных расходов (и [недораспределенных накладных расходов)](/underapplied-overhead) является неотъемлемой частью методов финансового планирования и анализа (FP&A). Анализируя, как затраты распределяются по определенным продуктам или проектам, управленческие команды могут принимать более обоснованные решения по бюджетированию капиталовложений и финансовым операциям. В свою очередь, с помощью более качественной аналитики руководство может повысить эффективность использования капитала и рентабельность вложенного капитала, тем самым повышая оценку бизнеса.

## Особенности

- Прикладные накладные расходы — это тип накладных расходов, которые представляют собой прямые затраты, связанные с конкретным производственным заданием, произведенным товаром или отделом внутри компании.

- Общие накладные расходы или фактические накладные расходы вместо этого включают косвенные расходы, такие как заработная плата, расходы на рекламу и арендную плату.

- Существуют различные категории накладных расходов, например, административные накладные расходы, которые включают расходы, связанные с управлением бизнесом.

