---
keywords: Business,Company Profiles,Startups
title: Apple App Store
description: Apple App Store — это платформа цифрового распространения, где клиенты могут покупать и загружать цифровое программное обеспечение и приложения.
---

# Apple App Store
## Что такое Apple App Store?

Apple App Store — это [платформа цифрового распространения,](/thirdpartydistributor) где люди могут покупать и загружать цифровое программное обеспечение и приложения. Приложения — аббревиатура от слова «приложения» — это программные инструменты, которые предоставляют дополнительные функции операционной системе. Приложения, приобретенные в Apple App Store, хранятся в iCloud — облачном хранилище и службе облачных вычислений от Apple — для удобного доступа с любого устройства, на котором выполнен вход.

Хотя Apple утверждает, что владеет [товарным знаком](/trademark) на термине «магазин приложений», этот термин используется для обозначения любой платформы, на которой продаются приложения. Примерами других магазинов приложений являются Google Play Google, Amazon Appstore, Blackberry World и Microsoft Windows Store. .

## Как работает Apple App Store

Apple App Store — большой бизнес для компании. В 2019 году валовой объем продаж Apple App Store составил около 50 миллиардов долларов. Разработчики получают примерно 70% от стоимости покупки приложения в Apple App Store. Тем не менее, это означает, что в 2019 году App Store принес Apple около 15 миллиардов долларов дохода.

Приложения могут быть созданы любым разработчиком, но для продажи в App Store они должны быть одобрены Apple.

## История Apple App Store

Apple App Store открылся 10 июля 2008 года, за день до запуска iPhone 3G. Первый магазин приложений Apple изначально предназначался для iOS, но позже в начале 2011 года он был расширен для предоставления приложений для компьютеров Mac с помощью App Store macOS .

Одно из многих значительных изменений в Apple App Store произошло в 2014 году. Внимание со стороны европейских регулирующих органов заставило компанию изменить список приложений с пометкой «бесплатно». Теперь эти приложения содержат слово «получить», чтобы показать, что некоторые из этих приложений включают в себя покупки внутри приложения.﻿В 2017 году эта практика маркировки стала стандартной.

## Особые соображения

### Как разработчики могут опубликовать приложение?

Чтобы получить доступ к программе Apple Developer Program, разработчики должны платить ежегодный взнос в размере 99 долларов США. (Этот сбор не взимается с [некоммерческих организаций](/non-profitorganization) и государственных учреждений.) Издатели приложений должны отправить свое приложение на тестирование, соблюдать правила и рекомендации Apple и выполнить ряд предварительных условий. Некоторые предпосылки включают в себя:

- Получение идентификатора приложения или идентификатора приложения для вашего приложения.

- Получение сертификата распространения, который позволяет разработчику приложения создать профиль обеспечения.

- Создание профиля обеспечения iOS для распространения приложения через App Store.

- Настройки здания.

- Установка цели развертывания (важно сделать это правильно с первого раза).

Разработчики также должны учитывать базовую информацию, такую как имя, цена и доступность, метаданные и рейтинги.

## Apple App Store и Google Play

Apple App Store и Google Play — это разные платформы, через которые разработчики продвигают и продают приложения. Google Play, который раньше назывался Andriod Market, предназначен для мобильных приложений Android, а не для приложений iOS в Apple App Store.

Для разработчиков процесс утверждения Google Play Store считается менее утомительным, чем процесс утверждения Apple. Поместить приложение в Apple App Store непросто, а у Apple множество стандартов и правил. Хотя большинство приложений отклоняются при первой отправке, Apple нанимает группу проверки приложений, которая может предоставить разработчикам исчерпывающие отзывы о том, почему их приложение не попало в список.

В магазине Google Play более мягкие стандарты для приложений; это также означает, что конечные пользователи Google Play могут столкнуться с большим количеством глючных или неисправных приложений на платформе. Google Play Store генерирует более чем в два раза больше загрузок, чем Apple App Store.

Как упоминалось ранее, Apple App Store взимает с разработчиков 99 долларов в год за регистрацию в качестве разработчика App Store. Чтобы стать разработчиком Google Play, с вас взимается единовременная плата в размере 25 долларов США. В этом случае разработчики получают 70% дохода от приложений (хотя большинство приложений в Google Play бесплатны). Кроме того, они могут публиковать неограниченное количество приложений в будущем.

## Особенности

- Приложения могут создаваться любым разработчиком, но для продажи в App Store они должны быть одобрены Apple.

- Приложения — аббревиатура от слова «приложения» — это программные инструменты, предоставляющие дополнительные функции операционной системе.

- Apple App Store — это платформа цифрового распространения, где люди могут покупать и загружать цифровое программное обеспечение и приложения.

