---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Распределение
description: Распределение – это распределение убытков между всеми страховыми компаниями, страхующими имущество. Он используется для определения процента ответственности каждого страховщика.
---

# Распределение
## Что такое распределение?

Распределение применимо ко многим контекстам. Что касается [страхования](/insurance),. то распределение – это распределение убытков между всеми страховыми компаниями, страхующими имущество. Это распределение используется для определения доли [ответственности](/liability) каждого страховщика.

Например, трем страховщикам, каждый из которых покрывает по 60 000 долларов США по имуществу стоимостью 120 000 долларов США, распределяется 50 % суммы претензии в случае уничтожения имущества. Распределение также может применяться к недвижимости, [компенсации работникам](/workers-compensation) или распределению финансовых пособий.

## Понимание распределения

Распределения чаще всего применяются к ситуациям «другого» или «двойного» страхования, когда [два или более страховых полиса](/concurrent-insurance) заключаются с одним и тем же застрахованным лицом, по одному и тому же интересу, по одному и тому же предмету, от одних и тех же рисков. Распределение чаще всего определяется в пункте о распределении или «другом страховании», который обычно является частью соответствующего страхового полиса.

Оговорка о распределении является общим положением, которое можно найти как в полисах страхования имущества, так и в страховании ответственности. Пункт о распределении предписывает метод определения доли ответственности страховщика за убытки, когда имущество покрывается более чем одним страховым полисом. Страховые выплаты распределяются согласно данному положению пропорционально общему страховому покрытию.

Эти положения различаются: некоторые полисы не обеспечивают покрытие при наличии другого страхования, некоторые выплачивают [пропорциональную долю](/pro-rata),. а другие применяются в случае чрезмерных убытков, не покрываемых основным страховым полисом. Оговорки о распределении предназначены для соблюдения принципа [возмещения убытков](/indemnity),. который гласит, что застрахованный не должен получать прибыль от застрахованного убытка.

## Доля в оплате труда

В случае страхования компенсации работникам распределение может относиться к распределению ответственности за профессиональное заболевание между работодателями. Например, если работник заболел, более чем один работодатель мог внести свой вклад в условия труда, вызвавшие болезнь работника.

## Распределение в недвижимости

«Распределение» имеет другое значение в сфере недвижимости. Обычно это относится к распределению расходов на недвижимость, таких как техническое обслуживание, страхование и налоги, между покупателем и продавцом во время сделки, связанной с недвижимостью.

Покупатели и продавцы обычно распределяют налоги на недвижимость и другие эксплуатационные расходы на месяц, в котором происходит сделка с недвижимостью. Это делается для того, чтобы часть налога на недвижимость, полученная местным правительством до закрытия, но еще не уплаченная, потому что еще не наступил срок, будет выплачена продавцом в виде кредита против покупной цены.

Когда счет налога на недвижимость позже будет получен покупателем, покупатель полностью оплатит весь счет, уже получив эквивалентное возмещение через кредит при закрытии сделки.

В другом сценарии, связанном с недвижимостью, распределение может также описывать разделение финансовой ответственности за имущество между [общими арендаторами](/tenancy_in_common). Совладельцы имущества могут принять решение о распределении расходов на содержание между собой в соответствии с долей владения или долей, принадлежащих каждой стороне.

## Особенности

- Распределение чаще всего применяется, когда два или более страховых полиса оформлены с одним и тем же застрахованным лицом.

- Распределение может относиться к недвижимости или распределению экономической выгоды.

- Распределение описывает распределение убытка между всеми страховыми компаниями, которые страхуют часть имущества.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Сколько получает каждая сторона во время распределения?

Все зависит от закона рассматриваемой юрисдикции. Например, в некоторых штатах есть формула, которой необходимо следовать. В любом случае, как правило, партия или партии с наибольшим представительством или долей получают наибольшую долю.

### Что такое распределение в государственном финансировании?

С точки зрения федеральных расходов, распределение представляет собой утвержденный OMB план использования бюджетных ресурсов в определенных количествах, для определенных целей и периодов времени. Распределение имеет юридическую силу, а обязательства и расходы (расходы), превышающие его, являются нарушением Закона о противодействии дефициту.

### Что такое распределение в бухгалтерском учете?

В бухгалтерском учете распределение относится к тому, как бизнес делит и распределяет свой валовой доход. Это важно, когда компания имеет несколько подразделений или дочерних компаний или если она работает на международном уровне. Его также можно использовать в контексте налогообложения бизнеса, чтобы определить, в какой юрисдикции компания несет налоговые обязательства.

