---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: Утвержденные участники
description: Утвержденным участникам предоставляется прямой доступ к торговой среде биржи, что обеспечивает экономию средств для участника.
---

# Утвержденные участники
## Кто такие утвержденные участники?

Утвержденные участники — это учреждения, которым разрешен прямой доступ к торговой среде [биржи , в частности, к](/exchange) [Монреальской бирже](/montrealexchange). Статус утвержденного участника, как правило, дает экономию средств на совершение сделок и право на установку торговых терминалов с прямым доступом к бирже. Это позволяет учреждению обходить третьих лиц, которые могут повышать стоимость сделок или вызывать задержки в [исполнении ордеров,](/execution) поскольку они проходят через несколько сторон, прежде чем достигают биржи.

## Понимание утвержденных участников

Утвержденные участники должны соответствовать определенным квалификационным требованиям. Уполномоченные лица — это лица, работающие на утвержденных участников. Это люди, которые могут напрямую работать с биржей от имени утвержденного участника. Статус утвержденного участника может варьироваться в зависимости от биржи.

Утвержденные участники должны сообщать бирже о любых изменениях в названии, контроле, слиянии или поглощении, которые затрагивают учреждение.

> Утвержденные участники получают экономию средств на торгах за счет исключения третьих лиц и прямого доступа к бирже.

>

>

>

## Преимущества для одобренных участников

Основным преимуществом участников, одобренным Монреальской биржей, является снижение затрат на исполнение сделок. У них есть прямой доступ к бирже и торговле. Им дано право маршрутизировать клиентские заказы и ставить терминалы в клиентских офисах.

Другие преимущества могут включать в себя выполнение ордеров со сверхнизкой задержкой, в том числе возможность совместного размещения торговых серверов рядом с серверами биржи. Доступ к расширенным типам ордеров и [темным пулам](/dark_pool_liquidity). Скидки на сделки для увеличения ликвидности (в отличие от исполнения уже имеющихся ордеров) и дальнейшего снижения затрат на достижение пороговых значений объема. Утвержденные участники также имеют доступ к аукционам открытия и закрытия.

## Требования к утвержденным участникам

Монреальская биржа требует, чтобы фирмы были учреждены в Канаде, были членами канадской [саморегулируемой организации](/sro) (СРО) и стали членами Канадской клиринговой корпорации по производным финансовым инструментам или заключили клиринговое соглашение с одним из ее членов.

Иностранные фирмы (не созданные в Канаде) должны находиться в США, Великобритании, Ирландии, Израиле, Джерси, Нидерландах или Франции. Они должны быть зарегистрированы в органе регулирования ценных бумаг или деривативов (или SRO), если только они не освобождены от такой регистрации, иметь клиринговое соглашение с Канадской клиринговой корпорацией деривативов и иметь агента, проживающего в провинции Квебек, Канада.

## Особенности

- Чтобы быть утвержденным участником, необходимо соответствовать определенным квалификациям и нормативным требованиям.

- У биржи есть свои правила о том, кто может быть утвержденным участником, а также о предоставленных им правах и обязанностях.

- Ключевым преимуществом для утвержденных участников Монреальской биржи является значительная экономия средств при исполнении.

- Утвержденному участнику разрешен прямой доступ к бирже для торговли, в частности, к Монреальской бирже.

