---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: Оценщик
description: Оценщик – это профессионал, обладающий знаниями и опытом, необходимыми для оценки стоимости актива.
---

# Оценщик
## Что такое оценщик?

Термин оценщик относится к профессионалу, который определяет [рыночную стоимость](/marketvalue) актива, особенно в сфере недвижимости. Ожидается, что оценщик будет действовать независимо от сторон покупки и продажи в сделке. Их мнение о реальной и [справедливой стоимости](/fairvalue) оцениваемого актива должно быть непредвзятым с использованием наблюдений, а также соответствующих статистических данных, фактов и другой информации. В зависимости от обстоятельств оценщик представляет свои выводы в письменной или устной форме.

## Как работают оценщики

Оценщики пытаются присвоить долларовую стоимость таким предметам, как ювелирные изделия, предметы искусства, драгоценные камни и семейные реликвии. Но их услуги в основном используются для определения [стоимости](/value) недвижимости . Инвесторы обычно высоко ценят работу оценщика из-за отсутствия [ликвидности](/liquidity),. связанной с активами, такими как эти объекты.

От всех оценщиков ожидается бдительность и внимание к каждому аспекту и характеристике, которые влияют на стоимость [актива](/asset). В случае с недвижимостью, например, это может включать оценку таких факторов, как общий уровень шума в районе, близость объекта к источникам повторяющихся громких помех, таким как аэропорт или железнодорожная линия, а также предлагаемый вид. по собственности. Препятствия со стороны соседних зданий также могут повлиять на стоимость [имущества](/property),. при этом также будет учитываться общее состояние здания и территории.

После сбора и документирования информации, полученной в результате их находок в отношении актива, оценщики могут затем использовать эту информацию для сравнения актива с другими аналогичными объектами недвижимости, которые были недавно проданы. Они также могут принимать во внимание предыдущие [оценки](/appraisal) того же имущества. После составления оценка может быть представлена клиенту в письменной или устной форме.

Люди и предприятия обычно обращаются к услугам оценщиков, когда они просто хотят получить стоимость объекта собственности или когда хотят продать актив. Оценка может потребоваться перед продажей актива, как в случае с недвижимостью, а также для регулярных оценок, проводимых муниципалитетами для уплаты налога на [имущество](/propertytax).

## Особые соображения

Большинство оценщиков, особенно тех, кто работает с недвижимостью, должны иметь лицензию своего штата, чтобы заниматься своей профессией. Это означает наличие определенного уровня образования и опыта, а также сдачу экзамена в государственном лицензионном совете.

> Многие оценщики, особенно те, кто работает с недвижимостью, должны иметь лицензию в своем штате.

>

Оценщики тратят свое время на определение стоимости одного актива за раз, особенно когда речь идет о недвижимости. Наращивание своего опыта в проведении оценок часто приводит к тому, что оценщики специализируются в определенной области недвижимости. Например, оценщик [коммерческой недвижимости](/commercialrealestate) может сосредоточиться на рынке офисных зданий, гостиниц, торговых центров и других объектов недвижимости, которые включают качество, приносящее доход. Между тем, жилой оценщик сосредотачивается на тех свойствах, где физические лица и домашние хозяйства проживают. Это могут быть [кондоминиумы](/condominium) и частные дома. Жилой оценщик обычно работает с недвижимостью, которая имеет не более четырех единиц жилья. Объекты более крупного масштаба, такие как многоквартирные жилые дома, вероятно, будут классифицироваться как коммерческая недвижимость для целей оценщика.

## Особенности

- Оценщик – это профессионал, который определяет рыночную стоимость таких активов, как драгоценности, предметы искусства, драгоценные камни, семейные реликвии и недвижимость.

- Муниципалитеты используют оценщиков, чтобы помочь определить налоги на недвижимость.

- Все оценщики должны действовать независимо от покупающих и продающих сторон, а их мнения должны быть непредвзятыми.

- Услуги оценщика используются, когда кто-то хочет получить оценку актива или хочет его продать.

