---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: Утвержденный список
description: Утвержденный список — это набор инвестиций, которые были проверены на предмет рекомендации или покупки брокером или управляющим взаимным фондом.
---

# Утвержденный список
## Что такое одобренный список?

Утвержденный список — это список предварительно проверенных инвестиций, которые брокер может рекомендовать клиентам или которые управляющий взаимным фондом может купить для фонда.

Утвержденные списки иногда называют [юридическими списками](/legallist). Они предназначены для ограничения покупок компаниями, которые являются стабильными и маловероятными по умолчанию, и в целом представляют собой список инвестиций, наиболее подходящих для инвестора, исходя из его терпимости к [риску](/risktolerance).

## Понимание одобренного списка

Инвесторы часто обращаются к [финансовым консультантам](/financial-advisor) или [брокерам](/broker) за помощью в инвестировании. Лица, не имеющие опыта работы на финансовых рынках, обычно ищут профессионалов, которые могут помочь им инвестировать свои средства. Цель советника или брокера состоит в том, чтобы понять цели инвестора, временные горизонты и профиль риска, прежде чем делать какие-либо инвестиционные предложения или решения.

В рамках этого процесса, как только брокер познакомится с потенциальным инвестором, он может порекомендовать одобренный список потенциальных инвестиций.

Утвержденные списки появились в 1940-х годах как способ защитить доверителей от любого неправильного обращения с инвестициями со стороны попечителей. По сути, это обещание, что инвестиционные стратегии доверительных управляющих не обанкротят доверительных управляющих.

Сегодня утвержденные списки защищают инвесторов, обеспечивая определенную степень защиты от экстремальных рисков. При этом, если инвестору удобно брать на себя больший риск, консультант сможет предоставить ему список с более рискованными инвестициями.

Для брокерских компаний и [взаимных фондов](/mutualfund) одобренный список ограничивает выбор менеджеров по работе с клиентами и брокеров. В большинстве случаев список инвестиционной компании охватывает большое количество вариантов и оставляет много места для выбора и гибкости при формировании и развитии портфеля клиента.

## У роботов-консультантов тоже есть списки

Растущее использование [роботов-советников](/roboadvisor-roboadviser) делает списки еще более актуальными. Они служат эффективным руководством для алгоритмов, разработанных для цифровых финансовых консультантов.

Инвестиционные компании периодически публикуют утвержденные списки с целевыми ценами покупки и продажи на основе данных, собранных исследовательской группой компании. Текущие списки обычно предоставляются клиентам через их [брокеров](/broker) или [управляющих фондами](/fundmanager).

Хотя утвержденные списки могут обеспечить определенный буфер безопасности для инвесторов, обеспокоенных [управлением](/riskmanagement) [рисками](/riskmanagement),. они не всегда эффективны для каждого инвестора. Инвесторы, которым нужен более гибкий подход, адаптированный к их собственным стратегиям инвестирования и управления рисками, и которые хотят выйти за рамки стандартного, могут захотеть изучить брокерские компании и фонды, которые предоставляют более широкий спектр возможностей.

## Утвержденные списки в государственном секторе

Утвержденные списки используются местными и государственными органами власти для определения инвестиций, которые подходят для [пенсионных планов](/pensionplan),. страховых полисов и других фондов, находящихся под их контролем.

Требования для включения варьируются от штата к штату, но в большинстве случаев они включают инвестиции, предназначенные для защиты интересов агентства и бенефициаров средств. Утвержденные инвестиции для государственных организаций, как правило, имеют низкий риск и низкую доходность, ориентируясь на стабильность и устойчивый рост.

Отдельные акции, попадающие в утвержденный государством список, обычно отличаются высоким качеством. Во многих случаях утвержденный список должен будет соответствовать [правилу разумного человека](/prudentmanrule),. которое ограничивает управляющего капиталом инвестициями, которые разумный человек может приобрести в поисках разумного дохода и сохранения капитала.

## Другие одобренные списки

Другие утвержденные списки публикуются в связанных и несвязанных контекстах. Например:

- Ежегодно утвержденный список брокеров/дилеров может быть выпущен государственным органом для ограничения того, кто может быть нанят для управления инвестициями в государственные фонды.

- Список утвержденных материалов или утвержденный список продуктов может быть выпущен государственным органом для определения стандартов для государственных подрядчиков.

- Утвержденный список кредитных консультационных агентств публикуется Министерством юстиции США, чтобы направить заемщиков, находящихся в бедственном финансовом положении, к авторитетным некоммерческим консультантам, чтобы сообщить им, если они рассматривают возможность объявления о банкротстве.

## Особенности

- Суть в том, чтобы предварительно проверить потенциальные инвестиции, чтобы обеспечить безопасность денег своих клиентов и инвестиций, которые соответствуют профилю риска инвестора.

- Брокерские компании и компании взаимных фондов предоставляют утвержденные списки инвестиций, которые могут быть рекомендованы или приобретены для их клиентов.

- Утвержденные списки государственных учреждений, как правило, придерживаются консервативного выбора, избегающего риска.

