---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: Оценочная управляющая компания (КУА)
description: КУА выполняют административную функцию в процессе оценки и являются частью рынка недвижимости в течение последних 50 лет.
---

# Оценочная управляющая компания (КУА)
## Что такое оценочная управляющая компания (КУА)?

Управляющая компания по оценке (AMC) — это независимая организация, через которую [ипотечные](/mortgage) кредиторы заказывают услуги по оценке жилой недвижимости, на которую они рассматривают возможность предоставления кредита покупателям жилья.

КУА выполняют административную функцию в процессе [оценки](/appraisal),. включая выбор оценщика и предоставление отчета об оценке кредитору. Индивидуальные оценщики, работающие в КУА, предоставляют услуги по фактической оценке имущества.

## Понимание управляющих компаний по оценке (КУА)

AMC были частью ландшафта недвижимости в течение последних 50 лет. Однако их количество оставалось ограниченным до финансового кризиса 2007–2008 годов.

В 2009 году Генеральный прокурор Нью-Йорка, спонсируемые государством предприятия Freddie Mac и Fannie Mae, а также [Федеральное агентство по финансированию жилищного строительства](/fhfa) (FHFA) разработали руководящие принципы оценки Кодекса поведения при оценке жилья (HVCC). Руководящие принципы HVCC, которых больше нет в книгах, заложили основу для независимости оценщиков, закрепленной в Законе [Додда-Франка о реформе Уолл-стрит и Законе о защите прав потребителей, а также в Законе](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) о правде в кредитовании. Законы, обязывающие кредиторов привлекать независимых оценщиков, привели к резкому увеличению использования и количества КУА.

HVCC и более поздние федеральные правила стремились ограничить количество прямых контактов, которые кредиторы могли иметь с оценщиками. По сути, федеральное правительство США ввело требования независимости оценщиков, чтобы кредиторы не могли влиять на оценщиков с целью завышения стоимости недвижимости, что, как считается, способствовало жилищному кризису.

С помощью AMC ни ипотечные брокеры, ни кредитные специалисты, ни домовладельцы не могут выбирать оценщика имущества, на которое они хотят ссудить / занять средства. Поскольку первые стороны имеют финансовую заинтересованность в сделке, существует риск, что они могут попытаться повлиять на оценщика, чтобы он присвоил имуществу более высокую стоимость, чем позволяют рыночные условия, чтобы сделка состоялась.

> Когда система работает правильно, КУА выбирает оценщика, хорошо знающего местный рынок оцениваемого имущества.

>

## Требования к управляющей компании по оценке (КУА)

КУА поддерживают группу оценщиков, имеющих государственную лицензию или квалификацию штата, для удовлетворения запросов кредитных учреждений. Затем оценщик назначается для предоставления отчета об оценке имущества.

Оценщикам КУА не предоставляется какая-либо предварительная информация об имуществе и они не связываются с кредитным учреждением. Оценка оценщика должна соответствовать руководящим принципам Единых стандартов профессиональной практики оценки (USPAP). Если есть какие-либо проблемы, AMC может оказать юридическую помощь.

## Особенности

- Управляющая компания по оценке (AMC) — это независимая компания по оценке недвижимости, нанятая кредитором для оценки потенциально заложенной недвижимости.

- Клиенты, желающие получить ипотечный кредит на предполагаемую недвижимость, кредиторы и ипотечные брокеры не могут выбирать оценщика.

- Правительство США разработало руководящие принципы независимости оценщиков, ограничивающие влияние кредиторов на оценщиков.

- КУА выбирают оценщиков с государственной лицензией или квалификацией штата для оценки недвижимости и предоставления отчетов об оценке кредиторам.

