---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Счет ассигнований
description: Счет ассигнований — это счет, показывающий, как распределяется прибыль фирмы.
---

# Счет ассигнований
## Что такое счет ассигнований?

[Ассигнование](/appropriation) – это акт выделения денег для определенной цели. В бухгалтерском учете это относится к разбивке того, как распределяется прибыль фирмы, или для правительства к счету, показывающему средства, зачисленные на счет государственного ведомства. Компания или правительство присваивают средства, чтобы делегировать денежные средства на нужды своих деловых операций.

## Как работают счета ассигнований

В общем бухгалтерском учете счета ассигнований в основном готовятся товариществами и [обществами с ограниченной ответственностью](/llc) (ООО). Они являются расширением отчета о [прибылях и убытках](/plstatement),. показывающим, как прибыль фирмы распределяется между акционерами или на увеличение [резервов](/reservefund),. указанных в [балансе](/balancesheet). Компания может выделять деньги на краткосрочные или долгосрочные нужды для финансирования таких вещей, как заработная плата сотрудников, [исследования и разработки](/randd) и [дивиденды](/dividend).

Для партнерства основная цель счета ассигнований — показать, как прибыль распределяется между партнерами. Для LLC счет ассигнований будет начинаться с прибыли до налогообложения, а затем вычитаться корпоративные налоги и дивиденды, чтобы получить [нераспределенную прибыль](/retainedearnings).

Счета государственных ассигнований вступают в игру, когда они составляют свои [бюджеты](/budget). Ассигнационные [кредиты](/credit) берутся из расчетных поступлений от налогов и торговли и распределяются между соответствующими учреждениями. Неиспользованные кредиты на счетах ассигнований могут быть перераспределены между другими учреждениями или использованы для других целей.

Ассигнования для федерального правительства США определяются Конгрессом через различные комитеты. [Финансовый год](/fiscalyear) правительства США длится с 1 октября по 30 сентября каждого календарного года.

## Реальный пример счетов ассигнований

Инвесторы могут контролировать ассигнования [публичных](/publiccompany) [корпораций](/publiccompany),. анализируя их отчеты о движении денежных средств (CFS). CFS показывает, генерирует ли фирма достаточно денежных средств, чтобы погасить свои долговые обязательства и покрыть свои операционные расходы.

Вот разбивка того, как табачный гигант Altria Group Inc. (MO), популярная [доходная](/incomestock) компания, присваивала свои денежные средства и прибыль за девять месяцев до 30 сентября 2018 года.

<!--5201DFC00284E07DC65D671C6C89D46E-->
<!--35CE38414C7F50BB8A0C0B758588606B-->

## Особенности

- Счета ассигнований показывают, как компании и правительства распределяют свои средства.

- В общем бухгалтерском учете счета ассигнований в основном готовятся товариществами и обществами с ограниченной ответственностью.

- Счета государственных ассигнований вступают в игру, когда они составляют свои бюджеты. Ассигнационные кредиты берутся из расчетных поступлений от налогов и торговли и распределяются между соответствующими учреждениями.

- Компании и правительства выделяют средства для делегирования денежных средств на нужды деловых операций.

