---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Оценка
description: Оценка — это оценка имущества, такого как недвижимость, бизнес, предметы коллекционирования или антиквариат, по оценке уполномоченного лица.
---

# Оценка
## Что такое оценка?

Оценка — это [оценка](/valuation) имущества, такого как недвижимость, бизнес, предметы коллекционирования или антиквариат, по оценке уполномоченного лица. Уполномоченный оценщик должен иметь назначение от регулирующего органа, регулирующего юрисдикцию оценщика. Оценка обычно используется для целей страхования и [налогообложения](/taxation) или для определения возможной цены продажи предмета или имущества.

## Понимание оценок

Оценка используется во многих видах сделок, в том числе с недвижимостью. Если оценка дома, например, оказывается ниже суммы покупной цены, ипотечные кредиторы, скорее всего, откажутся финансировать сделку. Если потенциальный покупатель не захочет и не сможет найти разницу между [оценочной стоимостью](/appraised_value) и предложением [кредитора по](/lender) финансированию, сделка не состоится.

Оценщик может использовать любое количество методов оценки для определения соответствующей стоимости предмета или имущества, включая сравнение [текущей рыночной стоимости](/cmv) аналогичных свойств или объектов.

Оценка также проводится для целей налогообложения при определении стоимости [благотворительных пожертвований](/charitabledonation) для [постатейных вычетов](/itemizeddeduction). Вычеты могут уменьшить ваши налоги, причитающиеся IRS, путем вычета стоимости вашего пожертвования из вашего налогооблагаемого дохода.

Оценка также может быть полезным инструментом при разрешении конфликтов между наследниками наследственного имущества путем установления стоимости разделяемой недвижимости или движимого имущества.

## Типы оценок

### Оценка дома

Оценка дома необходима в процессе покупки и продажи дома, а также при рефинансировании существующей ипотеки. [Рефинансирование](/refinance) — это когда ссуда или ипотека переоцениваются и обновляются до текущих процентных ставок и новых условий.

Оценка определяет стоимость дома, чтобы гарантировать, что цена отражает состояние дома, возраст, местоположение и такие особенности, как количество ванных комнат. Кроме того, оценки помогают банкам и кредиторам не давать заемщику взаймы больше денег, чем стоит дом.

В случае [дефолта](/default2),. когда заемщик больше не может производить платежи, банк использует оценку в качестве оценки дома. Если дом находится в [обращении взыскания](/foreclosure),. в результате чего банк вступает во владение домом, он должен быть перепродан, чтобы помочь кредитору возместить любые убытки от предоставления ипотечного кредита.

Важно помнить, что когда банк выдает ипотечный кредит, он отдает полную стоимость дома продавцу в день его продажи. Другими словами, у банка нет денег, а взамен он обещает выплатить заемщику плюс проценты. В результате оценка важна для процесса кредитования, поскольку она помогает банку избежать убытков и защитить себя от кредитования больше, чем он мог бы возместить в случае дефолта заемщика.

> ### Примечание

> Оценка дома проводится отдельно от инспекции дома, которая проводится для определения состояния дома и выявления любых потенциально серьезных проблем до того, как покупатель приступит к закрытию сделки.

>

### Предметы коллекционирования или антиквариат

Профессиональная оценка может быть сделана для многих предметов, включая предметы [коллекционирования](/collectible),. антиквариат или бабушкино серебро. В идеале вам понадобится несколько оценок предмета от аккредитованного специалиста. Оценщики могут взимать почасовую ставку или фиксированную плату.

Оценка сертифицированного оценщика, скорее всего, будет справедливой и беспристрастной, в то время как у местного коллекционного магазина есть стимул предложить вам меньше за предмет. Кроме того, владельцы могут получить представление о стоимости предмета, просматривая коллекционные журналы и сайты онлайн-оценок. Большинство веб-сайтов взимают небольшую плату, например, 10 долларов США, за оценку товара. Конечно, получение стоимости в Интернете осуществляется с помощью фотографий предмета и не является официальной оценкой, но это должно дать вам представление о том, сколько это стоит, прежде чем продолжить. Если вы решили заняться оценкой, Американское общество оценщиков насчитывает тысячи членов и является отличным местом для начала поиска аккредитованного специалиста.

### Оценка и страхование

Некоторые виды страховых полисов также требуют оценки страхуемых товаров. Страховые полисы домовладельцев и арендаторов защищают страхователей от потери [личного имущества](/personalproperty) в результате кражи или повреждения. Эти общие полисы охватывают товары до установленного лимита в долларах. Получение оценки содержимого дома создает опись имущества владельца и устанавливает его стоимость, что помогает обеспечить быстрое урегулирование в случае подачи претензии.

Когда стоимость определенных предметов превышает лимит полиса домовладельцев, страхователь может пожелать получить дополнительную страховку, которая покрывает [предметы роскоши,](/luxury-item) такие как ювелирные изделия или предметы коллекционирования, включая предметы искусства и антиквариат. Прежде чем выдавать полисы страхования личного имущества для предметов высокого класса, многие [страховые](/insurance-underwriter) компании требуют от заявителей провести оценку объекта. Оценка создает запись о существовании предмета вместе с его описанием. Это также помогает установить фактическую стоимость предмета.

Некоторые договоры страхования включают пункт об оценке, в котором указывается, что владелец соглашается получить оценку от взаимоприемлемого эксперта в случае возникновения спора между владельцем и страховой компанией. Нейтральные оценки могут ускорить разрешение споров и предотвратить перерастание споров в длительные и дорогостоящие судебные процессы.

> ### Совет

> Фактическая сумма, которую вы платите за оценку дома, может зависеть от того, где находится недвижимость и сколько времени требуется для завершения оценки.

>

## Процесс оценки дома и стоимость

Процесс оценки дома обычно начинается после того, как покупатель делает предложение о доме, и это предложение принимается продавцом. Ипотечный кредитор или брокер покупателя может заказать оценку от своего имени, хотя обычно ожидается, что покупатель заплатит за нее из своего кармана. В среднем оценка дома для одной семьи стоит от 300 до 450 долларов, а оценка многоквартирного дома может начинаться примерно с 500 долларов.

После заказа оценки оценщик назначит время для посещения объекта. Затем оценщик проведет тщательный осмотр интерьера и экстерьера дома, чтобы определить его стоимость. Это может потребовать, чтобы они сделали замеры или сфотографировали недвижимость. Оценка может занять от нескольких минут до нескольких часов, в зависимости от деталей дома и методов оценщика.

После посещения дома оценщик будет использовать собранную информацию, чтобы составить разумную оценку стоимости дома. На этом этапе оценщик также рассмотрит стоимость сопоставимых домов в этом районе. Используя эти сравнения и то, что они узнали во время посещения дома, оценщик подготовит отчет об оценке, который включает цифру, отражающую предполагаемую стоимость дома.

Затем копия этого отчета об оценке передается покупателю и ипотечному кредитору покупателя. Подготовка отчета может занять от недели до 10 дней. Продавцы также могут запросить копию отчета.

Если покупатель не согласен с отчетом об оценке, он может запросить пересмотр у кредитора или выбрать оплату второй оценки.

## Особенности

- Оценки помогают банкам и другим кредиторам избежать потерь по кредиту.

- Оценка – это оценка собственности, бизнеса, антиквариата или даже предмета коллекционирования.

- Оценка дома может положительно или отрицательно повлиять на продажу дома или имущества.

- Уполномоченный оценщик должен иметь назначение от регулирующего органа, регулирующего юрисдикцию оценщика.

- Оценки могут быть сделаны по многим причинам, таким как налоговые цели при оценке благотворительных пожертвований.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что произойдет, если оценка окажется слишком низкой?

Если оценка дома оказывается ниже суммы, которую покупатель согласился заплатить, есть несколько вариантов, из которых он может выбрать. Во-первых, попросить продавца пересмотреть цену дома, чтобы она соответствовала оценочной стоимости дома. Следующий вариант — оплатить разницу между оценочной стоимостью и запрашиваемой ценой из своего кармана. Покупатели также могут использовать [дополнительную ипотеку](/piggy_back_mortgage),. чтобы компенсировать разницу между стоимостью дома и его продажной ценой.

### Требуется ли оценка дома?

Оценка дома почти всегда является обязательным требованием при покупке дома в ипотеку. Кредиторы используют оценку, чтобы определить, стоит ли дом той суммы денег, которую покупатель просит занять. Покупатель может не требовать оценки, если он платит наличными за дом, а не берет ипотечный кредит.

### Сколько стоит оценка дома?

В среднем оценка дома может стоить от 300 до 450 долларов. Цена может быть выше для оценки многоквартирных домов или объектов недвижимости, размер которых выше среднего. Покупатель чаще всего несет ответственность за оплату оценочных сборов в момент заказа оценки.

### Нужна ли мне оценка для рефинансирования ипотеки?

В большинстве случаев да. Кредиторы используют оценки для определения стоимости дома для рефинансирования ипотечных кредитов так же, как они делают для ипотечных кредитов на покупку. Однако есть несколько исключений. В некоторых случаях вам не понадобится оценка, если вы берете [кредит рефинансирования FHA](/fha-streamline-refinance),. если это то, что называется « [упорядочить](/fha-streamline-refinance) » кредит рефинансирования. Если у вас есть кредит, обеспеченный виртуальными активами, вам потребуется оценка, если вы планируете взять кредит на рефинансирование наличными. Из-за пандемии COVID-19 существует частичный отказ от оценок с 26 апреля 2021 г. 26 апреля 2022 года, по данным Министерства жилищного строительства и городского развития США.

### Может ли покупатель присутствовать при оценке?

И покупатели, и продавцы могут попросить присутствовать при оценке дома с одобрения оценщика. Вместо личного присутствия покупатели и продавцы могут потребовать, чтобы их агенты были допущены к участию в оценке. Но обычно присутствует только оценщик, поскольку покупатели или продавцы редко появляются.

