---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: Подход к оценке
description: Оценочный подход представляет собой процедуру определения стоимости актива с использованием оценки, а не рыночной цены сделки.
---

# Подход к оценке
## Что такое подход к оценке?

Подход к оценке описывает процесс оценки [стоимости актива на](/asset) основе таких факторов, как его стоимость, доход, который он генерирует, и его [справедливая рыночная стоимость](/fairmarketvalue) (FMW) по сравнению с аналогичными активами. Полученная оценочная цифра, по сути, является обоснованным предположением, которое пытаются спрогнозировать цену актива, которая, вероятно, будет получена на свободном рынке. Хотя оценки обычно проводятся в связи с продажей объекта, они также могут проводиться в целях [страхования](/insurance) или [налогообложения](/taxation).

## Понимание подхода к оценке

Оценочный подход используется для определения стоимости ценных активов, таких как недвижимость, предметы искусства, ювелирные изделия, транспортные средства, финансовые доли в нефтяных месторождениях и другие альтернативные активы. Стоимость этих предметов трудно определить количественно, потому что они не переходят из рук в руки достаточно часто, чтобы надежно генерировать текущие [рыночные цены , как это делают](/market-price) публично торгуемые акции и другие [ценные бумаги](/security). Следовательно, стоимость таких объектов должна оцениваться квалифицированными лицами, известными как [оценщики](/appraiser).

## Требования к подходу к оценке

Оценки считаются законными только в том случае, если они проводятся незаинтересованными сторонами, которые сертифицированы и лицензированы государственными регулирующими органами. Оценщики должны соответствовать рекомендациям Универсальных стандартов профессиональной практики оценки (USPAP) и пройти соответствующие академические курсы. Оценщики должны обладать экспертными знаниями в данной области специализации. Показательный пример: кольцо с бриллиантом должен оценивать только опытный ювелир, а не аналитик по недвижимости.

### Три подхода к оценке недвижимости

Недвижимость обычно оценивается, если она продается или если владелец хочет [рефинансировать](/refinance) существующую ипотеку на свою собственность. Оценка направлена на определение стоимости имущества, которая отражает его состояние, возраст, местоположение и другие соответствующие характеристики. Это действие помогает отговорить банки от ссуды [заемщикам](/loan) больше денег, чем стоит недвижимость.

> Оценка стоимости недвижимости необходима для нескольких целей, включая финансирование, инвестиционный анализ, страхование имущества, списки продаж и налогообложение.

>

Оценщики полагаются на следующие три метода установления стоимости недвижимого имущества:

1. [Сравнение продаж](/sales-comparison-approach). Это наиболее распространенный метод, при котором оценщики оценивают недвижимость на основе недавних цен продажи аналогичной недвижимости в том же районе. Для этого за последний год на открытом и конкурентном рынке должны быть зарегистрированы не менее трех [сопоставимых объектов недвижимости.](/comparables)

1. [Затратный подход](/cost-approach). Эта практика исходит из того, что стоимость имущества должна равняться стоимости строительства эквивалентного здания с учетом стоимости земли и расходов на строительство за вычетом [амортизации](/depreciation). В конце концов, для покупателя дома было бы экономически нелогично платить за недвижимость больше, чем стоило бы построить подобное строение с нуля.

1. [Доходный подход](/income-approach). Иногда называемый «подходом капитализации дохода», он оценивает стоимость имущества на основе дохода, который он генерирует. Он рассчитывается путем деления чистого операционного дохода (дохода от собственности за вычетом операционных расходов) на [ставку капитализации](/capitalizationrate) — ожидаемую норму прибыли.

## Особенности

- Подход к оценке представляет собой процедуру определения стоимости актива с использованием оценки, а не с опорой на рыночную цену сделки.

- Оценки, по сути, являются обоснованными предположениями о цене активов на свободном рынке.

- Обычно это выполняется в связи с продажей актива или в целях страхования или налогообложения.

- Стоимость в долларах определяется на основе таких факторов, как стоимость актива, доход, который он приносит, и его справедливая рыночная стоимость по сравнению с аналогичными активами.

