---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Метод оценки амортизации
description: Оценочный метод амортизации представляет собой расчет снижения стоимости актива с начала до конца отчетного периода.
---

# Метод оценки амортизации
## Что такое метод оценки амортизации?

Метод оценки амортизации представляет собой упрощенный метод, используемый для оценки экономической потери стоимости [актива](/asset) с начала до конца отчетного периода. Разница между оценочной стоимостью представляет собой сумму [амортизации](/depreciation),. которая может быть учтена. Чаще всего используется при оценке бизнеса.

## Как работает метод оценки амортизации

Амортизация в экономике — это мера величины стоимости, которую объект теряет с течением времени. Скажем, компания покупает важное оборудование за 500 000 долларов. Как только заказ прибывает и распаковывается, он сразу становится немного дешевле, а затем становится все дороже, когда он начинает привыкать и со временем изнашивается.

Как компании и частные лица могут определить, насколько актив упал в цене за определенный период времени? Один из способов — пригласить [оценщика](/appraiser). Эти квалифицированные эксперты должны быть в состоянии дать владельцу конкретную оценку того, какую цену актив может принести на сегодняшнем [открытом](/open-market) [рынке](/open-market). Имея эту информацию, раскрытую цифру можно сравнить с первоначальной ценой покупки, чтобы установить, насколько она обесценилась.

Метод оценки амортизации может использоваться владельцем бизнеса, чтобы понять текущую стоимость его или ее компании. Например, владелец пекарни может попросить оценщика оценить ряд факторов, чтобы определить текущую стоимость пекарни и другого производственного оборудования, принимая во внимание физический износ, экономическое устаревание и [функциональное устаревание](/functional-obsolescence).

Оценщик также будет рассматривать нормальный [срок полезного](/usefullife) использования машин и оборудования, а не бухгалтерский амортизируемый срок службы, поскольку они часто не совпадают. В этом случае оценщик также может скорректировать текущую стоимость замещения или стоимость [воспроизводства](/reproduction-cost),. в отличие от стандартной бухгалтерской амортизации, которая учитывает только первоначальную стоимость при расчете.

> Метод оценки амортизации, как правило, не признается ОПБУ из-за субъективного использования личных суждений.

>

## Метод оценки амортизации по сравнению с бухгалтерской амортизацией

Когда компании говорят об амортизации, они часто имеют в виду [бухгалтерскую](/accounting) версию. Бухгалтерская амортизация — это процесс распределения стоимости актива в течение срока его полезного использования, чтобы согласовать его [расходы](/businessexpenses) с получением дохода. Это может служить нескольким полезным целям, включая снижение налогооблагаемого дохода и увеличение прибыли.

С другой стороны, метод оценки в основном используется для определения того, сколько компания могла бы получить, если бы решила продать актив на свободном рынке. Потенциально он может быть использован и по другим причинам, например, в качестве [залога](/collateral) по кредиту или в целях [страхования .](/insurance)

## Особые соображения

Метод оценки амортизации предполагает, что стоимость амортизируемого актива уменьшается с течением времени. Если это не так, то никакой амортизации не будет.

Кроме того, этот метод расчета амортизации, как правило, не признается [общепринятыми принципами бухгалтерского учета](/gaap) (GAAP). Отчасти это связано с тем, что подход к оценке основан на субъективном выводе, а не на объективной оценке, основанной на опубликованных [рыночных ценах](/market-price),. таких как акции, облигации или оборудование.

Другими словами, предприятие может избежать начисления амортизации, завысив конечную оценочную стоимость актива.

## Особенности

- Этот метод обычно используется для оценки бизнеса и стоимости его активов при продаже, но иногда также может использоваться для целей страхования или налогообложения.

- Оценочный метод начисления амортизации представляет собой субъективный расчет снижения стоимости актива с начала до конца отчетного периода на основе его стоимости на начало и конец отчетного периода.

- Обычно это не считается приемлемым способом отражения амортизации в финансовых отчетах, отчасти потому, что он основан на суждениях.

