---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: Скорректированная приведенная стоимость (APV)
description: Скорректированная приведенная стоимость представляет собой чистую приведенную стоимость (NPV) проекта или компании, если они финансируются исключительно за счет собственного капитала, плюс приведенную стоимость (PV) любых финансовых выгод, являющихся дополнительным эффектом долга.
---

# Скорректированная приведенная стоимость (APV)
## Что такое скорректированная приведенная стоимость (APV)?

Скорректированная приведенная стоимость представляет собой [чистую приведенную стоимость](/npv) (NPV) проекта или компании, если они финансируются исключительно за счет собственного капитала, плюс приведенную стоимость (PV) любых финансовых выгод, которые являются дополнительным эффектом долга. Принимая во внимание финансовые выгоды, APV включает налоговые щиты, такие как те, которые обеспечиваются вычитаемыми процентами.

## Формула для APV

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mtable rowspacing="0.24999999999999992em " columnalign="right left" columnspacing="0em"><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>Скорректированная приведенная стоимость = Стоимость компании без учета заемных средств + NE</mtext></mrow></mstyle></mtd ></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle ="true"><mrow><mrow></mrow><mtext mathvariant="bold">где:</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd ><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow ></mrow><mtext>NE = чистый эффект долга</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr></mtable><annotation encoding="application/x-tex"> \begin{aligned} &amp;\text{Скорректированная текущая стоимость = стоимость компании без учета заемных средств + NE} \\ &amp;\textbf{где:}\\ &amp;\text{NE = чистый эффект долга}\\ \end{aligned}</annotation></semantics></math></span><span class ="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:4.500000000000002em;vertical-align:-2.000000000000001em;"></span ><span class="mord"><span class="mtable"><span class="col-align-r"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r" "><span class="vlist" style="height:2.5000000000000004em;"><span style="top:-4.5em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;">< /span><span class="mord"></span></span><span style="top:-3em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></ span><span class="mord"></span></span><span style="top:-1.4999999999999991em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></ span><span class="mord"></span></span></span><span class="vlist-s"></span></span><span class="vlist-r" ><span class="vlist" style="height:2.000000000000001em;"><span></span></span></span></span></span><span class="col-align- л"><span class="v list-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:2.5000000000000004em;"><span style="top:-4.66em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class ="mord">Скорректированная приведенная стоимость = Стоимость фирмы без учета кредита + NE</span></span></span></span><span style="top:-3.16em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord textbf" >где:</span></span></span></span><span style="top:-1.6599999999999993em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></ span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">NE = чистый эффект долга</span>< /span></span></span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist " style="height:2.000000000000001em;"><span></span></span></span></span></span></span></span></span></span> </span>



Чистый эффект долга включает налоговые льготы, которые создаются, когда проценты по долгу компании не облагаются налогом. Эта выгода рассчитывается как процентные расходы, умноженные на налоговую ставку, и применяется только к одному году уплаты процентов и налогов. Таким образом, текущая стоимость процентного налогового щита рассчитывается как: (налоговая ставка * долговая нагрузка * процентная ставка) / процентная ставка.

## Как рассчитать скорректированную текущую стоимость (APV)

Чтобы определить скорректированную текущую стоимость:

1. Найдите стоимость фирмы без рычагов.

1. Рассчитайте чистую стоимость долгового финансирования.

1. Суммируйте стоимость проекта или компании без заемных средств и чистую стоимость заемного финансирования.

## Как рассчитать APV в Excel

Инвестор может использовать Excel для построения модели для расчета чистой приведенной стоимости фирмы и приведенной стоимости долга.

## Что вам говорит скорректированная приведенная стоимость?

Скорректированная приведенная стоимость помогает показать инвестору преимущества [налоговой защиты в](/taxshield) результате одного или нескольких [налоговых вычетов процентных](/tax-deductible-interest) платежей или субсидируемого кредита по ставкам ниже рыночных. Для транзакций с кредитным плечом предпочтительнее использовать APV. В частности, ситуации выкупа с использованием заемных средств являются наиболее эффективными ситуациями, в которых можно использовать методологию скорректированной приведенной стоимости.

Стоимость проекта, финансируемого за счет заемных средств, может быть выше, чем просто проекта, финансируемого за счет собственного капитала, поскольку стоимость капитала падает при использовании заемных средств. Использование долга может превратить проект с отрицательной NPV в проект с положительным результатом. NPV использует средневзвешенную стоимость капитала в качестве ставки дисконтирования, в то время как APV использует стоимость собственного капитала в качестве ставки дисконтирования.

## Пример использования скорректированной приведенной стоимости (APV)

В финансовом прогнозе, где рассчитывается базовая чистая приведенная стоимость, сумма приведенной стоимости процентного налогового щита добавляется для получения скорректированной приведенной стоимости.

Например, предположим, что расчет многолетнего прогноза показывает, что приведенная стоимость [свободного денежного потока](/freecashflow) (FCF) компании ABC плюс конечная стоимость составляет 100 000 долларов. Ставка налога для компании составляет 30%, а процентная ставка составляет 7%. Его долговая нагрузка в размере 50 000 долларов США имеет процентный налоговый щит в размере 15 000 долларов США, или (50 000 долларов США * 30% * 7%) / 7%. Таким образом, скорректированная приведенная стоимость составляет 115 000 долларов, или 100 000 долларов + 15 000 долларов.

## Разница между APV и дисконтированным денежным потоком (DCF)

Хотя метод скорректированной приведенной стоимости аналогичен методологии [дисконтированных денежных потоков](/dcf) (DCF), скорректированный текущий денежный поток не отражает налоги или другие финансовые эффекты в средневзвешенной стоимости капитала (WACC) или других скорректированных ставках дисконтирования. В отличие от WACC, используемого в дисконтированном денежном потоке, скорректированная приведенная стоимость стремится отдельно оценить влияние [стоимости собственного капитала](/costofequity) и стоимости долга. Скорректированная приведенная стоимость не так распространена, как метод дисконтированных денежных потоков.

## Ограничения использования скорректированной приведенной стоимости (APV)

На практике скорректированная приведенная стоимость используется не так часто, как метод дисконтированных денежных потоков. Это скорее академический расчет, но часто считается, что он дает более точные оценки.

## Узнайте больше о скорректированной приведенной стоимости (APV)

## Особенности

- APV – это чистая приведенная стоимость проекта или компании, если она финансируется исключительно за счет собственного капитала плюс приведенная стоимость финансовых выгод.

- APV показывает инвестору преимущества налоговой защиты от необлагаемых налогом процентных платежей.

- Его лучше всего использовать для операций с кредитным плечом, таких как выкуп с кредитным плечом, но это скорее академический расчет.

