---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Безарбитражная оценка
description: Безарбитражная оценка — это теоретическая цена актива, основанная на базовой реальной эффективности актива.
---

# Безарбитражная оценка
## Что такое безарбитражная оценка?

Безарбитражная оценка — это стоимость актива или финансового инструмента, основанная исключительно на реальных результатах или денежных потоках, которые они генерируют. Когда рыночная цена актива отличается от его безарбитражной стоимости, тогда существует возможность для арбитража путем обмена актива на другой актив или портфель активов, которые воспроизводят его базовую производительность или денежные потоки, или путем покупки и продажи активов на разных рынках, где цена отличается .

## Понимание безарбитражной оценки

Безарбитражная оценка актива основана исключительно на стоимости базового актива без учета производных или альтернативных рыночных цен. Его можно рассчитать для различных типов активов с использованием финансовых формул, учитывающих все денежные потоки, генерируемые активом.

Арбитраж — это когда вы покупаете и продаете одну и ту же ценную бумагу, товар, валюту или любой другой актив на разных рынках или с помощью деривативов, чтобы воспользоваться разницей в цене этих активов. Например, покупка акций на NYSE и продажа их на LSE в Великобритании по более высокой цене является арбитражем.

Арбитраж может иметь место только тогда, когда существует некоторая разница в цене между рыночными ценами на актив или между рыночной ценой и базовой стоимостью актива. Что касается акций, то фирма выполняет одну и ту же работу и имеет одинаковую базовую структуру капитала, структуру активов, денежные потоки и все остальные показатели, независимо от того, на какой бирже они зарегистрированы или как производные цены на акции. Безарбитражная оценка — это когда устраняются расхождения в ценах, что позволяет получить более точную картину оценки фирмы на основе фактических показателей эффективности.

Когда такие различия существуют, они дают трейдерам возможность получить прибыль от ценового спреда, участвуя в арбитражной сделке. Однако каждый акт арбитража (каждая арбитражная сделка) будет иметь тенденцию приближать рыночную цену к безарбитражной оценке, что в конечном итоге устраняет возможность получения арбитражной прибыли.

## Применение безарбитражной оценки

Безарбитражная оценка используется несколькими способами. Во-первых, это может быть теоретическая будущая цена ценной бумаги или товара, основанная на соотношении между спотовыми ценами, процентными ставками [, расходами на содержание](/carrying-costs),. обменными курсами, транспортными расходами, [доходностью](/convenienceyield) и т. д. Расходы на хранение — это просто стоимость хранения запасов.

Это также может быть теоретическая [спотовая цена](/spotprice) ценной бумаги или товара, основанная на фьючерсной цене, процентных ставках, расходах на хранение, доходности за удобство, обменных курсах, транспортных расходах и т. д. Доход за удобство — это когда вы держитесь за реальный физический товар по сравнению с ликвидный актив. Примером может служить удержание барреля нефти по сравнению с удержанием фьючерсного контракта на нефть. Когда фактическая цена фьючерса не равна теоретической цене фьючерса, может быть [получена арбитражная](/arbitrage) прибыль.

> Арбитраж больше полезен трейдерам, чем инвесторам.

>

## Особые соображения

В то время как долгосрочные инвесторы в стиле Уоррена Баффета могут быть не заинтересованы в компаниях, которые активно участвуют в арбитраже, трейдеры могут использовать арбитраж как способ заработать деньги. Если подумать, это один из старейших трюков в книге; покупать дешево и продавать дорого.

Сделки наличными и кэрри, обратные сделки [наличными и кэрри и сделки](/cashandcarry) с [рулонами доллара](/dollarroll) — все это примеры сделок, совершаемых арбитражными трейдерами, когда теоретические и фактические цены расходятся. Сделка наличными и кэрри использует разницу в цене между базовым активом и его производным. Конечно, настройка и выполнение таких сделок сложны.

Чтобы торговля была действительно безрисковой, переменные должны быть известны с уверенностью, а транзакционные издержки должны быть учтены. Большинство рынков слишком эффективны, чтобы допускать безрисковые арбитражные сделки, потому что цены корректируются, чтобы быстро устранить любую разницу между рыночной ценой и безарбитражной оценкой.

## Пример безарбитражной оценки

Предположим, что апельсины, которые стоят 1 доллар за штуку с дерева во Флориде, продаются по 5 долларов на улице в Нью-Йорке, потому что их можно выращивать только во Флориде (и других местах, где это позволяет погода). Если транспортировка, хранение, маркетинг и другие связанные с этим затраты на доставку каждого апельсина на рынок из Флориды в Нью-Йорк составляют 4 доллара, то в обоих местах соответствующая рыночная цена (1 доллар во Флориде или 5 долларов в Нью-Йорке) равна арбитражной цене. - бесплатная оценка апельсина (1 доллар на выращивание апельсина во Флориде против 1 доллара на выращивание апельсина + 4 доллара на сопутствующие расходы, чтобы вывести его на рынок в Нью-Йорке).

Теперь предположим, что транспортные расходы снижаются из-за технологических усовершенствований или снижения цен на топливо, и в результате стоимость доставки апельсина из Флориды на рынок в Нью-Йорке падает с 4 до 3 долларов. Теперь безарбитражная оценка апельсина в Нью-Йорке составляет 4 доллара (1 доллар стоит, чтобы вырастить апельсин во Флориде, и 3 доллара, чтобы доставить его на рынок в Нью-Йорке).

Сообразительные бизнесмены воспользовались бы этим и использовали полученный в результате арбитраж, чтобы заработать деньги, покупая апельсины с грузовика во Флориде по более низкой цене в 4 доллара и перепродавая их по 5 долларов. Однако при этом им придется конкурировать с новыми торговыми посредниками, которые будут привлечены на рынок возможностью арбитражной прибыли, предлагая более низкие цены. Эта конкуренция в конечном итоге приблизит рыночную цену к ее безарбитражной оценке в 4 доллара.

В том же духе трейдеры финансовых активов могут делать то же самое. Вы можете воспользоваться обменными курсами, фьючерсами и различными другими формами инвестиций, когда рыночная цена не учитывает все доходы и расходы, связанные с данным активом. Но это зависит от бдительности и обнаружения возможностей для получения прибыли от спредов между безарбитражными подразумеваемыми ценами и рыночными ценами, которые могут быть очень недолговечными, поскольку все трейдеры конкурируют за использование этих же возможностей.

## Особенности

- Арбитраж можно использовать с деривативами, акциями, товарами, расходами на удобство и многими другими типами ликвидных активов.

- Использование ценовых различий на разных рынках известно как арбитраж — это отличительная черта бизнеса и торговли акциями.

- Биржи и торговые платформы часто не допускают безрисковых арбитражных сделок, а информационные технологии лишили многих арбитражных прибылей.

- Безарбитражная оценка – это оценка актива без учета производных или альтернативных рыночных цен.

