---
keywords: Economy,Economics
title: Архитектурный индекс Биллингса (ABI)
description: Индекс архитектурных счетов (ABI) является опережающим экономическим индикатором спроса на строительство нежилых помещений.
---

# Архитектурный индекс Биллингса (ABI)
## Что такое индекс счетов за архитектуру (ABI)?

Индекс архитектурных счетов (ABI) является опережающим [экономическим индикатором](/economic_indicator) спроса на строительство нежилых помещений. Сюда входят как коммерческие, так и промышленные здания. Положительный ABI может быть признаком силы или восстановления экономики в целом, в то время как отрицательный ABI может сигнализировать о слабости или приближающемся спаде.

## Понимание индекса счетов за архитектуру (ABI)

Индекс счетов за архитектуру (ABI), подготовленный Группой экономических и маркетинговых исследований AIA, основан на ответах на ежемесячный опрос Work-on-the-Boards, проводимый Американским институтом архитектуры (AIA [)](/principal). архитектурных фирм независимо от того, выросла ли их платежная активность за предыдущий месяц, снизилась или осталась [неизменной](/flat).

Имея штаб-квартиру в Вашингтоне, округ Колумбия, AIA уже более 20 лет собирает данные от своих членов посредством этого опроса. ABI предлагает приблизительно 9-12-месячный взгляд в будущее расходов на строительство нежилых помещений. Коммерческое и промышленное строительство включает в себя строительство гостиниц, офисных зданий, многоквартирных жилых домов, школ, больниц и других институциональных зданий.

Ежемесячные результаты корректируются с учетом сезонных колебаний, чтобы их можно было сравнить с предыдущими месяцами. Данные по регионам и [секторам](/sector) формируются с использованием трехмесячной скользящей средней. Изменение в выставлении счетов дает представление об уровне спроса на дизайнерские услуги со стороны архитектурных фирм, что, в свою очередь, дает представление об уровне заинтересованности в строительстве новых зданий.

ABI дает представление как на национальном, так и на региональном уровне и разбито по секторам. В США в январе 2020 года, до рецессии из-за пандемии, национальный ABI составлял 52 для счетов и 56 для контрактов на проектирование. К ноябрю 2020 года ABI снизился до 46,3 для выставления счетов и 48,6 для контрактов на проектирование. Последнее чтение ABI (май 2021 г.) показывает, что деловые условия в архитектурных фирмах восстановились до 58,5 для счетов и 63,2 для контрактов на проектирование.

## Интерпретация показателей ABI

Оценка 50 указывает на баланс между положительными и отрицательными отчетами, а оценка 100 указывает на то, что все фирмы сообщили об улучшениях. Рост индекса выше 50 означает, что больше фирм сообщили об увеличении [спроса](/demand) на дизайнерские услуги, чем о снижении спроса.

Важно отметить, что рост индекса выше 50 не является прямым показателем роста спроса, потому что в опросе не просят фирмы, сообщающие о более высоком спросе, количественно оценить уровень увеличения спроса, а также не предоставляют информацию о размере этих фирм. При этом более высокие значения ABI обычно совпадают с растущим спросом.

ABI влияет на многие виды бизнеса, от архитектурных фирм до репрографических компаний и подрядчиков. Проектные и строительные фирмы консультируются с ABI при стратегическом планировании и определении смен [бизнес-](/businesscycle) [циклов](/businesscycle),. поскольку это хороший индикатор колебаний рынка и тенденций строительства. AIA также предлагает индекс запросов, который измеряет потенциальный бизнес, а не фактический бизнес.

## Преимущества ABI

Финансовые эксперты и консультанты рассматривают ABI в сочетании с другими экономическими показателями, такими как [продажи новых домов](/newhomesales),. фьючерсные цены на пиломатериалы и данные о [валовом внутреннем продукте](/gdp) (ВВП), чтобы понять состояние экономики и помочь с инвестиционными решениями.

ABI также помогает компаниям, участвующим в процессе проектирования и строительства, различными способами. Например, он может помочь архитектурным фирмам в составлении бюджета, определении возможностей, управлении ресурсами, найме и расчете заработной платы, а также в обмене рекомендациями.

## Особенности

- Оценка 50 и выше указывает на улучшение уровня строительства в нежилом секторе, но это не обязательно указывает на более высокий спрос, поскольку индекс не дает количественной оценки откликов фирм.

- Индекс счетов за архитектуру (ABI) представляет собой экономический индикатор, который дает представление о расходах и спросе на строительство нежилых помещений за период от 9 до 12 месяцев.

- Коммерческое и промышленное строительство включает в себя строительство гостиниц, офисных зданий, многоквартирных жилых домов, школ, больниц и других институциональных зданий.

- ABI используется в сочетании с другими экономическими индикаторами, такими как продажи новых домов, чтобы понять общую экономическую картину.

- Положительный ABI может быть признаком силы или восстановления экономики в целом, в то время как отрицательный ABI может сигнализировать о слабости или приближающемся спаде.

