---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Platforms and Tools,Trading Skills,Platforms and Tools
title: Архипелаг
description: Archipelago была ранней ECN, которая позже объединилась с Нью-Йоркской фондовой биржей, чтобы создать биржу NYSE Arca.
---

# Архипелаг
## Что такое архипелаг?

Archipelago — это сеть электронных коммуникаций (ECN), которая объединилась с [Нью-Йоркской фондовой биржей (NYSE)](/nyse) в 2006 году и стала [NYSE Arca](/nyse-arca) Exchange. ECN позволяют осуществлять [автоматическую торговлю](/application-programming-interface),. пассивное сопоставление ордеров, [торговлю в нерабочее время](/afterhourstrading) и мгновенное исполнение ордеров.

Archipelago, созданная в 1996 году, была одной из первых ECN и предшественником Archipelago Exchange (ArcaEx), которая была создана в 2001 году для облегчения электронной торговли акциями на основных фондовых биржах США. Вскоре после слияния с Archipelago NYSE стала публичной компанией с новыми электронными и традиционными возможностями биржевой торговли.

## Понимание архипелага

Электронная биржа NYSE Arca позволяет торговать акциями и опционами и предлагает одну из крупнейших ECN в мире. Биржа NYSE Arca принадлежит NYSE Euronext и имеет штаб-квартиру в Чикаго.

Электронная коммуникационная сеть (ECN) представляет собой компьютеризированную систему, которая автоматически сопоставляет заказы на покупку и продажу ценных бумаг на рынке. Он связывает крупные брокерские компании и отдельных трейдеров, чтобы они могли торговать напрямую друг с другом, минуя [посредников ,](/middleman) и позволял инвесторам в разных географических точках быстро и легко торговать друг с другом. Комиссия по ценным бумагам и биржам США (SEC) требует, чтобы ECN регистрировались в качестве брокеров-дилеров.

Archipelago была одной из первых ECN, одобренных Комиссией по [ценным бумагам и биржам (SEC)](/sec) для открытия национальной фондовой биржи. На ранних этапах компания вместе со своими основными конкурентами в пространстве ECN, [Instinet](/instinet) и Island, отображала изменения цен на акции, размер спроса и предложения и обеспечивала мгновенное исполнение сделок.

## Архипелаг и традиционное партнерство по обмену

В марте 2000 года Archipelago заключила партнерское соглашение с [Pacific Exchange](/pacificexchange) (PCX), чтобы сформировать Archipelago Securities Exchange, торгующую акциями, котирующимися на NYSE, NASDAQ и [Американской фондовой бирже](/amex) (AMEX). Биржа быстро завоевала популярность среди институциональных торговых фирм благодаря своей скорости исполнения и анонимности, обеспечиваемой электронной торговой платформой, прежде чем слиться с NYSE и сформировать NYSE Arca Exchange.

К 2005 году Archipelago стал одним из основных конкурентов NYSE, предлагая мгновенное электронное исполнение через Archipelago Exchange по сравнению с традиционной [открытой](/openoutcry) системой протеста NYSE. Называемая ArcaEx, биржа привлекала внутридневных и институциональных [трейдеров](/daytrader),. предлагая быстрые и рентабельные электронные транзакции, в то время как трейдеры в зале NYSE собирались вокруг постов специалистов, выкрикивая приказы о покупке и продаже.

До приобретения Archipelago 90% сделок на NYSE вводились в систему вручную. В течение недели после приобретения NYSE Archipelago NASDAQ приобрела крупнейшего конкурента ECN, Instinet.

## NYSE и NYSE Arca

Несмотря на опасения, что приобретение Archipelago NYSE положит конец традиционным биржевым торгам, система открытых [аукционов](/auction) продолжает работать, специализируясь на торгах крупными компаниями с [голубыми фишками](/bluechip),. многие из которых имеют столетнюю историю. NYSE Arca, с другой стороны, извлекла выгоду из растущей популярности биржевых продуктов (ETP), категории, которая включает биржевые фонды (ETF), биржевые ноты (ETN) и биржевые инструменты (ETV). По состоянию на март 2016 года торгуясь на более чем 8000 ETP, NYSE Arca превратилась в самую загруженную биржу в мире, если судить по зарегистрированным эмитентам и объему торгов.

По состоянию на 2020 год NYSE Arca была ведущей мировой биржей ETF по объему и листингу. Биржа контролирует 19,5% [доли рынка ETF](/marketshare) в США и перечисляет более 2238 отдельных ETF. ETF, зарегистрированные на NYSE Arca, имеют [активы под управлением](/aum) (AUM) примерно на 3,8 триллиона долларов .

Подобно другим [сетям](/ecn) [электронных коммуникаций](/ecn) (ECN), NYSE Arca реализует программу комиссий/скидок за ликвидность для повышения общей глубины рынка. Например, маркет-мейкеры берут комиссию за удаление ликвидности и получают скидку за ее добавление. Сборы и скидки обычно варьируются от 0,02 до 0,03 доллара за акцию.

## Особенности

- Archipelago была одной из первых ECN для электронной торговли акциями в США, запущенной в 1996 году.

- Электронная коммуникационная сеть (ECN) представляет собой цифровую систему, которая связывает покупателей и продавцов, желающих торговать ценными бумагами на финансовых рынках.

- В 2006 году Archipelago объединилась с Нью-Йоркской фондовой биржей и образовала NYSE Arca, которая на сегодняшний день является одной из крупнейших мировых фондовых бирж.

