---
keywords: Personal Finance,Insurance,Health Insurance
title: Лучник СУО
description: Archer MSA — это медицинский сберегательный счет, созданный в 1990-х годах и названный в честь конгрессмена от Техаса Билла Арчера.
---

# Лучник СУО
## Что такое Archer MSA?

Archer MSA — это [медицинский сберегательный](/medical-savings-account) [счет](/medical-savings-account) (MSA), первоначально введенный в действие в 1996 году и названный в честь бывшего конгрессмена от Техаса Билла Арчера, который спонсировал поправку, которая привела к его учреждению. Как и в случае с более поздним [сберегательным счетом для здоровья](/hsa) (HSA), Archer MSA предлагал владельцу счета выгодный с точки зрения налогообложения способ сэкономить на медицинских расходах. Конгресс решил прекратить создание новых MSA Archer в 2007 году. Существующим MSA Archer было разрешено продолжать работу при условии, что владелец по-прежнему имеет на это право, а учетная запись управляется в соответствии с требованиями законодательства.

Некоторые MSA Archer остаются активными учетными записями и по сей день.

## Понимание Archer MSA

Конгресс создал Archer MSA специально для самозанятых и для сотрудников малых предприятий с менее чем 50 сотрудниками. Взносы на счет владельца не облагаются налогом. Взносы работодателя или работника в виде отчислений из заработной платы исключаются из дохода работника. Все взносы должны быть сделаны наличными. Взносы в Archer MSA могут быть сделаны либо работником, либо работодателем, но не обоими в одном и том же году.

Доходы от внесенных средств не облагаются налогом, а выплаты со счета не облагаются налогом при условии, что средства используются для оплаты квалифицированных медицинских расходов. Владельцы счетов несут налоги и штрафы, если они снимают средства для нецелевого использования.

Archer MSA должен сопровождаться [планом медицинского страхования с высокой франшизой](/hdhp) (HDHP). Средства помогают владельцу оплачивать расходы до достижения франшизы плана, а также доплаты, требуемые планом, и сборы за квалифицированные расходы, которые план не покрывает.

> Некоторые СУО Archer все еще существуют, хотя новые создавать нельзя. И HSA, и Archer MSA должны сочетаться с планом медицинского страхования с высокой франшизой.

>

## История Archer MSA

Archer MSA была пилотной программой, которая, как полагали ее промоутеры, поможет ограничить чрезмерное использование медицинских услуг. Они надеялись, что это позволит сотрудникам узнать о фактических затратах на медицинские услуги за счет планов с более высокой франшизой и использования их собственных медицинских сберегательных счетов для оплаты медицинского обслуживания. Неясно, мотивировала ли эта программа более осторожные расходы на здравоохранение. Его влияние было ограниченным, поскольку участие было ограничено самозанятыми и работниками малого бизнеса.

Медицинские сберегательные счета (HSA) были введены в 2003 году и в конечном итоге заменили MSA Archer. Хотя участники HSA могут использовать свои учетные записи сразу после создания HSA, они также могут продолжать пользоваться своими учетными записями после выхода на пенсию. Хотя люди больше не могут вносить взносы в Archer MSA и HSA после регистрации в Medicare, они могут продолжать получать не облагаемые налогом выплаты для оплаты квалифицированных медицинских расходов. Лица в возрасте 65 лет и старше также могут использовать распределения для любых других целей и будут платить подоходный налог с суммы, но без штрафа. Таким образом, сбережения в HSA могут быть ценными при выходе на пенсию.

## HSA против MSA

И HSA, и оставшиеся MSA Archer являются сберегательными счетами с налоговыми льготами, которые предназначены для использования на медицинские расходы и должны быть связаны с HDHP. Однако есть некоторые отличия. Archer MSA была доступна только для самозанятых и малых предприятий с 50 или менее работниками. Новые MSA Archer не могут быть установлены.

Напротив, HSA может быть предложено сотрудникам предприятиями любого размера и может быть создано как самозанятым, так и безработным. HSA могут получать финансирование как от работодателя, так и от работника в любой год, а не ограничиваться взносами исключительно от одного или другого. По сути, HSA взяли модель Archer MSA и расширили ее.

Следует отметить, что Archer MSA и HSA различаются в отношении требований к вычетам HDHP и наличным расходам, а также к предельным значениям взносов. Требования HSA обычно более выгодны для застрахованных.

Для Archer MSA в 2022 году связанный HDHP должен иметь максимальную франшизу в размере 3650 долларов США для человека и максимум 7300 долларов США для семьи.

Для HSA минимальная франшиза HDHP на 2022 год составляет 1400 долларов США на человека и 2800 долларов США на семью. Максимум в 2022 году составляет 7 050 долларов США на человека и 14 100 долларов США на семью.) Эта минимальная франшиза HSA для HDHP ниже, чем минимальная MSA Archer, и, следовательно, более выгодна для застрахованных.

Максимальный годовой взнос в Archer MSA составляет 75% от суммы франшизы HDHP для семейного плана и 65% от этой суммы для индивидуального плана. Пределы взносов HSA являются более щедрыми и устанавливаются в виде конкретных сумм, регулярно корректируемых с учетом инфляции. На 2022 год пределы взносов HSA составляют 3650 долларов США на человека и 7300 долларов США на семью. Лица в возрасте 55 лет и старше могут внести дополнительную «догоняющую» сумму в размере 1000 долларов США в HSA в 2022 году. Однако MSA Archer не допускает такой догоняющий взнос.

Лица, владеющие Archer MSA, могут счесть выгодным перевести свои учетные записи на HSA, чтобы воспользоваться более щедрыми правилами HSA. Тем не менее, при рассмотрении такого перехода следует оценить различия между условиями Archer MSA застрахованного и предлагаемой HSA, в частности, максимальный размер франшиз Archer MSA и отсутствие каких-либо ограничений на франшизы HSA.

## Особенности

- Archer MSA представлял собой льготный по налогообложению медицинский сберегательный счет, доступный для самозанятых и предприятий с 50 или менее сотрудниками.

- Archer MSA и HSA можно использовать только с планами медицинского страхования с высокой франшизой (HDHP).

- Конгресс отказался санкционировать новые MSA Archer после 2007 года, хотя существующие учетные записи могут продолжать существовать, а некоторые все еще существуют.

- Archer MSA послужил моделью для более позднего и более широко доступного сберегательного счета здоровья (HSA).

- Федеральный подоходный налог не взимается с взносов в программы Archer MSA и HSA, доходов по счетам и распределений, используемых для покрытия квалифицированных медицинских расходов.

