---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: Зона взаимных интересов (AMI)
description: Зона взаимных интересов (AMI) относится к площади земли, на которой несколько компаний, занимающихся добычей природного газа или нефтью, владеют правами на разведку.
---

# Зона взаимных интересов (AMI)
## Что означает область взаимных интересов?

Зона взаимных интересов (AMI) — это определенное географическое положение, в котором две или более нефтяных или газовых компаний имеют долю. Контракт области взаимных интересов (AMI) описывает географическую область, содержащуюся в AMI, права каждой стороны (например, процентную [долю](/interest),. причитающуюся каждой компании), срок соглашения и то, как должны выполняться положения контракта.

## Понимание области взаимных интересов (AMI)

Контракты о сфере взаимных интересов (AMI) могут также определять, как сторонам в соглашении разрешается разведывать или добывать нефть и природный газ на территории субъекта. Если какая-либо сторона контракта AMI хочет заняться предприятием в указанной области, она должна сделать это в сочетании или с разрешения других сторон контракта.

Основной целью AMI является обеспечение того, чтобы компании, получающие взаимную выгоду от разведки и разработки контрактной территории, делали это совместно и на пропорциональной основе. Таким образом, AMI не позволяет одной из сторон использовать данные, полученные в результате совместной разработки, для собственной выгоды. Кроме того, AMI способствует сотрудничеству между компаниями, ограничивая конкуренцию между ними за получение дополнительной аренды вокруг контрактной территории.

## Судебные споры в соглашениях AMI

Контракты AMI являются распространенными инструментами для разделения рисков разработки, а также связанных с ними прав собственности и [прибыли](/profit) между компаниями, которые хотят совместно вести разведку нефти и газа в определенной области.

Контракты AMI, как правило, разрабатываются сторонами, участвующими в сделке, и в результате часто имеют непреднамеренные недостатки и последствия. Соглашения AMI обычно требуют, чтобы любая сторона, которая приобретает долю в определенной области, уведомляла другие стороны о приобретении. Уведомление позволяет непокупателям принять участие в покупке.

Согласие на участие требует, чтобы не приобретатели оплачивали свой процент затрат в обмен на процент владения. Это означает, что даже последующая покупка земли или процентов на землю может привести к возникновению у компании обязательств перед [инвесторами](/investor) по сделкам AMI в прошлом.

Кроме того, суды постановили, что земля, на которую распространяется соглашение AMI, должна быть достаточно описана в контракте, чтобы идентифицировать ее в соответствии с [Законом о мошенничестве](/statute-of-frauds). Для компаний также важно отметить, что область взаимного соглашения может быть расторгнута только в письменной форме . .

## Особенности

- Соглашение в сфере взаимных интересов (AMI) — это соглашение между двумя или более нефтяными или газовыми компаниями.

- В соглашениях AMI также будет прописана роль каждой стороны, их доля участия и порядок выполнения положений контракта.

- Соглашение AMI распространяется на определенное географическое положение в течение определенного периода времени.

