---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: Коэффициент расходов после возмещения
description: Коэффициент расходов после возмещения представляет собой фактические расходы, оплаченные инвестором взаимного фонда.
---

# Коэффициент расходов после возмещения
## Что такое коэффициент расходов после возмещения?

Коэффициент расходов после возмещения представляет собой фактические расходы, оплаченные инвестором [взаимного фонда .](/mutualfund) Этот коэффициент расходов рассчитывается путем вычитания любых возмещений, произведенных руководством взаимных фондов клиентам, а также любых освобождений от договорных комиссий из коэффициента возмещения до расходов. Коэффициент расходов после возмещения также известен как коэффициент чистых расходов.

## Как работает коэффициент расходов после возмещения

После возмещения [коэффициенты расходов возмещают](/expenseratio) инвесторам косвенные расходы — например, любые [дивиденды ,](/dividend) выплаченные акциями, которые менеджер продал без покрытия, — вместо того, чтобы передавать их непосредственно клиентам. Кроме того, некоторые взаимные фонды, которые инвестируют в несколько взаимных фондов для достижения лучшей диверсификации, возмещают часть сборов за базовые фонды, в которые они инвестируют.

Некоторые менеджеры могут также добровольно отказаться от определенных комиссий фонда, чтобы сохранить конкурентоспособность цен. Например, компания, которая управляет активно управляемым взаимным фондом, который взимает 1,25% в год, но постоянно неэффективен, может принять решение о возмещении 0,50% комиссий в течение определенного периода времени, чтобы привести расходы фонда после возмещения в соответствие с конкурентами. который работал аналогично, но взимал только комиссию в размере 0,75%. Отказ [от комиссий](/waiver) позволяет фонду устанавливать максимальный уровень суммы, взимаемой с акционеров. Когда фонд принимает лимит расходов, он называется [фондом с](/capped_fund) [ограничением](/capped_fund).

Например, многие [взаимные фонды денежного рынка](/money-marketfund),. которые обычно взимают комиссию в размере 0,45% в год или более, были вынуждены возмещать часть комиссии в течение нескольких лет в начале и середине 2010-х годов из-за длительного периода исторически низкой [доходности](/yield). В противном случае доходность инвесторов будет абсолютно неизменной или, в некоторых случаях, отрицательной. Вместо того, чтобы постоянно рекламировать эти фонды с комиссией 0,10% или меньше, многие предпочли ограничить комиссию фонда. Затем эти компании указали коэффициент расходов после возмещения в дополнение к обычному коэффициенту расходов для своих соответствующих фондов.

Компании взаимных фондов также могут возместить часть комиссии [12b-1](/12b-1fees),. которая идет на оплату брокерских комиссий, а также на рекламу и продвижение фонда. Однако возмещение этих сборов происходит реже. С точки зрения компании по управлению инвестициями, иногда необходимо временно снизить комиссию, чтобы клиенты были довольны. Однако многие компании по-прежнему опасаются временного изменения своих сборов до возмещения, потому что впоследствии становится очень сложно снова поднять сборы. Клиенты привыкают платить более низкие комиссии и замечают, когда они снова повышаются.

Сохранение комиссий технически на том же уровне, но предложение временного возмещения помогает поддерживать удовлетворенность клиентов, а затем позволяет компании взаимного фонда заявлять, что ее комиссии не выросли, когда компенсация заканчивается.

## Особенности

- Коэффициент расходов после возмещения представляет собой фактические расходы, оплаченные инвестором взаимного фонда.

- Кроме того, некоторые взаимные фонды, которые инвестируют в несколько взаимных фондов для достижения лучшей диверсификации, возмещают часть сборов за базовые фонды, в которые они инвестируют.

- Наконец, некоторые менеджеры могут также добровольно отказаться от определенных комиссий фонда, чтобы сохранить конкурентоспособность цен.

- После возмещения коэффициенты расходов возмещают инвесторам косвенные расходы, такие как любые дивиденды, выплаченные в виде акций, которые менеджер продал без покрытия, вместо того, чтобы передавать их непосредственно клиентам.

