---
keywords: Business,Business Jargon
title: Сделка на рыночных условиях
description: В сделке на расстоянии вытянутой руки покупатель и продавец действуют независимо и не имеют отношения друг к другу.
---

# Сделка на рыночных условиях
## Что такое рыночная сделка?

Сделка на расстоянии вытянутой руки относится к коммерческой сделке, в которой покупатели и продавцы действуют независимо, без влияния одной стороны на другую. Эти виды продаж утверждают, что обе стороны действуют в своих собственных интересах и не подвергаются давлению со стороны другой стороны; кроме того, он убеждает других в отсутствии сговора между покупателем и продавцом. В интересах справедливости обе стороны обычно имеют равный доступ к информации, касающейся сделки.

## Понимание транзакций на расстоянии вытянутой руки

Сделки на расстоянии вытянутой руки обычно используются в сделках с недвижимостью, потому что продажа затрагивает не только тех, кто непосредственно участвует в сделке, но и других сторон, включая кредиторов.

Если в купле-продаже дома участвуют два незнакомых человека, окончательная согласованная цена, скорее всего, будет близка к справедливой рыночной стоимости, если предположить, что обе стороны обладают равными переговорными возможностями и одинаковой информацией об имуществе. Продавец хотел бы, чтобы цена была как можно выше, а покупатель хотел бы, чтобы цена была как можно ниже. В противном случае согласованная цена вряд ли будет отличаться от фактической справедливой рыночной стоимости имущества.

Независимость сторон в сделке с недвижимостью напрямую влияет на финансирование банком сделки и муниципальные или местные налоги, а также влияние сделки на установление сопоставимых цен на рынке.

## Сделки между независимыми сторонами по сравнению с транзакциями, не связанными между собой

Как правило, члены семьи и компании со связанными акционерами не участвуют в рыночных продажах; скорее, сделки между ними являются сделками, не связанными между собой. Сделка между сторонами, также известная как сделка с участием сторон, относится к коммерческой сделке, в которой покупатели и продавцы имеют одинаковые интересы; Короче говоря, покупатели и продавцы имеют существующие отношения, будь то деловые или личные.

Например, маловероятно, что сделка с участием отца и его сына даст тот же результат, что и сделка между незнакомыми людьми, потому что отец может решить предоставить своему сыну скидку.

> Налоговое законодательство во всем мире разработано таким образом, чтобы по-разному трактовать результаты сделки, когда стороны ведут дела на расстоянии вытянутой руки, а когда нет.

>

## Особые соображения

Например, если продажа дома между отцом и сыном подлежит налогообложению, налоговые органы могут потребовать от продавца уплатить налоги с прибыли, которую он получил бы, если бы продал его нейтральной третьей стороне. Они проигнорируют фактическую цену, уплаченную сыном.

Точно так же международные продажи между независимыми компаниями, такими как две дочерние компании одной и той же материнской компании, должны осуществляться по рыночным ценам. Эта практика, известная как [трансфертное ценообразование](/transfer-pricing),. гарантирует, что каждая страна взимает соответствующие налоги на транзакции.

## Особенности

- Сделки между членами семьи или компаниями со связанными акционерами не считаются коммерческими сделками.

- Эти типы сделок с недвижимостью помогают гарантировать, что недвижимость оценивается по ее справедливой рыночной стоимости.

- Стороны, участвующие в продаже на рыночных условиях, обычно не имеют ранее существовавших отношений друг с другом.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Почему сделки на расстоянии вытянутой руки важны?

Вопрос о том, является ли сделка коммерческой или коммерческой, имеет значение, поскольку он может иметь юридические и налоговые последствия. Например, когда многонациональная корпорация осуществляет сделки со своими дочерними компаниями по всему миру, она должна обеспечить, чтобы эти сделки совершались по справедливой рыночной стоимости, чтобы обеспечить уплату правильных налогов в каждой юрисдикции. Аналогичным образом, конгломераты и холдинговые компании потенциально могут сталкиваются с юридическими и нормативными проблемами, если компании в их организации не осуществляют сделки друг с другом на расстоянии вытянутой руки. В конечном счете, Сделки на расстоянии вытянутой руки предназначены для поощрения честной и разумной деловой практики и защиты общества в целом.

### В чем разница между коммерческой сделкой и другими продажами?

Термин «Сделка на рыночных условиях» относится к сделкам, которые осуществляются между сторонами, действующими независимо друг от друга и не связанными друг с другом за пределами рассматриваемой сделки. Напротив, сделка не будет «вытянутой», если покупатель и продавец связаны личными отношениями, например членами семьи или личными друзьями. Сделки между связанными предприятиями, например, между материнской компанией и ее дочерней компанией, также не будут осуществляться на рыночных условиях.

### Каковы некоторые примеры транзакций, не связанных между собой?

Для иллюстрации рассмотрим случай матери, которая хочет продать свою машину сыну. Она могла бы сделать своему сыну скидку на машину, даже если бы она могла получить более высокую цену, если бы продала ее покупателю на расстоянии вытянутой руки. В этом сценарии сделка не является коммерческой, поскольку покупатель и продавец уже связаны как члены семьи. Хотя этот пример является безопасным, другие примеры могут быть более опасными. Например, если основатель публичной компании занимается [кумовством](/conflict-of-interest),. назначая одного из членов своей семьи на важную должность в компании, даже если имеются другие более квалифицированные кандидаты, это решение может нанести ущерб акционерам компании.

