---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: Обмен задолженностей
description: Своп на просрочку платежа — это процентный своп, в котором плавающий платеж основан на ставке в конце, а не в начале периода сброса.
---

# Обмен задолженностей
## Что такое своп задолженностей?

Своп на просрочку — это [процентный своп](/interestrateswap),. который похож на обычный или [обычный ванильный своп](/plain-vanilla-swap),. но плавающий платеж основан на процентной ставке в конце периода сброса, а не в начале, и затем применяется задним числом.

## Понимание свопов просроченной задолженности

Быстрый способ отличить ванильный своп от свопа с просрочкой заключается в том, что первый устанавливает процентную ставку заранее и выплачивает позже (с просрочкой), а второй устанавливает процентную ставку и выплачивает позже (с просрочкой). Своп задолженностей имеет несколько других названий, в том числе своп со сбросом, своп с возвратом и своп с отложенным сбросом. Если плавающая ставка основана на [лондонской межбанковской ставке](/libor) предложения (LIBOR), то она называется [свопом LIBOR с просрочкой](/libor-in-arrears-swap).

Определение «задолженность» - это деньги, которые причитаются и должны были быть выплачены раньше. В случае свопа просроченной задолженности определение больше склоняется к расчету платежа, чем к самому платежу. Структура «просроченной задолженности» была введена в середине 1980-х годов, чтобы позволить инвесторам воспользоваться потенциально снижающимися процентными ставками.

Своп по просроченным платежам — это стратегия, используемая инвесторами и заемщиками, которые ориентируются на процентные ставки и считают, что они упадут. Ключевым моментом является то, что крутизна [кривой доходности](/yieldcurve) играет большую роль в ценообразовании свопа просроченной задолженности. Таким образом, он часто используется спекулянтами, которые пытаются предсказать кривую доходности. Он лучше подходит для спекуляций, чем обычный процентный своп, поскольку вознаграждает (выплачивает) спекулянтов в зависимости от своевременности и точности их прогнозов.

Операции своп обменивают денежные потоки инвестиций с фиксированной процентной ставкой на денежные потоки инвестиций с плавающей процентной ставкой. Плавающая ставка обычно основана на индексе, таком как LIBOR плюс заранее определенная сумма. LIBOR — это процентная ставка, по которой банки могут занимать средства у других банков на рынке [евровалюты](/eurocurrencymarket). Как правило, все ставки заранее определяются до заключения соглашения о свопе и, если применимо, в начале последующих периодов сброса до наступления срока погашения свопа.

В обычном или простом ванильном свопе плавающая ставка устанавливается в начале периода сброса и выплачивается в конце этого периода. Для свопа с просрочкой основное отличие заключается в том, что своп-контракт выбирает плавающую ставку и определяет, каким должен быть платеж. В ванильном свопе плавающая ставка в начале периода сброса является базовой ставкой. В свопе задолженностей плавающая ставка в конце периода сброса является базовой ставкой.

## Использование свопа задолженностей

Сторона плавающей ставки ванильного свопа, LIBOR или другой краткосрочной ставки сбрасывается в каждую дату сброса. Если трехмесячная LIBOR является базовой ставкой, платеж с плавающей ставкой по свопу происходит через три месяца, а затем текущая на тот момент трехмесячная LIBOR будет определять ставку на следующий период, в данном примере – три месяца. Для свопа просроченной задолженности ставка текущего периода устанавливается через три месяца, чтобы покрыть только что закончившийся период. Ставка за второй трехмесячный период устанавливает шесть месяцев контракта и так далее.

Например, если инвестор твердо уверен в том, что ставка LIBOR упадет в течение следующих нескольких лет, и считает, что в конце каждого периода сброса она будет ниже, чем в начале, то он может заключить соглашение об обмене просроченной задолженности, чтобы получить ставку LIBOR. и выплачивать просроченную ставку LIBOR в течение срока действия контракта. Если их точка зрения верна, то они получат прибыль от этой сделки. Следует отметить, что в данном случае обе ставки являются плавающими.

## Особенности

- Просроченный своп — это процентный своп, при котором плавающий платеж основан на ставке в конце, а не в начале периода сброса.

- Своп просроченной задолженности часто используется спекулянтами, которые пытаются предсказать кривую доходности.

- Крутизна кривой доходности играет большую роль в ценообразовании свопа просроченной задолженности.

