---
keywords: Business,Types of Corporations
title: Статьи партнерства
description: Статьи партнерства представляют собой контракты, которые формируют соглашение между деловыми партнерами об объединении труда и капитала и разделении прибыли, убытков и ответственности.
---

# Статьи партнерства
## Что такое статьи партнерства?

Устав партнерства — это договор, который формирует соглашение между деловыми партнерами об объединении труда и капитала и разделении прибыли, убытков и [ответственности](/liability). Такой документ действует как свод правил для товариществ с ограниченной ответственностью, излагая все условия, при которых стороны вступают в [товарищество.](/partnership) Статьи о партнерстве также могут называться соглашением о партнерстве, особенно за пределами Северной Америки.

> Из всех аспектов партнерства наиболее важным является то, как обрабатываются партнерские взносы.

>

## Понимание статей партнерства

Стороны соглашаются на договор товарищества добровольно. Статьи соглашения о партнерстве не требуются по закону каким-либо регулирующим органом, но считаются [передовой практикой](/best_practices). Устав партнерства может быть полезен для предотвращения и разрешения разногласий между партнерами, поскольку в нем разъясняются условия отношений и указывается, как распределяются активы партнерства.

В уставе партнерства должно быть указано, у кого какие обязанности, но не обязательно делегировать все задачи, которые могут возникнуть. В нем должны быть определены определенные ключевые обязанности, например, кто отвечает за отслеживание доходов и расходов и кто будет управлять запасами, а также указано, какие решения могут приниматься кем. Кроме того, вам следует рассмотреть возможность включения пунктов, в которых обсуждается, разрешено ли партнерам работать в других компаниях за пределами партнерства или следует ли заключать соглашение о неконкуренции, если один из партнеров покидает бизнес.

## Особые соображения

Некоторые вопросы, связанные с формированием товарищества, рассматриваются в типовых уставах товарищества. Они включают:

- Имена сторон в товариществе

- [основное место деятельности](/principal-place-of-business) [товарищества](/principal-place-of-business)

- цель деятельности товарищества

- Условия партнерства

- Когда начнется партнерство и, если не бесконечно, когда и как оно закончится

- Вклад каждого партнера в капитал

- Процент доли каждого партнера в партнерстве

- Как будет распределяться прибыль товарищества (по умолчанию поровну, но могут быть особые условия)

- Как будет управляться партнерство

- Как будет распределяться заработная плата (если есть)

- Как и при каких условиях права товарищества могут быть переданы или проданы

Например, если один партнер предоставил первоначальную идею для партнерства, но не наличными, а остальные партнеры внесли равную сумму, будут ли все партнеры считаться равными независимо от денежного вклада?

Точно так же статьи партнерского соглашения могут устранить возможность споров о том, какой партнер несет ответственность за определенные обязанности и какие партнеры имеют особые привилегии или отвечают за конкретные задачи. Он также может предоставить партнеру право принимать решения без согласия других партнеров и как относиться к партнерам, которые хотят работать вне партнерства или полностью выйти из него.

Такое соглашение поможет товариществу избежать потенциальных споров, связанных с распределением прибыли или убытков, заранее устанавливая правила, регулирующие это. Например, если партнер вложил больше времени или денег, чем другие партнеры, он может ожидать большую долю прибыли.

## Особенности

- Устав партнерства формализует соглашение между деловыми партнерами об объединении труда и капитала и разделении прибыли, убытков и ответственности.

- В уставе партнерства должно быть указано, кто и какие обязанности имеет, но не обязательно делегировать все задачи, которые могут возникнуть.

