---
keywords: Business,Business Essentials
title: Устав
description: Устав представляет собой документ, определяющий правила деятельности компании и определяющий цель компании.
---

# Устав
## Что такое устав?

Устав представляет собой документ, определяющий правила деятельности компании и цель компании. В документе изложено, как задачи должны выполняться внутри организации, включая процесс назначения директоров и ведение финансовых отчетов.

## Понимание Устава

Устав часто определяет способ, которым компания будет выпускать акции, выплачивать [дивиденды](/dividend),. проверять финансовую отчетность и предоставлять [право голоса](/votingright). Этот набор правил можно рассматривать как руководство пользователя для компании, поскольку он описывает методологию выполнения повседневных задач, которые необходимо выполнять.

В то время как содержание устава и точные используемые термины варьируются от юрисдикции к юрисдикции, документ довольно похож во всем мире и обычно содержит положения о названии компании, цели компании, [уставном капитале](/sharecapital),. организации компании и положениях. относительно собраний акционеров.

В США и Канаде устав часто для краткости называют «статьей».

### Название компании

Как юридическое лицо, компания должна иметь наименование, которое можно найти в уставе. Во всех юрисдикциях будут правила, касающиеся названий компаний. Обычно такой суффикс, как «Inc.» или "ООО" должны использоваться, чтобы показать, что объект является компанией. Кроме того, некоторые слова, которые могут ввести общественность в заблуждение, такие как «правительство» или «церковь», не могут использоваться или должны использоваться только для определенных типов организаций. Оскорбительные или отвратительные слова также обычно запрещены.

### Цель компании

Причина создания компании также должна быть указана в уставе. Некоторые юрисдикции допускают очень широкие цели — «управление», в то время как другие требуют более подробной информации — например, «эксплуатация оптовой пекарни».

### Акционерный капитал

Количество и тип акций, составляющих капитал компании, указаны в уставе. Всегда будет по крайней мере одна форма [обыкновенных акций](/commonstock),. составляющих капитал компании. Кроме того, может быть несколько видов [привилегированных акций](/preferredstock). Компания может выпускать или не [выпускать акции](/issuedshares),. но если они указаны в уставе, они могут быть выпущены, если и когда возникнет необходимость.

> Компания может выпускать или не выпускать акции, но если они указаны в уставе, акции могут быть выпущены, если и когда это необходимо.

>

### Организация компании

В этом разделе указана юридическая организация компании, включая ее адрес, количество директоров и должностных лиц, а также имена учредителей и первоначальных акционеров. В зависимости от юрисдикции и вида бизнеса в этом разделе также могут находиться аудиторы и юридические консультанты компании.

### Собрания акционеров

этом разделе подробно изложены положения о первом общем собрании акционеров и правила, регулирующие последующие [ежегодные](/agm) [собрания акционеров, такие как уведомления, решения и голосование.](/agm)

## Пример устава малого бизнеса

Человек или группа людей, начинающие свой бизнес, обычно обращаются к юристу, [бухгалтеру](/accountant) [или](/accountant) обоим за советом при создании компании.

Компания выберет название и определит его цель. Затем компания регистрируется на уровне штата/провинции или на федеральном уровне. Обратите внимание, что регистрация имени под [торговой маркой](/trademark) — это другой процесс.

Компания может выпускать акции для разделения компании, если она желает, но в этом нет необходимости. В статьях будет изложено, как это можно сделать. Юрист или бухгалтер обычно работают с директорами компании, задавая им вопросы, чтобы помочь понять, как они хотят расти и как компания может в конечном итоге быть структурирована в будущем.

Директора компании перечислены вместе с их личной информацией. Также предоставляется служебный адрес.

Изменения могут быть внесены в устав с одобрения директора (ов).

## Особенности

- Устав можно рассматривать как руководство пользователя для компании, определяющее ее цель и обрисовывающее в общих чертах методологию выполнения необходимых повседневных задач.

- В США и Канаде устав часто для краткости называют «статьей».

- Содержание и условия «статей» могут варьироваться в зависимости от юрисдикции, но обычно включают положения о названии компании, ее цели, структуре акций, организации компании и положениях, касающихся собраний акционеров.

