---
keywords: Business,Types of Corporations
title: Статьи Организации
description: Устав является частью официального юридического документа, используемого для создания компании с ограниченной ответственностью (ООО) на государственном уровне.
---

# Статьи Организации
## Что такое статьи организации?

Устав является частью официального юридического документа, используемого для создания компании с [ограниченной ответственностью (ООО)](/llc) на государственном уровне. Материалы используются для создания прав, полномочий, обязанностей, ответственности и иных обязательств между каждым участником ООО, а также между ООО и его участниками.

Государство также требует от предприятий уплаты пошлины при подаче учредительных документов. Учредительные документы аналогичны [учредительным документам](/articlesofincorporation) и иногда называются «свидетельством об организации» или «свидетельством об образовании».

## Понимание статей организации

Учредительные документы подаются правительству штата, но во многих округах и городах также действуют свои собственные требования к лицензированию бизнеса и зонированию. Каждое ООО должно соответствовать определенным требованиям для области, в которой оно будет вести бизнес. Некоторые отрасли, в первую очередь общественное питание и уход за детьми, регулируются более жестко, чем другие.

Вместо того, чтобы писать устав с нуля, во многих штатах есть бланки для заполнения и подачи устава. Например, форма «Устав организации» из Отдела корпораций штата Нью-Йорк, государственных записей и Единого коммерческого кодекса представлена в удобном двухстраничном формате и доступна в Интернете. Регистрационный сбор составляет 200 долларов США в Нью-Йорке.

В соответствии с законодательством штата Нью-Йорк [операционное соглашение с ООО](/llc-operating-agreement) может быть заключено до, во время или в течение 90 дней после подачи устава. Хотя для всех статей организации обычно требуется одна и та же основная информация, требования могут незначительно отличаться от штата к штату. Многие лица, подающие документы на организацию, нанимают юристов для помощи в этом процессе.

## Особые соображения

Все статьи организационных документов, как правило, требуют основной информации о фирменном наименовании и адресе компании, именах и адресах членов LLC, именах и адресах ее менеджеров, организаторов и директоров, имени зарегистрированного агента бизнеса и [заявление о цели бизнеса](/primary-business-purpose) :

- Название и адрес ООО (его [основное место деятельности](/principal-place-of-business) )

- Характер бизнеса ООО, который иногда в общих чертах формулируется как «участие в любой законной деятельности» для большей гибкости.

- Имя и адрес зарегистрированного агента ООО, который является лицом, уполномоченным принимать юридические документы от имени ООО.

- Имена членов, менеджеров и директоров ООО

Учредительные документы рассматриваются регистратором компании штата или государственным секретарем. После утверждения устав организации становится правовой основой для создания ООО, которое является зарегистрированным хозяйствующим субъектом, и в этом случае ООО подчиняются законам штата, в соответствии с которым они были созданы. По сути, устав действует как [устав](/corporatecharter).

## Особенности

- Устав организации может называться «уставом» в других странах, кроме США.

- Требования к подаче статей об организации могут немного различаться в зависимости от штата.

- Устав используется для создания общества с ограниченной ответственностью (ООО) на государственном уровне.

- Устав также устанавливает права, полномочия, обязанности, обязанности и другие обязательства между каждым участником ООО.

