---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Восходящий канал
description: Восходящий канал — это движение цены, заключенное между параллельными линиями с наклоном вверх. Этот паттерн характеризуется более высокими максимумами и более высокими минимумами.
---

# Восходящий канал
## Что такое восходящий канал?

Восходящий канал — это движение [цены,](/price-action) заключенное между параллельными линиями с наклоном вверх. Более высокие максимумы и более высокие минимумы характеризуют эту ценовую модель. Технические аналитики строят восходящий канал, рисуя нижнюю [линию тренда](/trendline),. соединяющую минимумы колебаний, и верхнюю линию канала, соединяющую максимумы колебаний.

Противоположным аналогом паттерна является [нисходящий канал](/descendingchannel).

## Понимание восходящих каналов

В восходящем канале цена не всегда остается полностью в пределах параллельных линий модели, а вместо этого показывает области поддержки и сопротивления, которые трейдеры могут использовать для установки ордеров стоп-лосс и целей по прибыли. Прорыв выше восходящего канала может сигнализировать о продолжении движения вверх, а прорыв ниже восходящего канала может указывать на возможную смену тренда [.](/breakout)

Восходящие каналы показывают четко выраженный [восходящий тренд](/uptrend). Трейдеры могут [торговать](/swingtrading) между уровнями поддержки и сопротивления модели или торговать в направлении прорыва или пробоя.

<!--5407FD91BDF46193D255CD976AD5A99A-->

## Торговля по восходящему каналу

- **Поддержка и сопротивление**: Трейдеры могут открывать [длинную позицию](/long),. когда цена акции достигает нижней линии тренда восходящего канала, и выходить из сделки, когда цена приближается к верхней линии канала. Ордер [стоп-лосс](/stop-lossorder) должен быть размещен чуть ниже нижней линии тренда, чтобы предотвратить убытки, если цена ценной бумаги резко развернется. Трейдеры, использующие эту стратегию, должны обеспечить достаточное расстояние между параллельными линиями паттерна, чтобы установить адекватное соотношение риск/прибыль. Например, если трейдер размещает стоп-лосс на 5 долларов, ширина восходящего канала должна быть не менее 10 долларов, чтобы обеспечить соотношение риск/прибыль 1:2.

- **Прорывы**: Трейдеры могут покупать акцию, когда ее цена пробивает верхнюю линию канала восходящего канала. Разумно использовать другие [технические индикаторы](/technicalindicator),. чтобы подтвердить прорыв. Например, трейдеры могут потребовать, чтобы прорыв сопровождался значительным увеличением [объема](/volume) и чтобы на графиках более высокого таймфрейма не было верхнего сопротивления.

- **Пробои**: прежде чем открывать [короткую позицию](/short),. когда цена прорывается ниже нижней линии канала восходящего канала, они должны искать другие признаки, указывающие на слабость модели. Цена, которая часто не достигает верхней линии тренда, является одним из таких предупреждающих знаков. Трейдеры также должны искать отрицательное расхождение между популярным индикатором, таким как [индекс относительной силы](/rsi) (RSI), и ценой. Например, если цена акции делает более высокие максимумы в восходящем канале, а индикатор делает более низкие максимумы, это говорит о том, что восходящий импульс ослабевает.

## Восходящий канал против каналов конверта

[Каналы огибающей](/envelope-channel) — еще одна популярная [форма](/tradingchannel) [каналов ,](/tradingchannel) которая может включать как нисходящие, так и восходящие каналы.

Каналы конверта обычно используются для построения графика и анализа ценового движения ценной бумаги в течение более длительного периода времени, тогда как восходящие и нисходящие каналы могут быть полезны для построения графика цены ценной бумаги сразу после [разворота](/reversal). Линии тренда могут быть основаны на [скользящих средних](/movingaverage) или максимумах и минимумах за определенные интервалы.

Два наиболее распространенных канала конверта включают [полосы Боллинджера](/bollingerbands) и [каналы Дончиана](/donchianchannels).

## Особенности

- Каналы обычно используются в техническом анализе для подтверждения тенденций и выявления прорывов и разворотов.

- Восходящий канал используется в техническом анализе, чтобы показать восходящий тренд цены ценной бумаги.

- Он формируется из двух линий тренда с положительным наклоном, проведенных выше и ниже ценового ряда, изображающих уровни сопротивления и поддержки соответственно.

