---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Восходящий треугольник
description: Восходящий треугольник — это графическая фигура, используемая в техническом анализе, созданная горизонтальной и восходящей линией тренда. Паттерн считается паттерном продолжения, при этом прорыв паттерна обычно происходит в направлении общего тренда.
---

# Восходящий треугольник
## Что такое восходящий треугольник?

Восходящий треугольник — это фигура на графике, используемая в [техническом](/technicalanalysis) [анализе](/technicalanalysis). Он создается ценовыми движениями, которые позволяют провести горизонтальную линию вдоль [максимумов колебаний](/swinghigh) и восходящую линию тренда вдоль минимумов колебаний. Две линии образуют треугольник. Трейдеры часто наблюдают за [прорывами](/breakout) моделей треугольников. Прорыв может произойти вверх или вниз.

Восходящие треугольники часто называют паттернами продолжения, поскольку цена обычно пробивается в том же направлении, что и тренд, который существовал непосредственно перед формированием треугольника.

Восходящий треугольник пригоден для торговли, поскольку он обеспечивает четкую точку входа, цель прибыли и уровень [стоп-лосса](/stop-lossorder). Его можно противопоставить [нисходящему треугольнику](/descendingtriangle).

## О чем говорит восходящий треугольник?

Восходящий треугольник обычно считается паттерном продолжения, что означает, что паттерн имеет значение, если он возникает в рамках восходящего или нисходящего тренда. Как только происходит прорыв треугольника, трейдеры, как правило, агрессивно покупают или продают актив в зависимости от того, в каком направлении цена прорвалась.

<!--C1F90E5529E954D1CA78FBEB574B0A63-->

Увеличение [объема](/volume) помогает подтвердить прорыв, так как показывает растущий интерес по мере того, как цена выходит за пределы модели.

Для формирования линий тренда восходящего треугольника требуется как минимум два максимума колебания и два минимума колебания. Но большее количество касаний линии тренда дает более надежные торговые результаты. Поскольку линии тренда сходятся друг с другом, если цена продолжает двигаться внутри треугольника в течение нескольких колебаний, ценовое действие становится более закрученным, что, вероятно, приведет к более сильному возможному прорыву.

Объем, как правило, выше в периоды тренда, чем в периоды консолидации. Треугольник является типом консолидации, поэтому объем имеет тенденцию сокращаться во время восходящего треугольника. Как уже упоминалось, трейдеры ожидают увеличения объема при прорыве, поскольку это помогает подтвердить, что цена, вероятно, продолжит двигаться в направлении прорыва. Если цена прорывается на низком объеме, это является предупреждающим признаком того, что прорыву не хватает силы. Это может означать, что цена вернется в модель. Это называется [ложным прорывом](/failedbreak).

В торговых целях вход обычно осуществляется при прорыве цены. Покупайте, если прорыв происходит вверх, или шорт/продажа, если прорыв происходит вниз. Стоп-лосс размещается сразу за противоположной стороной фигуры. Например, если при прорыве вверх открывается длинная сделка, стоп-лосс размещается чуть ниже нижней линии тренда.

Цель прибыли может быть оценена на основе высоты треугольника, добавленной или вычтенной из цены прорыва. Используется самая толстая часть треугольника. Если треугольник имеет высоту 5 долларов, добавьте 5 долларов к точке прорыва вверх, чтобы получить целевую цену. Если цена прорывается ниже, целью прибыли является точка прорыва минус 5 долларов.

## Пример интерпретации восходящего треугольника

<!--2C673F59AFE3074B173BBF645C5511EE-->

Здесь во время нисходящего тренда формируется восходящий треугольник, а после прорыва цена продолжает снижаться. Как только произошел прорыв, цель по прибыли была достигнута. Сигнал входа в короткую позицию или продажи возник, когда цена прорвалась ниже нижней линии тренда. Стоп-лосс можно разместить чуть выше верхней линии тренда.

Подобные широкие паттерны представляют более высокий [риск/вознаграждение](/riskrewardratio),. чем паттерны, которые с течением времени становятся существенно уже. По мере сужения паттерна стоп-лосс становится меньше, поскольку расстояние до точки прорыва меньше, но цель по прибыли по-прежнему основывается на наибольшей части паттерна.

## Разница между восходящим треугольником и нисходящим треугольником

Эти два типа треугольников являются паттернами продолжения, за исключением того, что они выглядят по-разному. Нисходящий треугольник имеет горизонтальную нижнюю линию, а верхняя линия тренда нисходящая. Это противоположность восходящего треугольника, который имеет восходящую нижнюю линию тренда и горизонтальную верхнюю линию тренда.

## Ограничения торговли по восходящему треугольнику

Основная проблема с треугольниками и графическими паттернами в целом заключается в возможности ложных прорывов. Цена может выйти из модели только для того, чтобы вернуться в нее, или цена может даже продолжить пробой другой стороны. Паттерн может потребоваться перерисовывать несколько раз, поскольку цена проходит мимо линий тренда, но не может создать импульс в направлении прорыва.

В то время как восходящие треугольники указывают на цель прибыли, эта цель является всего лишь оценкой. Цена может значительно превысить эту цель или не достичь ее.

## Особенности

- Открывается [длинная](/long) сделка, если цена пробивает верхнюю часть фигуры.

- Восходящие треугольники считаются паттерном продолжения, поскольку цена обычно выходит за пределы треугольника в направлении цены, преобладающем перед треугольником, хотя это происходит не всегда. Примечателен прорыв в любом направлении.

- [Короткая](/shortselling) сделка открывается, если цена прорывается ниже нижней линии [тренда](/trendline).

- Линии тренда треугольника должны проходить как минимум по двум максимумам колебания и двум минимумам колебания.

- Стоп-лосс обычно размещается сразу за фигурой на противоположной стороне от прорыва.

- [Цель по прибыли](/profit-target) рассчитывается путем взятия высоты треугольника в его самой толстой точке и прибавления или вычитания ее к/от точки прорыва.

