---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Восходящие вершины
description: Восходящие вершины — это серия пиков, каждая из которых выше предыдущей на графике акции.
---

# Восходящие вершины
## Что такое восходящие вершины?

Восходящие вершины описывают паттерн на ценовом графике, в котором каждый пик цены выше предыдущего. Модель восходящей вершины указывает на бычий тренд цены ценной бумаги. Ценовой график восходящих вершин выглядит следующим образом:

<!--E9168F7DBD61B8B84B6CC98FB5D49824-->

Вы можете видеть, что все пики последовательно увеличиваются от первого пика.

## Понимание восходящих вершин

Восходящие вершины описывают фигуру на графике цен акций, указывающую на то, что рынок этой ценной бумаги становится [бычьим](/bull) или растет. Восходящие вершины можно распознать, когда второй пик выше первого пика, а затем подтвердить, когда третий пик выше второго пика.

Например, скажем, первый пик составляет 40 долларов, а цена акций падает до 28 долларов, затем достигает максимума в 43 доллара и падает до 31 доллара. Это похоже на восходящие вершины. Если следующий пик превышает 43 доллара, это подтверждает, что это восходящая ценовая модель, и трейдер или инвестор должен подготовиться к бычьему рынку, даже если только в краткосрочной перспективе.

В конце концов, модель восходящих вершин должна закончиться. Если следующий пик цены ниже текущего пика восходящего движения вверх, тренд сломан, и рынок либо станет медвежьим, либо стагнирует.

Иногда паттерн восходящих вершин также будет иметь падения, которые также постепенно поднимаются. Этот паттерн называется восходящим дном. Когда паттерн восходящих вершин разворачивается, паттерн восходящих оснований, скорее всего, развернется в то же время или в течение еще одного падения и пика.

## Стратегия инвестирования во время восходящих вершин

Поскольку восходящие вершины могут длиться всего несколько минут, долгосрочные инвесторы вряд ли будут инвестировать именно во время этой модели. Тем не менее, трейдеры, которые рассчитывают рынок или [дневные трейдеры](/daytrader),. могут найти восходящие вершины удобными, чтобы помочь им заработать деньги в течение короткого промежутка времени. Эти краткосрочные инвесторы будут покупать акции, потому что цена постепенно растет, поэтому чем дольше длится восходящий тренд и чем выше цена, тем больше денег они могут заработать.

Ключом к успеху при входе на рынок восходящих вершин является установление нижнего предела ниже одного из самых ранних пиков, таких как второй или третий пик, и выход из этой позиции путем продажи, как только рынок развернется. Чтобы знать, когда полностью закрыть позицию, продав ее, потому что рынок разворачивается, краткосрочные трейдеры должны понимать, что первый пик ниже предыдущего пика является их сигналом к закрытию позиции и продаже.

## Особенности

- Поскольку восходящие вершины могут длиться всего несколько минут, инвесторы в долгосрочную стоимость вряд ли будут инвестировать именно во время этой модели. Обнаружение паттернов восходящих вершин больше подходит для внутридневных трейдеров, которые могут зарабатывать деньги в течение короткого промежутка времени.

- Восходящие вершины описывают паттерн на ценовом графике, в котором каждый пик цены выше, чем предыдущий пик цены, что указывает на бычий рынок.

- В конце концов, модель восходящих вершин должна закончиться. Если следующий пик цены ниже текущего пика восходящего движения вверх, тренд сломан, и рынок либо станет медвежьим, либо стагнирует.

