---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: Сделка с конвертируемым опционом с обменом активами (ASCOT)
description: Сделка с конвертируемым опционом с заменой активов (ASCOT) — это использование опциона на отделение части конвертируемого капитала от конвертируемой облигации.
---

# Сделка с конвертируемым опционом с обменом активами (ASCOT)
## Что такое сделка с конвертируемым опционом с обменом активами (ASCOT)?

Сделка с конвертируемым опционом с заменой активов (ASCOT) представляет собой структурированную инвестиционную стратегию, в которой опцион на [конвертируемую облигацию](/convertiblebond) используется для разделения конвертируемой облигации на два компонента: часть с фиксированным доходом и часть капитала. В частности, выделяются корпоративные облигации с регулярными купонными выплатами и опцион на акции, функционирующий как [опцион колл](/calloption).

Структура ASCOT позволяет инвестору получить доступ к опциону в рамках конвертируемого актива, не принимая на себя кредитный риск, представленный облигационной частью актива. Он также используется [конвертируемыми арбитражными](/convertible-bond-arbitrage) трейдерами, стремящимися получить прибыль от очевидного неправильного ценообразования между этими двумя компонентами.

## Понимание сделок с конвертируемыми опционами с заменой активов

ASCOT — это сложные инструменты, которые позволяют сторонам играть роль инвестора в акции и покупателя кредитного риска/инвестора в облигации в том, что изначально продавалось как комбинированный инструмент — самой конвертируемой облигации.

Сделка с конвертируемым опционом с заменой активов осуществляется путем написания (продажи) [американского опциона](/americanoption) на конвертируемую облигацию. По сути, это создает [составной опцион](/compoundoption),. поскольку конвертируемая облигация уже поставляется со [встроенным](/embeddedoption) опционом колл на акции из-за функции конвертации. Американский опцион может быть исполнен держателем в любое время, но уплаченная цена исполнения должна включать все затраты на отмену обмена активами.

## Как работает ASCOT

Торговцы конвертируемыми облигациями подвержены двум видам риска. Одним из них является кредитный риск, присущий облигационной части инвестиций. Другой — это рыночная волатильность цены акций базового актива, поскольку она влияет на то, имеет ли вариант конвертации какую-либо ценность.

Для наших целей предположим, что трейдер по конвертируемым облигациям хочет сосредоточиться на доле своего портфеля конвертируемых облигаций. Для этого трейдер продает конвертируемую облигацию инвестиционному банку, который будет выступать посредником в сделке.

Инвестиционный банк структурирует ASCOT, выписывая опцион колл на конвертируемую часть облигации и продавая его обратно трейдеру, торгующему конвертируемыми облигациями. Облигационная часть конвертируемой облигации с ее платежами затем продается другой стороне, которая готова взять на себя кредитный риск в обмен на фиксированную доходность. Компонент облигаций может быть разбит на облигации меньшего номинала и продан нескольким инвесторам.

## ACOTS и конвертируемый арбитраж

Когда конвертируемая облигация избавляется от кредитного риска за счет обмена активами, держателю опциона остается волатильный, но потенциально очень ценный опцион. ASCOT, в частности часть капитала, покупаются и продаются хедж-фондами, использующими стратегии конвертируемого арбитража. Хедж-фонды могут легко увеличить леверидж своих портфелей из-за природы сложного опциона в рамках ASCOT, оставляя менее прибыльную сторону облигаций и связанный с ней кредитный риск вне уравнения.

## Особенности

- Сделка конвертируемого опциона с заменой активов, или ASCOT, представляет собой способ отделения компонентов с фиксированным доходом и акций от конвертируемой облигации.

- ASCOT строится путем продажи американского колл-опциона на акции эмитента конвертируемых облигаций по цене исполнения, которая учитывает стоимость свертывания стратегии.

- ASCOT позволяют инвесторам устранить кредитный риск по конвертируемым ценным бумагам и предоставляют возможности для конвертируемых арбитражных стратегий.

