---
keywords: Investing,Markets,Emerging Markets
title: Ассоциация государств Юго-Восточной Азии (АСЕАН)
description: АСЕАН — это организация 10 стран Юго-Восточной Азии, которые содействуют культурному, экономическому и политическому развитию региона.
---

# Ассоциация государств Юго-Восточной Азии (АСЕАН)
## Что такое Ассоциация государств Юго-Восточной Азии (АСЕАН)?

Ассоциация государств Юго-Восточной Азии (АСЕАН) — это региональная организация 10 стран Юго-Восточной Азии и Тихоокеанского региона, правительства которых сотрудничают в целях содействия социально-культурному, экономическому и политическому развитию в регионе.

АСЕАН является официальным наблюдателем [Азиатско-Тихоокеанского экономического сотрудничества](/asiapacific-economic-cooperation-apec) (АТЭС), экономической группы, состоящей из 21 члена, которая продвигает свободную торговлю и устойчивое развитие в странах Тихоокеанского региона.

## Понимание Ассоциации государств Юго-Восточной Азии (АСЕАН)

АСЕАН была образована в 1967 году с подписанием Бангкокской декларации. Первоначально ассоциация состояла из следующих пяти членов:

- Индонезия

- Малайзия

- Филиппины

- Сингапур

- Таиланд

Первоначальная цель группы заключалась в том, чтобы снизить напряженность между ее членами и сдержать распространение коммунизма в регионе. Однако приоритеты АСЕАН изменились. В 1990-е годы в объединение вошли коммунистические государства Вьетнам (1995 г.) и Лаос (1997 г.), а также квазикоммунистическая Камбоджа (1999 г.). В 1984 г. к нему присоединился Бруней, а в 1997 г. - Мьянма. В соответствии с соглашением 1995 г. в Юго-Восточной Азии была создана безъядерная зона.

С 1993 года блок снижает тарифы, пытаясь создать зону свободной торговли АСЕАН, которую веб-сайт группы описывает как «фактически созданную». В результате, согласно отчету АСЕАН «Ключевые показатели АСЕАН на 2021 год», общий объем товарной торговли АСЕАН увеличился с 790 миллиардов долларов в 2000 году до 2,6 триллиона долларов в 2020 году.

[валовой внутренний продукт (ВВП)](/gdp) 10 стран АСЕАН в 2020 году составил 3 триллиона долларов , и эта группа считается пятой по величине экономикой в мире. Согласно отчету АСЕАН, в 2020 году общая численность населения группы составляла 661,8 миллиона человек.

В Декларации АСЕАН АСЕАН заявляет, что ее целью является достижение следующего:

- Региональный экономический рост, социальный прогресс и культурное развитие в регионе

- Региональный мир и стабильность через неукоснительное соблюдение справедливости и верховенства права в отношениях между странами региона

- Сотрудничество и взаимопомощь по вопросам, представляющим взаимный интерес, в экономической, социальной, культурной, технической, научной и административной областях.

- Взаимопомощь через учебные и исследовательские центры в образовательной, профессиональной, технической и административной сферах.

- Сельскохозяйственное сотрудничество между странами-членами АСЕАН.

## страны-члены

Сначала в АСЕАН было всего пять стран, но с тех пор она расширилась. Даты, к которым присоединилась страна, указаны ниже в скобках, а в 2022 году это следующие страны:

- Бруней-Даруссалам (7 января 1984 г.)

- Камбоджа (30 апреля 1999 г.)

- **Индонезия** (8 августа 1967 г.)

- Мьянма (23 июля 1997 г.)

- Лаосская НДР (23 июля 1997 г.)

- **Малайзия** (8 августа 1967 г.)

- **Филиппины** (8 августа 1967 г.)

- **Сингапур** (8 августа 1967 г.)

- **Таиланд** (8 августа 1967 г.)

- Вьетнам (28 июля 1995 г.)

Страны-члены, выделенные жирным шрифтом, - это первоначальная пятерка. Это формальные страны АСЕАН, но есть еще одна организация под названием АСЕАН плюс три, в которую входят страны из приведенного выше списка, а также Китайская Народная Республика, Япония и Республика Корея (Южная Корея).

## Основы АСЕАН

Организация стремится сохранить контроль над регионом и повысить его экономическое преимущество и безопасность на мировой арене. АСЕАН также способствует развитию отдельных культур каждой страны, предлагая трансграничную сеть поддержки.

### Экономический

Зона свободной торговли АСЕАН (AFTA) была создана в 1992 году и преследует цели создания единого рынка между странами, направленного на увеличение торговли и инвестиций внутри АСЕАН. Район также стремится постоянно привлекать иностранные инвестиции, но таким образом, чтобы не потерять контроль над территорией, в которой осуществляются инвестиции.

AFTA сделало торговлю значительно менее дорогой, чем в предыдущие годы. В 1996 году тарифы в зоне АСЕАН составляли около семи процентов. В 2021 году они фактически равны нулю. AFTA сосредоточила свои усилия на торговле внутри АСЕАН вокруг одиннадцати секторов, но со значительным акцентом на электронике, автомобильной продукции, изделиях на основе каучука, текстиле, туризме и сельскохозяйственной продукции.

Чтобы выйти за пределы своих географических границ, члены АСЕАН подписали Всеобъемлющее региональное экономическое партнерство (ВРЭП) в 2020 году. Соглашение не оказывает явного влияния на тарифы, но расширяет экономическую зону стран АСЕАН.

Пандемия сильно повлияла на экономическую ситуацию в АСЕАН: потенциальные убытки от туризма и торговли составили почти 400 миллиардов долларов.

### Безопасность

Экономическую торговлю легче координировать, чем безопасность, из-за индивидуальной позиции каждой страны по военным вопросам и политике внутренней безопасности. Внимание стран АСЕАН к вопросам безопасности связано с претензиями Китая в Южно-Китайском море, нарушениями прав человека, политическими репрессиями, незаконным оборотом наркотиков, проблемами беженцев, стихийными бедствиями, а также внутренним и международным терроризмом.

Эти проблемы осложнились переворотом в Мьянме в 2021 году. Насильственное свержение было поддержано некоторыми странами АСЕАН, но не другими, что вызвало раскол в организации.

Отдельным странам трудно поддерживать все инициативы АСЕАН, поскольку у каждой страны свои отношения со своим крупнейшим торговым партнером, Китаем. Это привело к усилению военного строительства в некоторых странах АСЕАН, и при поддержке США в предотвращении вторжения Китая страны АСЕАН по понятным причинам обеспокоены своим положением в двух противоборствующих сверхдержавах.

## Отношения США и АСЕАН

Многие соседи по АСЕАН претендуют на территории в богатом энергоресурсами Южно-Китайском море, что создает конкуренцию между соседними странами и, прежде всего, Китаем. Неудачные попытки разрешить эти претензии подорвали влияние группы, равно как и решение администрации Трампа выйти из [Транстихоокеанского партнерства](/transpacific-partnership-tpp) (ТТП).

ТТП был пактом о свободной торговле, который облегчил бы торговлю между Соединенными Штатами, Сингапуром, Брунеем, Вьетнамом и Малайзией и странами Тихоокеанского региона, не входящими в АСЕАН, такими как Япония, Мексика, Канада и Австралия. Отказ Трампа от участия США в партнерстве оказал значительное экономическое влияние на другие страны-члены, поскольку США на сегодняшний день были единственным крупнейшим субъектом партнерства.

Другой крупный североамериканский торговый партнер увидел, что Китай подает заявку на вступление в ТТП после выхода Соединенных Штатов, и поэтому Канада присоединилась к ТТП после выхода США. Партнерство, ранее известное как TPP, переименовало себя во Всеобъемлющее и прогрессивное соглашение о Транстихоокеанском партнерстве (CPTPP).

Хотя они вышли из ТТП, Соединенные Штаты по-прежнему поддерживают прочные отношения с АСЕАН и являются четвертым по величине торговым партнером организации. В первую тройку входят Китай, ЕС и Япония. В 2020 году объем торговли между США и АСЕАН составил более 307 миллиардов долларов.

## Отношения Китая и АСЕАН

Учитывая, что Китайская Народная Республика является одним из трех дополнительных членов АСЕАН в так называемой «АСЕАН плюс три», можно с уверенностью сказать, что Китай оказывает большое влияние на АСЕАН, а также является ее крупнейшим торговым партнером. В 2021 году Китай и АСЕАН отметили 30-летие своего сотрудничества.

Между Китаем и АСЕАН подписано множество деклараций, таких как Совместное заявление 1997 г. и Совместная декларация о стратегическом партнерстве 2003 г. Судя по всему, Китай чрезвычайно заинтересован в развитии АСЕАН и ее интеграции в регион и сделал заявления о том, что они заинтересованы в сотрудничестве в области политики и безопасности, экономическом и социально-культурном сотрудничестве.

Однако это не означает, что все страны АСЕАН всегда в мире с Китаем. Некоторые военные учения в регионе создали некоторую напряженность между такими странами, как Китай и Филиппины. Три корабля береговой охраны Китая заблокировали проход двух филиппинских кораблей снабжения, перевозивших военную технику, и персонал был обстрелян из водометов, установленных на китайских судах. Китай заявил, что корабли с Филиппин действовали за пределами их военно-морской юрисдикции. Филиппины не согласились, заявив, что инцидент «плохо говорит о филиппинско-китайских отношениях».

> Запись в первоначальной декларации АСЕАН гласит: «Коллективная воля народов Юго-Восточной Азии связать себя дружбой и сотрудничеством и совместными усилиями и жертвами обеспечить своим народам и потомству блага мира, свободы и процветания». ."

>

## История АСЕАН

Ассоциация государств Юго-Восточной Азии была создана в 1967 году министрами иностранных дел Индонезии, Малайзии, Филиппин, Сингапура и Таиланда. документ, который они подписали в Бангкоке, положил начало АСЕАН. Пять министров иностранных дел считаются отцами-основателями организации межправительственных наций, которая является одним из самых сильных союзов в современном мире.

Первоначальный документ АСЕАН основывался всего на пяти статьях, направленных на установление сотрудничества между странами в экономической, социальной, культурной, технической, образовательной и других областях. Декларация АСЕАН объединила страны-члены, чтобы не только решить вышеупомянутые аспекты развития альянса, но и сделать это таким образом, чтобы способствовать уважению справедливости и верховенства права, которые существовали в рамках принципов Устава [Организации Объединенных Наций](/united-nations-un).

АСЕАН возникла из-за спора между Филиппинами и Малайзией, спора, при посредничестве которого выступал Таиланд. У народов был коллективный момент ясности, что, если они не объединятся, чтобы противостоять влиянию других растущих держав, сила их отдельных наций окажется под угрозой.

По словам участника концепции идеи и подписания устава, весь процесс от первоначальной идеи до составления документов занял всего несколько месяцев. Сингапур считался последним, но в значительной степени был включен в список из-за его географического и экономического значения. Страны-члены собрались на четыре дня недалеко от Бангкока, и вся литература указывает на то, что переговоры проходили довольно гладко, без гнева или несправедливого отношения к какой-либо из стран-членов. От идеи альянса АСЕАН до подписания документа прошло всего 14 месяцев.

## Нижняя линия

Ассоциация государств Юго-Восточной Азии — блок, являющийся крупным игроком на мировой арене, как с точки зрения своего экономического влияния, так и с точки зрения позиционирования между Китаем и США. Развитие и цели организации основаны на процветании, но международные различия делают гармонию внутри организации сложной задачей.

## Особенности

- АСЕАН – это организация из 10 стран, но существует расширение под названием АСЕАН плюс три, которое включает Китай, Японию и Южную Корею.

- Ассоциация государств Юго-Восточной Азии (АСЕАН) представляет собой группу из 10 стран Юго-Восточной Азии, которые работают вместе для содействия политическому, экономическому и культурному росту и солидарности.

- Организация разделена по поводу своих отношений как с Китаем, так и с Соединенными Штатами, что создает деликатную политическую обстановку.

- С 1995 года члены АСЕАН пользуются зоной свободной торговли друг с другом после успешного снижения тарифов.

- Ссоры из-за торговых путей и прав на рыбный промысел в Южно-Китайском море подорвали глобальное влияние АСЕАН и частично обвиняются в провале Транстихоокеанского партнерства (ТТП).

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что означает центральное положение АСЕАН?

Центральное место в АСЕАН — это концепция региональной безопасности и экономических процессов, ориентированных на страны-члены АСЕАН в результате предполагаемой угрозы со стороны внешних стран, таких как Китай и Соединенные Штаты. Идея состоит в том, что по мере усиления конкуренции Китая и США в регионе и создания союзов между странами АСЕАН и двумя вышеупомянутыми сверхдержавами страны АСЕАН должны держаться вместе, чтобы не потерять власть в результате ассимиляции. По мере того, как значение стран АСЕАН и их география будут расти, страны будут приспосабливаться к усиливающемуся региональному давлению, чтобы оставаться сильным, единым сообществом.

### Что такое АСЕАН плюс три страны?

АСЕАН плюс три (АТТ) — это группа стран, в которую входят страны АСЕАН Бруней-Даруссалам, Камбоджа, Индонезия, Лаосская Народно-Демократическая Республика, Малайзия, Мьянма, Филиппины, Сингапур, Таиланд, Вьетнам (страны АСЕАН), а также Китайская Народная Республика, Япония и Республика Корея (Южная Корея). АСЕАН Плюс Три началась в 1997 году и продвигает рамки сотрудничества в стране для расширения и углубления политической безопасности, торговли, инвестиций, финансов, энергетики, туризма, сельского хозяйства, лесного хозяйства, окружающей среды, образования, здравоохранения, культуры и искусства и других. APT поддерживает усилия по достижению целей ASEAN Vision 2025.

### Что такое Видение АСЕАН до 2025 года?

Видение АСЕАН на период до 2025 года, также называемое Видением сообщества АСЕАН на период до 2025 года, представляет собой декларацию, подписанную лидерами АСЕАН в 2015 году, в которой намечен путь сообщества АСЕАН с 2015 по 2025 год. "подчеркивая народы АСЕАН, осведомленность, приверженность основным свободам, правам человека и лучшей жизни для людей АСЕАН.

