---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Азиатский банк развития
description: Штаб-квартира Азиатского банка развития, основанного в 1966 году, находится в Маниле, Филиппины. Его основная миссия заключается в содействии росту и сотрудничеству в регионе.
---

# Азиатский банк развития
## Что такое Азиатский банк развития?

Основной миссией Азиатского банка развития является содействие росту и сотрудничеству между странами Азиатско-Тихоокеанского региона. Основанный в 1966 году и базирующийся в Маниле, Филиппины, АБР помогает членам и партнерам, предоставляя кредиты, техническую помощь, гранты и инвестиции в акционерный капитал для содействия социальному и экономическому развитию.

АБР отвечает за крупные проекты в регионе и регулярно привлекает капитал через международные рынки облигаций. АБР также полагается на членские взносы, нераспределенную прибыль от кредитования и погашение кредитов для финансирования организации.

## Как работает Азиатский банк развития

Азиатский банк развития оказывает помощь своим развивающимся странам-членам, частному сектору и [государственно-частным партнерствам](/public-private-partnerships) посредством грантов, займов, технической помощи и инвестиций в акционерный капитал для содействия развитию. АБР регулярно способствует политическим диалогам и предоставляет консультационные услуги. Они также используют операции софинансирования, которые используют официальные, коммерческие и экспортные источники кредита при оказании помощи.

Членство в АБР открыто для членов и ассоциированных членов Экономической комиссии ООН для Азии и Дальнего Востока. Он также открыт для других стран региона и нерегиональных развитых стран, которые являются членами ООН или любого из ее специализированных агентств.

[Азиатский банк инфраструктурных инвестиций](/asian-infrastructure-investment-bank-aiib) (АБИИ),. возглавляемый Китаем .

>

## Финансирование, предоставленное Азиатским банком развития

АБР предоставляет как частное финансирование, так и суверенное (государственное) финансирование. Усилия частного сектора сосредоточены на проектах, которые помогают продвигать частные инвестиции в регион, которые окажут значительное влияние на развитие и приведут к ускоренному, устойчивому и инклюзивному росту. Финансирование государственного сектора обеспечивает финансирование для стран-членов с гибкостью в определении того, как они могут достичь целей развития.

С начала 2020 года АБР выделил более 17,5 млрд долларов США, чтобы помочь своим развивающимся странам-членам справиться с последствиями кризиса COVID-19 и удовлетворить потребности в вакцинации, а также привлек еще 12,5 млрд долларов США в виде софинансирования от партнеров. Через Азиатско-Тихоокеанский фонд доступа к вакцинам или APVAX стоимостью 9 миллиардов долларов, о котором было объявлено в декабре 2020 года, АБР предоставляет финансирование для закупок, логистики и распределения вакцин.

Общий портфель частного финансирования на конец 2021 года составлял 14,2 млрд долларов США. Что касается государственного финансирования, то к концу 2021 года портфель АБР составлял 104,0 млрд долларов США, включая 713 кредитов, 392 гранта, 915 проектов ТП, одну гарантию и 1 инвестиции в акционерный капитал.

## Структура Азиатского банка развития

Соглашение об учреждении Азиатского банка развития, известное как Устав АБР, возлагает все полномочия учреждения на Совет управляющих, который, в свою очередь, делегирует некоторые из этих полномочий Совету директоров. Совет управляющих официально собирается один раз в год во время ежегодного собрания АБР. Высшим директивным органом АБР является Совет управляющих, в состав которого входит по одному представителю от каждого члена.

Двумя крупнейшими акционерами Азиатского банка развития являются США и Япония. Хотя большинство членов Банка представляют Азиатско-Тихоокеанский регион, промышленно развитые страны также широко представлены. Региональные банки развития обычно работают в гармонии как с [Международным](/imf) [валютным фондом](/imf) (МВФ), так и со Всемирным банком в своей деятельности.

## Отношения со странами Азиатского банка развития

С 31 члена при его создании в 1966 году АБР с тех пор вырос до 68 членов, из которых 49 из Азиатско-Тихоокеанского региона и 19 из-за пределов. Членство с 2022 года включает:

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Источник: Азиатский банк развития.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Источник: Азиатский банк развития.

> Двумя крупнейшими акционерами Азиатского банка развития являются США и Япония. Как акционер, не являющийся заемщиком, Соединенные Штаты по-прежнему владеют контрольным пакетом акций банка - 15,6%.

>

## Особенности

- АБР контролируется странами-членами, при этом наибольшие доли принадлежат США и Японии.

- Большинство членов АБР находятся в Азиатско-Тихоокеанском регионе.

- Он также обеспечивает финансирование определенных проектов частного сектора, а также государственно-частных партнерств посредством грантов, займов, технической помощи и инвестиций в акционерный капитал для содействия развитию.

- Основной миссией Азиатского банка развития (АБР) является содействие экономическому росту и сотрудничеству в Азиатско-Тихоокеанском регионе.

- АБР оказывает помощь своим развивающимся странам-членам в регионе.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Кто контролирует Азиатский банк развития?

АБР управляется советом управляющих, которые представляют страны-члены АБР. По состоянию на 2022 год пятью крупнейшими акционерами АБР являются Япония и США (по 15,6% от общего числа акций), Китайская Народная Республика (6,4%), Индия (6,3%) и Австралия (5,8%).

### Является ли Индия членом Азиатского банка развития?

Да, Индия является региональной страной-членом АБР.

### Где находится штаб-квартира Азиатского банка развития?

Штаб-квартира Азиатского банка развития находится в Маниле, Филиппины.

