---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: Азиатский вариант
description: Азиатский опцион — это тип опциона, где выплата зависит от средней цены базового актива с течением времени, а не от срока погашения.
---

# Азиатский вариант
Азиатский опцион — это тип опциона, где выплата зависит от [средней цены](/averageprice) базового актива за определенный период времени, в отличие от стандартных опционов [(американских](/americanoption) и [европейских](/europeanoption) ), где выплата зависит от цены базового актива в определенный момент. во времени ( [зрелость](/maturity) ). Эти опционы позволяют покупателю купить (или продать) базовый актив по средней цене, а не по спотовой цене.

Азиатские опционы также известны как средние опционы.

Существуют различные способы толкования слова «средний», и это необходимо указать в [опционном контракте](/optionscontract). Как правило, средняя цена представляет собой среднее геометрическое или арифметическое цены базового актива через дискретные интервалы, которые также указываются в опционном контракте.

Азиатские опционы имеют относительно низкую [волатильность](/volatility) благодаря механизму усреднения. Они используются трейдерами, которые в течение некоторого времени работают с базовым активом, например, потребители и поставщики [товаров](/commodity) и т. д.

## Разбивка азиатского опциона

Азиатские опционы относятся к категории « [экзотических опционов](/exoticoption) » и используются для решения определенных бизнес-задач, с которыми не могут справиться обычные опционы. Они создаются путем незначительных изменений обычных опций. В целом (но не всегда) азиатские опционы дешевле своих стандартных аналогов, поскольку волатильность средней цены меньше, чем волатильность [спотовой цены](/spotprice).

Типичные варианты использования включают:

1. Когда бизнес обеспокоен средним [обменным](/exchangerate) [курсом](/exchangerate) с течением времени.

1. Когда единственная цена в определенный момент времени может быть предметом [манипуляций](/manipulation).

1. Когда рынок [базового актива](/underlying-asset) очень волатилен.

1. Когда ценообразование становится неэффективным из-за тонкой торговли на рынках (рынки с низкой ликвидностью).

Этот тип опционного контракта привлекателен тем, что обычно стоит дешевле, чем обычные американские опционы.

## Пример азиатского опциона

Для азиатского [колл-опциона](/calloption) используется усреднение арифметических данных и 30-дневный период выборки данных.

1 ноября [трейдер](/trader) приобрел 90-дневный арифметический колл-опцион на акции XYZ с ценой исполнения 22 доллара, где усреднение основано на стоимости акций после каждого 30-дневного периода. Цена акции через 30, 60 и 90 дней составляла 21,00, 22,00 и 24,00 доллара.

Среднее арифметическое (среднее) равно (21,00 + 22,00 + 24,00) / 3 = 22,33.

Прибыль [равна](/profit) средней минус цена исполнения 22,33 - 22 = 0,33 или 33,00 доллара на контракт на 100 акций.

Как и в случае со стандартными опционами, если средняя цена ниже [цены](/strikeprice) исполнения, убыток ограничивается премией, уплаченной за опционы колл.

