---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Азиатский век
description: Азиатский век относится к доминирующей роли, которую, как ожидается, будет играть Азия в 21 веке из-за ее растущей экономики и демографических тенденций.
---

# Азиатский век
## Что такое азиатский век?

Азиатский век относится к доминирующей роли, которую, как ожидается, будет играть Азия в 21 веке из-за ее растущей [экономики](/economy) и [демографических](/demographics) тенденций. Концепция азиатского века завоевала доверие после быстрого [экономического роста](/economicgrowth) Китая и Индии с 1980-х годов, что вывело их обе в ряды крупнейших экономик мира.

## Понимание азиатского века

Азия была главной движущей силой мировой экономики на протяжении большей части истории человечества. Затем, в 19 веке, на смену пришла западная [экономика](/industrial-revolution),. основанная на [промышленной революции](/industrial-revolution).

> В 1950-х годах на Азию, где проживает более половины населения мира, приходилось менее 20 процентов мирового производства.

>

За последние несколько десятилетий разговоры о том, что Азия вернула себе корону в качестве двигателя глобального экономического роста, набрали обороты. Многие считают, что 19 век принадлежал Соединенному Королевству, а 20 век - Соединенным Штатам. Теперь [экономисты](/economist) предполагают, что 21 веку суждено стать «азиатским веком».

По паритету покупательной способности (ППС) экономики стран Азии в 2020 году станут больше, чем остальные страны мира вместе взятые. Во многом это связано с ростом [среднего класса на континенте](/middle-class).

Азия, где проживает более половины населения мира, скоро станет домом для половины среднего класса земного шара. Раньше компании в основном использовали континент как центр для дешевого создания вещей, а затем перепродажи их в других местах. Теперь корпорации делают все возможное, чтобы увеличить [доходы](/revenue) в регионе — по мере роста [доходов](/income) и [уровня жизни](/standard-of-living) растет и спрос на [товары длительного пользования](/durable-goods-orders),. такие как предметы роскоши и автомобили.

## Особые соображения

Когда люди обсуждают азиатский век, в разговоре часто всплывают Китай и Индия. С точки зрения ППС, Китай в настоящее время является более крупной экономикой, чем США, на его долю приходится 19 процентов мирового производства в 2019 году. Многие ожидают, что Народная Республика превзойдет США и по [валовому внутреннему продукту](/gdp) (ВВП) в течение следующее десятилетие.

Индия, которая в настоящее время находится на пятом месте в рейтинге ВВП, также дышит США в затылок. Британский банк Standard Chartered считает, что к 2030 году Индия и Китай обгонят ВВП США, и прогнозирует, что к тому времени 10 крупнейших экономик мира будут в основном состоять из [развивающихся рынков](/emergingmarketeconomy).

Часто эксперты забывают упомянуть, что в азиатской экономике есть нечто большее, чем просто Китай и Индия. К другим быстро развивающимся странам относятся Индонезия**,**, которая, по прогнозам, станет шестой по величине экономикой мира по ППС к 2023 году, Вьетнам, Филиппины и Бангладеш.

## Критика азиатского века

Не все согласны с тем, что 21 век следует описывать как принадлежащий Азии. Критики отмечают слабость многих ее экономик, включая Пакистан и Северную Корею, наряду с напряженностью и очевидным отсутствием сотрудничества между странами.

Тогда есть замедление экономического роста Китая и Индии. Скептики указывают на недавние сбои как на еще одну причину, по которой ни то, ни другое нельзя рассматривать как образец для подражания для развивающихся стран.

## Особенности

- К 2030 году Standard Chartered ожидает, что 10 крупнейших экономик мира будут в основном состоять из развивающихся рынков.

- Азиатские экономики могут стать больше, чем остальные страны мира вместе взятые, в 2020 году по паритету покупательной способности (ППС).

- Азиатский век относится к доминирующей роли, которую, как ожидается, будет играть Азия в 21 веке из-за ее растущей экономики и демографических тенденций.

- Рост обеспечивается Китаем и Индией, двумя крупнейшими мировыми экономиками, а также небольшими странами, такими как Индонезия, Вьетнам, Филиппины и Бангладеш.

