---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: азиатский хвост
description: Азиатский хвост — это опцион, выплата по которому осуществляется на основе средней цены базового актива за последние несколько дней или недель срока действия контракта.
---

# азиатский хвост
## Что такое азиатский хвост?

Азиатский хвост — это [азиатский опцион](/asianoption),. выплата по которому основывается на средней цене [базовой](/underlying-security) [ценной](/underlying-security) бумаги за последние несколько дней или недель срока действия контракта — обычно последние десять-двадцать дней. Это отличается от азиатского носа, другого варианта азиатского опциона, где функция усреднения активна только в начале жизни опциона.

## Понимание азиатского хвоста

В отличие от [ванильных опционов](/vanillaoption),. выплата по азиатскому опциону основана на средней цене, а не на цене закрытия. При азиатском хвосте это усреднение актуально только для последних дней или недель действия контракта.

Азиатский опцион, также известный как опцион со [средней ценой](/average-strike-option),. выплачивает держателю опциона среднюю цену движения цены базовой ценной бумаги, даже если опцион колл торгуется выше или опцион пут ниже заранее установленной [цены исполнения](/strikeprice). Этот метод усреднения уровня цены базового актива защищает инвестора от волатильности, такой как внезапные и неблагоприятные движения цены, которые могут привести к тому, что опцион [выйдет из денег](/outofthemoney) (OTM) и, следовательно, обесценится по [истечении срока действия](/expirationdate).

Азиатский хвост описывает опцион, в котором азиатская функция активна только в течение последней части жизни опциона. Это защищает держателя от колебаний цены актива в последнюю минуту. Длина и временной интервал азиатского хвоста оговариваются и устанавливаются в начале опционного контракта, хотя обычно последние десять-двадцать дней жизни опциона — это время, когда вступает в силу азиатский хвост.

Азиатские хвосты специально предназначены для защиты [хеджеров](/hedge) от повышенной волатильности, которая может произойти к концу срока действия опциона. Этот тип усреднения часто встроен в долгосрочные опционы, такие как [облигации с привязкой к акциям](/equity-linkednote) (ELN), опционы на акции сотрудников, варранты или [конвертируемые облигации](/convertibles),. чтобы избежать или уменьшить манипулирование ценами по истечении срока действия.

Если время до истечения составляет год или более, трейдеры часто рассматривают это как [опцион в европейском стиле](/europeanoption) для хорошего первого приближения. Азиатский хвост довольно просто оценить. Его можно рассматривать как азиатский вариант, когда азиатская функция активна, и как обычный европейский вариант, когда он не активен.

## Пример азиатского хвоста

Предположим, компания выдает [варранты](/warrant) своим сотрудникам, которые [переходят к ним](/vesting) через два года. Эти контракты дают этим сотрудникам право, но не обязательство, покупать акции своей компании по цене исполнения 50 долларов за акцию. Текущая цена этой акции составляет 40 долларов за акцию.

В течение двухлетнего периода компания демонстрирует сильный рост, и цена акций неуклонно растет до 60 долларов за акцию. Однако за неделю до погашения варрантов главный конкурент компании разразился бухгалтерским скандалом, в результате чего цены на акции всего сектора резко упали, а акции этой компании упали до 37 долларов за акцию. Азиатский хвост, который усредняется за последние 30 дней срока действия варранта, приглушит крайне негативный эффект повышенной волатильности.

## Особенности

- Протяженность и сроки азиатского хвоста согласовываются при заключении контракта.

- Азиатский нос, напротив, усредняет только цены начальных дней или недель жизни опциона.

- Азиатский хвост защищает от больших ценовых колебаний ближе к экспирации.

- Азиатский хвост — это опцион, который выплачивается на основе средней цены базовой ценной бумаги, но только на основе последних нескольких дней или недель жизни контракта.

