---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Crypto,Strategy and Education
title: Майнер для специализированных интегральных схем (ASIC)
description: Майнер с специализированной интегральной схемой (ASIC) — это компьютеризированное устройство, предназначенное исключительно для добычи криптовалюты.
---

# Майнер для специализированных интегральных схем (ASIC)
Как следует из названия, ASIC — это [интегральные схемы](/integrated-circuit),. которые были разработаны для конкретного случая использования, в отличие от схем общего назначения, таких как процессоры, которые питают наши компьютеры и мобильные устройства.

В некоторых случаях существуют простые вычислительные задачи, не требующие финансовых и вычислительных затрат, которые мог бы принести ЦП общего назначения. Вместо этого можно использовать ASIC как гораздо более простую и эффективную альтернативу (как с точки зрения стоимости, так и энергии).

В мире криптовалют термин ASIC широко используется для обозначения специализированного оборудования, которое разрабатывается и регулярно совершенствуется такими компаниями, как Bitmain и Halong Mining. Это оборудование разработано с единственной целью майнинга [биткойнов](/bitcoin) (или других [криптовалют](/cryptocurrency) ). Есть некоторые монеты, которые не могут быть эффективно добыты с помощью майнеров ASIC, и поэтому их можно назвать криптовалютами [, устойчивыми к ASIC .](/asic-resistant)

Короче говоря, [майнинг](/mining) — это процесс, который состоит из выполнения множества функций хеширования до тех пор, пока не будет получен действительный результат хеширования. Майнер, который находит действительный хэш, использует его в качестве доказательства своей работы, что дает ему право проверять следующий блок транзакций и получать вознаграждение за блок.

Хотя ASIC могут быть очень эффективными, ограниченность конкретным вариантом использования делает их совершенно бесполезными для чего-либо еще. Более того, непрерывный технологический прогресс в области криптовалюты приводит к появлению новых моделей ASIC, которые быстро делают старые конструкции совершенно нерентабельными.

Также ведутся острые споры о централизации мощности майнинга, вызванной ASIC. С одной стороны, они обеспечивают столь необходимую хеш-мощность для защиты и проверки блокчейнов, но они также централизуют мощность майнинга в руках нескольких майнинговых компаний, которые могут позволить себе купить тысячи ASIC для создания и запуска крупных [ферм майнинга .](/mining-farm) и пулы для майнинга.

## Особенности

- Майнеры биткойнов просматривают и проверяют предыдущие транзакции биткойнов и создают новые блоки, чтобы данные можно было добавить в цепочку блоков.

- Как правило, специализированная интегральная схема (ASIC) оптимизирована для вычисления только одной функции или набора связанных функций.

- Майнер с интегрированной схемой для конкретных приложений (ASIC) — это компьютеризированное устройство или аппаратное обеспечение, которое использует ASIC исключительно для добычи биткойнов или другой криптовалюты.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое монеты, устойчивые к ASIC?

Монеты, устойчивые к ASIC, — это криптовалюты с алгоритмами, устойчивыми к ASIC. Добыча таких криптовалют с помощью майнингового оборудования ASIC практически невозможна, и даже если вы попытаетесь это сделать, прибыль будет крайне ничтожной. Основным обоснованием для монет, устойчивых к ASIC, является сохранение децентрализации их блокчейнов, что было одним из руководящих принципов, лежащих в основе создания Биткойна. В настоящее время несколько частных майнинг-ферм и поставщиков контрактов на майнинг являются основным источником значительной доли общей скорости хеширования сети Биткойн, что противоречит основному принципу децентрализации Биткойна.

### В чем разница между ASIC-майнингом и GPU-майнингом?

Машины для майнинга ASIC разрабатываются исключительно для майнинга определенной криптовалюты, такой как биткойн или лайткойн. Майнинг на графическом процессоре предполагает использование графического процессора, такого как те, которые продаются NVIDIA или AMD, для майнинга криптовалют. Очевидные преимущества майнинга на GPU заключаются в том, что аппаратное обеспечение значительно дешевле, чем оборудование, необходимое для майнинга ASIC, а также ниже энергопотребление. Однако, поскольку у графических процессоров есть другие приложения в играх и компьютерных дисплеях, они гораздо менее эффективны в майнинге криптовалют, чем майнеры ASIC.

### Что такое майнинг биткойнов?

Майнинг — это процесс управления блокчейном, а также создания новых биткойнов. Работа биткойн-майнеров состоит в том, чтобы просмотреть и проверить предыдущие транзакции биткойнов, а затем создать новый блок, чтобы информацию можно было добавить в цепочку блоков. Процесс майнинга включает в себя решение сложных математических задач с использованием встроенных хеш-функций, связанных с [блоком](/block-bitcoin-block),. содержащим данные транзакции. Различные биткойн-майнеры интенсивно соревнуются друг с другом, чтобы решить необходимую математическую головоломку. Первый майнер, который найдет решение головоломки, может авторизовать транзакцию или добавить биткойн в блок. Каждый победитель в «лотерее» по добыче биткойнов получает вознаграждение (определенное количество биткойнов). Вознаграждение включает в себя все комиссии за транзакции в этом блоке, что побуждает майнеров собирать как можно больше транзакций в блок, чтобы увеличить свое вознаграждение.

