---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Soft Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: Программа инвестиций в сельскохозяйственный сектор (ASIP)
description: Программа инвестиций в сельскохозяйственный сектор (ASIP) была программой Всемирного банка по развитию сельскохозяйственного сектора в Замбии.
---

# Программа инвестиций в сельскохозяйственный сектор (ASIP)
## Что такое Программа инвестиций в сельскохозяйственный сектор (ASIP)?

Программа инвестиций в сельскохозяйственный сектор (ASIP) была проектом [экономического развития](/economicgrowth),. инициированным в марте 1995 года Группой [Всемирного банка](/worldbank). В рамках проекта было направлено 60 миллионов долларов на повышение производительности сельского хозяйства в Замбии и других африканских странах. К сожалению, проект завершился в 2001 году, не достигнув своих целей .

## Как работает ASIP

Основная цель ASIP заключалась в том, чтобы помочь африканским странам улучшить свой сельскохозяйственный сектор в интересах повышения продовольственной безопасности и содействия развитию национальной экономики. Первоначально для участия в программе были выбраны Замбия, Ангола, Бенин и Сенегал, но программа была прекращена после того, как не удалось достичь заявленных целей в Замбии.

В конечном итоге оценка после закрытия показала, что проект потерпел неудачу из-за отсутствия институциональной поддержки, предполагая, что финансовых и [человеческих](/humanresources) [ресурсов](/humanresources),. выделенных на проект, было недостаточно для обеспечения его успеха.

В отчете упоминается множество проблем и осложнений, которые способствовали такому неутешительному результату. Реструктуризация и децентрализация центрального министерства заняли гораздо больше времени, чем предполагалось, что вызвало разочарование у многих [доноров](/philanthropy). Нереалистичные ожидания и слишком широкий охват, которым невозможно было управлять, еще больше усугубили проблемы, которые в конечном итоге не удалось преодолеть.

Если бы ASIP был успешным, он мог бы оказать долгосрочное влияние на внутреннюю [сельскохозяйственную экономику](/agribusiness) Замбии и других стран-участниц. В соответствии с четырьмя основными целями проекта ASIP в этих странах должны были произойти правовые изменения и институциональные улучшения, касающиеся продовольственной безопасности, землепользования, ценообразования на сельскохозяйственную продукцию и практики экспорта; а также расширение партнерских отношений между правительствами и частными фирмами.

Эта программа была направлена на привлечение дополнительного частного финансирования в эти страны, частично за счет создания фонда сельских инвестиций, предназначенного для обеспечения небольших капиталовложений в сельские районы. Предоставляя гранты местным органам власти, он также поощрял [приватизацию](/privatization) государственных ферм.

## Реальный пример ASIP

Программа ASIP была частью нескольких более крупных программ, занимавших важное место в повестке дня Всемирного банка в 1990-е годы. К их числу относятся достижение восьми Целей развития тысячелетия, три из которых касаются искоренения крайней нищеты и голода, снижения детской смертности и обеспечения экологической устойчивости. ASIP подпадает под действие программ Всемирного банка «Приоритеты корпоративной защиты интересов» и «Приоритеты глобальных общественных благ», призванных способствовать продуктивной координации между мировым бизнесом и общественно-политическими сообществами.

Хотя ASIP не увенчалась успехом, Всемирный банк продолжает предоставлять займы под низкие проценты, кредиты с нулевой процентной ставкой и различные гранты развивающимся странам. Эти программы и ресурсы предназначены для того, чтобы помочь этим странам достичь важных и достижимых результатов в таких важнейших областях, как здравоохранение, образование, экономическое развитие, создание и обслуживание инфраструктуры и сельское хозяйство .

## Особенности

- Большая часть ее ресурсов была сосредоточена на Замбии.

- Программа инвестиций в сельскохозяйственный сектор (ASIP) была инициативой Всемирного банка, направленной на повышение производительности в сельскохозяйственных секторах нескольких африканских стран.

- Хотя ASIP не удалось достичь своих целей, Всемирный банк продолжает продвигать несколько подобных инициатив по всему миру.

