---
keywords: Crypto
title: Спроси цену
description: Запрашиваемая цена. Самая низкая цена, которую продавец готов принять при размещении ордера на продажу при торговле активом на бирже.
---

# Спроси цену
На традиционных финансовых рынках ордера на покупку и продажу, размещенные на определенном рынке, называются бид и аск. В то время как биды — это предложения в базовой валюте за единицу торгового актива, аски — это цены продажи, установленные теми, кто владеет активом и хочет его продать. Следовательно, запрашиваемая цена — это минимальная цена, по которой физическое лицо было бы готово продать свой актив, или минимальная сумма, которую они хотят получить в обмен на единицу, с которой они расстаются.

В книге ордеров биржи самая высокая цена предложения и самая низкая цена предложения заполняются первыми, когда трейдер использует рыночный ордер, а это означает, что рыночный ордер на продажу будет соответствовать самой высокой цене предложения, а рыночный ордер на покупку — самой низкой запрашиваемой цене.

Разрыв между самой низкой запрашиваемой ценой и самой высокой ценой предложения называется рыночным спредом. Ликвидный рынок, как правило, имеет меньший спред, потому что стороны покупки и продажи состоят из большего количества ордеров (больше людей на рынке, которые готовы разместить ордер в книге ордеров).

При установке лимитного ордера на продажу человек может указать конкретную запрашиваемую цену, но если его цена не самая низкая, она не будет исполнена первой. Это просто добавит глубины в существующую книгу ордеров для этого актива. Напротив, при использовании рыночного ордера трейдеры не могут устанавливать запрашиваемую цену вручную, и их ордер будет исполнен мгновенно по лучшей доступной цене (соответствующей самой высокой цене книги ордеров).

