---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Диапазон амортизации активов (ADR)
description: Диапазон амортизации активов (ADR) использовался IRS для расчета экономической жизни коммерческих активов. Узнайте, как он использовался и чем его заменили.
---

# Диапазон амортизации активов (ADR)
## Что такое диапазон амортизации активов (ADR)?

Диапазон амортизации активов был методом учета, установленным Налоговой службой (IRS) в 1971 году для определения срока полезного использования определенных классов амортизируемых активов.

Этот метод был заменен в 1981 г. системой [ускоренного возмещения затрат](/acrs) (ACRS), которая, в свою очередь, была заменена в 1986 г. [модифицированной системой ускоренного возмещения затрат](/macrs) (MACRS).

> - Диапазон амортизации активов (ADR) был методом, установленным IRS для определения срока полезного использования бизнес-оборудования и другого имущества, имеющего право на вычет амортизации.

> - Модифицированная система ускоренного возмещения затрат (MACRS) является текущим методом учета, используемым предприятиями, требующими вычета.

> - Оба метода устанавливают период времени, в течение которого амортизация имущества может быть вычтена из налоговой декларации предприятия.

>

>

## Понимание диапазона амортизации активов (ADR)

Амортизация — это ежегодный вычет по налогу на прибыль, который помогает предприятиям возмещать стоимость определенных свойств в течение срока их полезного использования. IRS называет это «надбавкой на износ, порчу или устаревание имущества».

Здания, оборудование, транспортные средства, мебель и машины могут претендовать на вычет, а также патенты и авторские права.

Метод ADR использовался для установления верхнего и нижнего пределов предполагаемого срока полезного использования классов активов. Это дало предприятиям значительную гибкость в определении [срока полезного](/usefullife) использования актива.

Фактически, диапазон [амортизации активов](/depreciation) позволял налогоплательщику иметь 20-процентную свободу действий выше и ниже установленного IRS срока полезного использования для каждого класса активов. Таким образом, если установленный срок полезного использования письменного стола принят равным 10 годам, налогоплательщик может амортизировать его в диапазоне от 8 до 12 лет.

ADR был введен в попытке упростить расчеты и обеспечить некоторое единообразие налоговых вычетов из амортизации. Но система была слишком сложной. В нем перечислено более 100 классов [материальных активов](/tangibleasset) в зависимости от бизнеса и отрасли налогоплательщика.

Неудивительно, что это привело к разногласиям между налогоплательщиками и IRS по поводу срока полезного использования и ликвидационной стоимости активов бизнеса.

Наконец, ADR был заменен на ACRS (система ускоренного возмещения затрат) и, наконец, на MACRS (модифицированная система ускоренного возмещения затрат). Последний был частью Закона о [налоговой](/taxreformact1986) [реформе 1986 года](/taxreformact1986).

> Компании с активами, которые использовались до 1987 года, должны использовать более старый метод ACRS, а не текущий метод MACRS.

>

## О MACRS

Система MACRS, используемая в настоящее время, позволяет осуществлять ускоренную амортизацию в течение более длительных периодов времени. Сегодня, например, этот стол может амортизироваться в течение семи-десяти лет.

Изменения в методах создали некоторые сложности для предприятий, которые существуют уже некоторое время. В целом, IRS говорит, что владельцы активов, которые были введены в эксплуатацию до 1987 года, должны продолжать использовать старый метод ACRS или тот же метод, который бизнес использовал в прошлом.

Амортизационный вычет может быть использован только для имущества, которое используется для бизнеса или другой деятельности, приносящей доход. Это может даже включать частичное использование. Например, частичный вычет может быть доступен для автомобиля, который используется для личных поручений, а также для работы неполный рабочий день.

Форма, используемая для заявления амортизационного вычета, — форма IRS 4562.

