---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Обязательство по выбытию активов
description: Обязательство по выбытию актива включает в себя выбытие долгосрочного актива, которое зависит от будущего события, не зависящего от стороны, на которую возложена обязанность.
---

# Обязательство по выбытию активов
В бухгалтерском учете обязательство по выбытию активов (ARO) описывает юридическое обязательство, связанное с выбытием [материальных активов](/tangibleasset) с [длительным сроком службы](/longtermassets),. когда компания будет нести ответственность за удаление оборудования или очистку опасных материалов в будущем. ARO должны быть включены в финансовый отчет компании, чтобы представить более точную и целостную картину общей стоимости предприятия.

## Понимание обязательств по выбытию активов

Учет обязательств по выбытию активов часто применяется к компаниям, которые создают физическую инфраструктуру, которую необходимо демонтировать до истечения срока [аренды земли](/lease),. например, подземные резервуары для хранения топлива на заправочных станциях. ARO также применяются к удалению опасных элементов и / или отходов с земли, например, при дезактивации атомных электростанций. Актив считается выведенным из эксплуатации после завершения работ по очистке/удалению и восстановления имущества до исходного состояния.

## Пример обязательства по выбытию активов

Рассмотрим нефтедобывающую компанию, которая берет в аренду участок земли на 40 лет. Через пять лет аренды компания заканчивает строительство буровой установки. Этот пункт должен быть удален, а земля должна быть очищена, как только срок аренды истечет через 35 лет. Хотя текущие затраты на это составляют 15 000 долларов, оценка инфляции на работы по удалению и восстановлению в течение следующих 35 лет составляет 2,5% в год. Следовательно, для этого ARO предполагаемая будущая стоимость после инфляции будет рассчитываться следующим образом: 15 000 * (1 + 0,025) ^ 35 = 35 598,08.

## Надзор за обязательствами по выбытию активов

Поскольку расчет обязательств по выбытию активов может быть сложным, компаниям следует обратиться за рекомендациями к дипломированным бухгалтерам, чтобы обеспечить соблюдение Правила № 143 Совета по стандартам финансового учета: Учет обязательств по выбытию активов. В соответствии с этим мандатом публичные компании должны отражать [справедливую стоимость](/fairvalue) своих ARO в своих балансовых отчетах, чтобы сделать их более точными. Это представляет собой некоторый отход от подхода к отчетности о прибылях и убытках, который использовался многими предприятиями ранее.

## Обязательство по выбытию активов: расчет ожидаемой приведенной стоимости

Чтобы [рассчитать ожидаемую приведенную стоимость ARO](/asset-retirement-obligation),. компаниям следует выполнить следующие повторяющиеся шаги:

1. Оцените сроки и денежные потоки пенсионной деятельности.

1. Рассчитайте безрисковую ставку с поправкой на кредит.

1. Отметьте любое увеличение балансовой стоимости обязательства ARO как расходы на увеличение путем умножения первоначального обязательства на безрисковую ставку с поправкой на кредит на момент первоначальной оценки обязательства.

1. Обратите внимание на то, имеют ли пересмотренные обязательства тенденцию к увеличению, а затем дисконтируйте их по текущей безрисковой ставке с поправкой на кредит.

1. Отметьте, имеют ли тенденцию к снижению изменения обязательств, затем дисконтируйте уменьшение по ставке, используемой для первоначального признания соответствующего года обязательств.

> Обязательства по выводу активов из эксплуатации не распространяются на незапланированные затраты на очистку в результате незапланированных событий, таких как разлив химикатов и другие аварии.

>

## Особенности

- Компании должны детализировать свои ARO в своих финансовых отчетах, чтобы точно отразить их общую стоимость.

- Обязательства по выбытию активов (ARO) — это юридические обязательства, связанные с выбытием материальных активов с длительным сроком службы, когда компания в конечном итоге должна удалить оборудование или убрать опасные материалы с арендованного участка.

- Правила ARO регулируются Советом по стандартам финансового учета (FASB), изложенным в Правиле № 143: Учет выбытия активов.

