---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: Кредитование под залог активов
description: Кредитование на основе активов - это бизнес по предоставлению денег взаймы по соглашению, обеспеченному залогом, который может быть конфискован, если кредит не будет выплачен.
---

# Кредитование под залог активов
## Что такое кредитование под залог активов?

Кредитование на основе активов - это бизнес по ссуде денег в соглашении, которое обеспечено залогом. Кредит или кредитная линия на [основе активов](/assetbasedfinance) могут быть обеспечены товарно-материальными запасами, дебиторской задолженностью, оборудованием или другим имуществом, принадлежащим заемщику.

Индустрия кредитования на основе активов служит бизнесу, а не потребителям. Он также известен как финансирование на основе активов.

## Как работает кредитование под залог активов

Многим предприятиям необходимо брать кредиты или получать кредитные линии для удовлетворения повседневных потребностей в [денежных потоках](/cashflow). Например, компания может получить кредитную линию, чтобы убедиться, что она может покрыть свои расходы на заработную плату, даже если есть небольшая задержка в платежах, которые она ожидает получить.

Если компания, обращающаяся за кредитом, не может показать достаточный денежный поток или денежные активы для покрытия кредита, кредитор может предложить утвердить кредит с его физическими активами в качестве залога. Например, новый ресторан может получить кредит только под залог своего оборудования.

Сроки и условия кредита на основе активов зависят от типа и стоимости активов, предлагаемых в качестве обеспечения. Кредиторы предпочитают высоколиквидное обеспечение, такое как ценные бумаги, которые можно легко конвертировать в наличные деньги, если заемщик не выполняет платежи. Кредиты с использованием физических активов считаются более рискованными, поэтому максимальная сумма кредита будет значительно меньше балансовой стоимости активов. Взимаемые процентные ставки сильно различаются в зависимости от кредитной истории заявителя, денежных потоков и продолжительности ведения бизнеса.

> Процентные ставки по кредитам, основанным на активах, ниже, чем ставки по необеспеченным кредитам, поскольку кредитор может возместить большую часть или все свои убытки в случае дефолта заемщика.

>

## Пример

Например, скажем, компания ищет кредит в размере 200 000 долларов США для расширения своей деятельности. В случае предоставления обществом в залог высоколиквидных [ликвидных ценных бумаг](/marketablesecurities),. находящихся на его балансе, кредитор может предоставить кредит в размере 85% от номинальной стоимости ценных бумаг. Если ценные бумаги фирмы оцениваются в 200 000 долларов, кредитор готов предоставить ссуду в размере 170 000 долларов. Если компания решит заложить менее ликвидные активы, такие как недвижимость или оборудование, ей может быть предложено только 50% необходимого финансирования, или 100 000 долларов США.

В обоих случаях дисконт представляет собой затраты на конвертацию залога в денежные средства и его возможную потерю [рыночной стоимости](/marketvalue).

## Особые соображения

Малые и средние компании, которые являются стабильными и имеют физические активы, являются наиболее распространенными заемщиками на основе активов.

Однако даже крупные корпорации могут время от времени запрашивать ссуды под активы для покрытия краткосрочных потребностей. Стоимость и длительное время выпуска дополнительных акций или облигаций на [рынках капитала](/capitalmarkets) могут быть слишком высокими. Спрос на наличные может быть чрезвычайно чувствительным ко времени, например, в случае крупного приобретения или неожиданной покупки оборудования.

## Особенности

- Предпочтение отдается ликвидному залогу, а не неликвидным или физическим активам, таким как оборудование.

- Кредитование на основе активов часто используется малым и средним бизнесом для покрытия краткосрочных потребностей в денежных потоках.

- Кредитование на основе активов предполагает предоставление денег взаймы с использованием активов заемщика в качестве залога.

