---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Накопление активов
description: Накопление активов — это накопление общего богатства за счет зарабатывания, сбережения и инвестирования денег с течением времени.
---

# Накопление активов
## Что такое накопление активов?

Накопление активов — это накопление богатства с течением времени путем зарабатывания, сбережения и инвестирования денег. Его можно измерить общей стоимостью всех активов в долларах, суммой дохода, полученного от активов, или изменением общей стоимости активов за определенный период времени.

## Понимание накопления активов

Накопление активов обычно относится к приобретению [финансовых активов](/financialinstrument),. которые представляют ценность или приносят доход. Доход может включать процентные платежи, дивиденды, арендную плату, роялти, сборы или прирост капитала.

Эти активы получают свою стоимость через договорное требование, а не материальное качество. Примеры нефизических финансовых инструментов включают акции, банковские депозиты и облигации.

Для предприятий накопление активов может также, реже, относиться к накоплению материальных средств производства, таких как фабрики или исследования и разработки, а также физических активов, таких как недвижимость.

## Накопление и выбытие активов

Пенсионные планы сегодня являются наиболее распространенным методом накопления активов для индивидуальных инвесторов. В Соединенных Штатах пенсионные планы обычно классифицируются либо как планы с [установленными выплатами ,](/definedbenefitpensionplan) либо как планы с [установленными](/definedcontributionplan) [взносами](/definedcontributionplan).

План с установленными выплатами по сути является пенсионным планом. Решения о накоплении активов в основном принимаются администраторами пенсионных фондов, которые собирают деньги, инвестируют и реинвестируют доходы. Отдельных счетов для отдельных участников нет.

В плане с установленными взносами каждый участник имеет учетную запись, и решения о накоплении активов, в том числе о том, сколько сберегать и как инвестировать или реинвестировать, принимаются участниками. Индивидуальные пенсионные счета (IRA) и планы 401 (k) представляют собой планы с установленными взносами.

Некоторые типы пенсионных планов, такие как планы с балансом денежных средств, сочетают в себе черты как программ с установленными выплатами, так и программ с установленными взносами.

## Налоговые льготы для поощрения накопления активов

Пенсионные планы в США предусматривают значительные налоговые льготы, призванные стимулировать накопление активов. В случае [традиционных IRA и](/ira) [планов 401 (k),.](/401kplan) спонсируемых работодателем , деньги, внесенные на пенсионный счет, не облагаются налогом как доход в момент их внесения, вплоть до годового лимита.

В планах, спонсируемых работодателем, работодатель также получает налоговый вычет за любые суммы, которые он вносит в качестве части своего компенсационного пакета для сотрудников. Это известно как взнос до налогообложения, и разрешенная сумма значительно различается в зависимости от типа пенсионного плана.

Еще одно существенное налоговое преимущество в традиционных планах IRA и 401 (k) заключается в том, что деньги на счете растут за счет инвестирования, не облагаясь налогом на годовой рост. После того, как деньги сняты, они облагаются налогом как доход за тот год, когда они были сняты.

## Альтернатива Рота

[Roth IRA](/rothira) и [Roth 401(k)](/roth401k) являются альтернативой этим традиционным планам.

В планах Рота налоговые преимущества по сути обратные: взносы на счета производятся в виде дохода, который уже облагается налогом, а снятие средств после выхода на пенсию не облагается налогом.

## Особенности

- Для индивидуальных инвесторов в США пенсионный план стал наиболее распространенной формой накопления активов.

- Накопление активов — это постепенный процесс накопления богатства за счет финансовых активов.

- Накопление активов часто относится к активам, приносящим доход, таким как облигации, пенсионные счета и акции, приносящие дивиденды.

