---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: Актив-легкий долг
description: Долг с легкими активами — это форма корпоративного долга, при которой сумма залога ниже типичных стандартов.
---

# Актив-легкий долг
## Что такое актив-легкий долг?

Долг с легкими активами — это форма корпоративного [долга](/debt),. при которой сумма [залога](/collateral) ниже типичных стандартов. У компании может не быть активов, которые можно было бы разместить в качестве обеспечения по кредиту, и она может искать [финансирование в виде денежных потоков](/cash-flow-financing),. используя свой денежный поток для получения кредита. Это оставляет кредит обеспеченным с небольшими активами или вообще без них.

## Понимание долга с легкими активами

Облигации с легкими активами выдаются практически без залога. Вместо этого заемщик может использовать свое кредитное качество или стабильный доход, чтобы продемонстрировать свою платежеспособность. Тем не менее, долг с легкими активами является рискованным для предприятий, потому что, если на рынке произойдет спад и их доходы упадут, они могут оказаться не в состоянии обслуживать свои кредиты и столкнуться с банкротством.

Компании могут иметь долговую структуру, в значительной степени не связанную с активами, или искать кредит с легкими активами по ряду причин. Те, у кого есть небольшой долг, обычно полагаются на свои денежные потоки, чтобы претендовать на получение кредита. Долг с легкими активами также требует, чтобы заемщик имел более высокое кредитное качество, чем кредиты, обеспеченные [активами,](/assetbasedlending) и стабильную прибыль.

Эти компании могут нести меньшую общую задолженность, учитывая отсутствие залога. [Необеспеченные кредиты,](/unsecuredloan) такие как [револьверы](/revolver) и кредитные линии, представляют собой виды долга с легкими активами.

Компании, использующие легкие долговые обязательства, могут быть холдинговыми компаниями. Эти компании практически не владеют активами или имеют только один конкретный актив и создаются для конкретной цели обслуживания кредита. В типичных случаях с легкими активами этой целью может быть удержание долга материнской компании. В этом случае у компании могут быть нулевые активы и кредит.

## Пример легкого долга

Банки и кредиторы обычно требуют, чтобы компания предоставила актив в качестве залога по кредиту. Это обеспечивает ссуду, так что в случае [дефолта](/default2) банк может использовать актив для покрытия части убытков по ссуде.

Например, банк обычно предлагает кредит в размере 70% от стоимости залога. Компания ABC использует оборудование стоимостью 100 000 долларов для получения кредита в размере 70 000 долларов. Если банку необходимо вернуть оборудование во владение, его стоимости достаточно, чтобы покрыть остаток кредита, даже если ему придется перепродать его со [скидкой](/discount).

В случае легкого долга банк может принять меньшую сумму залога и принять во внимание [свободный денежный поток компании](/freecashflow). Например, холдинговая компания ABC имеет кредит в размере 200 000 долларов, но активы на 10 000 долларов. Вместо этого для обеспечения кредита используются обещанные материнской компанией денежные потоки или [дивиденды](/dividend) холдинговой компании. Использование этой структуры долга с легкими активами помогает изолировать материнскую компанию, если кредит станет непригодным для обслуживания. Компании [специального назначения](/spv) (SPV) могут быть легкими для активов, действуя как способ финансирования активов с небольшим залогом или собственным капиталом.

## Особенности

- Долг с легкими активами - это корпоративный долг, обеспеченный практически без залога.

- Этот тип долга может существовать, когда у компании нет активов для размещения в качестве залога по кредиту.

- В этом случае компания может использовать свой денежный поток или дивиденды, чтобы претендовать на кредит.

