---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Финансирование активов
description: Финансирование активов использует балансовые активы компании, включая краткосрочные инвестиции, товарно-материальные запасы и дебиторскую задолженность, чтобы занять деньги или получить кредит.
---

# Финансирование активов
## Что такое финансирование активов?

Финансирование активов относится к использованию балансовых активов компании, включая краткосрочные инвестиции, товарно-материальные запасы и дебиторскую задолженность, для заимствования денег или получения кредита. Компания, занимающая средства, должна предоставить кредитору обеспечительный интерес в активах.

## Понимание финансирования активов

Финансирование активов существенно отличается от традиционного финансирования, поскольку компания-заемщик предлагает часть своих активов для быстрого получения кредита наличными. Традиционная схема финансирования, такая как кредит на основе проекта, потребует более длительного процесса, включая бизнес-планирование, прогнозы и так далее. Финансирование активов чаще всего используется, когда заемщику нужен краткосрочный кредит наличными или [оборотный капитал](/workingcapital). В большинстве случаев компания-заемщик, использующая финансирование активов, отдает в залог свою дебиторскую задолженность; однако использование товарно-материальных запасов в процессе заимствования не редкость.

## Разница между финансированием активов и кредитованием под активы

На базовом уровне финансирование активов и кредитование под активы — это термины, которые по сути относятся к одному и тому же, с небольшой разницей. При кредитовании на основе активов, когда физическое лицо занимает деньги, чтобы купить дом или автомобиль, дом или транспортное средство служат залогом для [кредита](/default2). затем кредитор может конфисковать машину или дом и продать их, чтобы погасить сумму кредита. Та же концепция применима к предприятиям, покупающим активы. При финансировании активов, если другие активы используются, чтобы помочь лицу получить кредит, они, как правило, не считаются прямым обеспечением суммы кредита.

Финансирование активов обычно используется предприятиями, которые, как правило, берут кредиты под активы, которыми они в настоящее время владеют. Дебиторская задолженность, инвентарь, оборудование и даже здания и склады могут быть предложены в качестве залога по кредиту. Эти кредиты почти всегда используются для удовлетворения краткосрочных потребностей в финансировании, таких как наличные деньги для выплаты заработной платы работникам или для покупки сырья, необходимого для производства продаваемых товаров. Таким образом, компания не покупает новый актив, а использует свои собственные активы для восполнения дефицита рабочего денежного потока. Однако, если компания объявляет дефолт, кредитор все еще может конфисковать активы и попытаться продать их, чтобы возместить сумму кредита.

## Обеспеченные и необеспеченные кредиты в финансировании активов

Финансирование активов в прошлом обычно считалось последним средством финансирования; однако стигма вокруг этого источника финансирования со временем уменьшилась. В первую очередь это относится к небольшим компаниям, [стартапам](/startup) и другим компаниям, у которых нет опыта работы или кредитного рейтинга, чтобы претендовать на альтернативные источники финансирования.

Есть два основных типа кредитов, которые могут быть предоставлены. Наиболее традиционным типом является [обеспеченный кредит](/secureddebt),. при котором компания берет взаймы, закладывая актив против долга. Кредитор рассматривает стоимость заложенного актива, а не кредитоспособность компании в целом. Если кредит не погашен, кредитор может конфисковать актив, который был заложен в счет долга. [Необеспеченные ссуды](/unsecureddebt) не требуют залога; однако кредитор может иметь общее право требования на активы компании, если погашение не будет произведено. Если компания обанкротится, обеспеченные кредиторы обычно получают большую часть своих требований. В результате обеспеченные кредиты обычно имеют более низкую процентную ставку, что делает их более привлекательными для компаний, нуждающихся в финансировании активов.

## Особенности

- Финансирование активов обычно используется для покрытия краткосрочной потребности в оборотном капитале.

- Финансирование активов позволяет компании получить кредит, заложив балансовые активы.

- Некоторые компании предпочитают использовать финансирование под активы вместо традиционного финансирования, поскольку финансирование основывается на самих активах, а не на представлении банка о кредитоспособности компании и будущих перспективах бизнеса.

