---
keywords: Investing,Stocks,Tech Stocks
title: Язык ассемблера
description: Язык ассемблера — это тип языка программирования низкого уровня, который предназначен для прямого взаимодействия с аппаратным обеспечением компьютера.
---

# Язык ассемблера
## Что такое язык ассемблера?

Язык ассемблера — это тип языка программирования низкого уровня, который предназначен для прямого взаимодействия с аппаратным обеспечением компьютера. В отличие от машинного языка, состоящего из двоичных и шестнадцатеричных символов, языки ассемблера предназначены для чтения человеком.

Языки программирования низкого уровня, такие как язык ассемблера, являются необходимым связующим звеном между базовым аппаратным обеспечением компьютера и языками программирования более высокого уровня, такими как Python или JavaScript, на которых пишутся современные программы.

## Как работают языки ассемблера

По сути, самые основные инструкции, выполняемые компьютером, представляют собой двоичные коды, состоящие из единиц и нулей. Эти коды напрямую переводятся в состояния «включено» и «выключено» электричества, проходящего через физические схемы компьютера. По сути, эти простые коды составляют основу «машинного языка», самой фундаментальной разновидности языка программирования.

Конечно, ни один человек не смог бы создавать современные программы, явно программируя единицы и нули. Вместо этого программисты-люди должны полагаться на различные уровни абстракции, которые позволяют им формулировать свои команды в формате, более интуитивно понятном людям. В частности, современные программисты выдают команды на так называемых «языках высокого уровня», которые используют интуитивно понятный синтаксис, такой как целые английские слова и предложения, а также логические операторы, такие как «И», «Или» и «Еще». знакомый для повседневного использования.

Однако в конечном итоге эти высокоуровневые команды необходимо перевести на машинный язык. Вместо того, чтобы делать это вручную, программисты полагаются на языки ассемблера, целью которых является автоматический перевод между этими высокоуровневыми и низкоуровневыми языками. Первые языки ассемблера были разработаны в 1940-х годах, и, хотя современные программисты уделяют очень мало времени изучению языков ассемблера, они, тем не менее, остаются важными для функционирования компьютера в целом.

## Реальный пример языка ассемблера

Сегодня языки ассемблера остаются предметом изучения студентов, изучающих информатику, чтобы помочь им понять, как современное программное обеспечение связано с лежащими в его основе аппаратными платформами. В некоторых случаях программисты должны продолжать писать на языках ассемблера, например, когда требования к производительности особенно высоки или когда рассматриваемое оборудование несовместимо с какими-либо текущими языками высокого уровня.

Одним из таких примеров, имеющих отношение к финансам, являются платформы [высокочастотной торговли (HFT)](/high-frequency-trading),. используемые некоторыми финансовыми фирмами. На этом рынке скорость и точность транзакций имеют первостепенное значение для того, чтобы торговые стратегии HFT оказались прибыльными. Поэтому, чтобы получить преимущество над своими конкурентами, некоторые HFT-фирмы написали свое торговое программное обеспечение непосредственно на языках ассемблера, что избавляет от необходимости ждать, пока команды с языка более высокого уровня будут переведены на машинный язык.

## Особенности

- Это необходимый мост между программами и лежащими в их основе аппаратными платформами.

- Язык ассемблера — это тип языка программирования, который переводит языки высокого уровня в машинный язык.

- Сегодня языки ассемблера редко пишутся напрямую, хотя они все еще используются в некоторых нишевых приложениях, например, когда требования к производительности особенно высоки.

