---
keywords: Business,Business Essentials
title: Сборка на заказ (ATO)
description: Сборка на заказ — это производственная стратегия, при которой компоненты собираются в соответствии с конкретными заказами, в отличие от сборки изделия для заполнения складских запасов.
---

# Сборка на заказ (ATO)
## Что такое сборка на заказ (ATO)?

Сборка на заказ (ATO) — это бизнес-стратегия производства, при которой продукты, заказанные клиентами, производятся быстро и в определенной степени настраиваются. Обычно требуется, чтобы основные части продукта уже были [изготовлены,](/manufacturing) но еще не собраны. После получения заказа детали быстро собираются, и конечный продукт отправляется заказчику.

## Общие сведения о сборке на заказ (ATO)

Стратегия сборки на заказ представляет собой гибрид стратегии [производства на складе](/make-to-stock) (MTS) и стратегии [производства на заказ](/make-to-order) (MTO). Стратегия производства на складе — это стратегия, при которой продукты полностью производятся заранее. Идея состоит в том, чтобы создать запас, соответствующий ожидаемому или ожидаемому потребительскому спросу. Этот метод будет заключаться в установлении уровня производства, создании запасов, а затем в попытке продать как можно больше собранного продукта. Он используется в основном для товаров большого объема, расходных материалов и предметов, которые можно купить оптом или поштучно.

Стратегия изготовления на заказ — это стратегия, при которой продукция производится после получения заказа. Производство определяется спросом, и товары производятся только после подтверждения заказов. Другими словами, работа [цепочки поставок](/supplychain) не начинается до тех пор, пока не будет подтвержден достаточный спрос со стороны клиентов. Эта стратегия часто используется для товаров высокого класса или предметов, изготовленных индивидуально или небольшими партиями.

Стратегия ATO пытается объединить преимущества как производства на заказ, так и производства на складе — быстро доставляя продукты в руки клиентов, позволяя при этом адаптировать или изменять продукт определенным образом в соответствии с запросом клиента. В большинстве случаев время и затраты, связанные с созданием продукта из его компонентов, минимальны. Однако время и затраты на сборку компонентов, которые обычно заказываются у поставщика, могут быть значительными.

Технологии, достижения в производственных процессах и системах [управления запасами](/inventory-management) [сыграли](/inventory-management) большую роль в реализации стратегий сборки на заказ. Добавьте более дешевые способы доставки продуктов, и эта стратегия станет благом для возможностей настройки продукта.

## Плюсы и минусы сборки на заказ (ATO)

Как и многие другие методы, прокладывающие средний курс, сборка на заказ имеет как преимущества, так и недостатки.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Пример сборки на заказ (ATO)

Рассмотрим производителя персональных компьютеров. У него могут быть все основные части компьютера — материнские платы, графические карты, процессоры, мониторы, клавиатуры — в наличии и уже изготовленные. Компания зависит от различных поставщиков этих компонентов.

Когда поступают заказы на новые ПК, компании легко собрать и настроить компьютеры, используя различные компоненты. Однако процесс управляется [спросом клиентов](/demand),. и до тех пор, пока заказ не поступает, компоненты лежат на полках.

## Особенности

- Сборка на заказ представляет собой комбинацию производства на заказ и производства на складе.

- Производитель ПК, который получает заказы, а затем собирает настраиваемые компьютеры с использованием таких компонентов, как клавиатуры, мониторы и материнские платы, использует стратегию сборки на заказ.

- Сборка на заказ (ATO) — это бизнес-стратегия, при которой продукты быстро производятся из комплектующих после подтверждения заказа.

- При типичном подходе ATO затраты на сборку продукта из его компонентов незначительны, но затраты на изготовление различных компонентов могут быть значительными.

