---
keywords: Investing,Investing Essentials,Asset Class,Bonds,Commodities,Real Estate,Stocks
title: Класс активов
description: Класс активов — это группа инвестиций, обладающих схожими характеристиками и подпадающих под действие одних и тех же законов и правил.
---

# Класс активов
## Что такое класс активов?

Класс активов — это группа ценных бумаг, имеющих сходные характеристики, сопоставимые результаты на рынке и регулируемых одними и теми же законами и правилами. Основные классы активов включают акции, облигации, денежные средства, недвижимость и товары.

Альтернативные инвестиции включают искусство, марки и другие предметы коллекционирования. Некоторые аналитики также считают альтернативными активами венчурный капитал, биткойны и хедж-фонды.

## Более глубокое определение

Классы активов часто смешивают вместе, чтобы диверсифицировать портфель инвестора и снизить его волатильность. Каждый актив предлагает различные характеристики риска и доходности и по-разному реагирует на рынке. Классы активов по-разному реагируют на новости. Например, новость может быть положительной для акций, отрицательной для облигаций, но не иметь никакого влияния на денежные средства или недвижимость.

Исторически сложилось так, что акции приносят самый высокий доход из всех классов активов, но также являются наиболее волатильными. Хотя облигации и аннуитеты обеспечивают более низкую доходность, чем акции, они менее волатильны.

Денежные средства и краткосрочные ликвидные ценные бумаги, такие как государственные ценные бумаги и депозитные сертификаты, считаются самыми безопасными инвестициями. Как правило, стоимость недвижимости более стабильна, чем стоимость акций, но также может резко расти и падать.

Инвесторы выбирают активы на основе различных факторов, включая рост, стоимость и доход. Некоторые инвесторы анализируют эффективность инвестиций или показатели оценки, такие как отношение цены к прибыли (P/E) или прибыль на акцию (EPS).

Другие инвесторы ищут определенные типы активов, основываясь на поведении актива в определенных условиях. Поскольку инвестиции в пределах определенного класса активов ведут себя одинаково, они обычно предлагают одинаковый денежный поток.

Как правило, альтернативные активы менее ликвидны. Эти активы часто требуют больше времени для продажи. Однако отсутствие ликвидности актива не отражает его потенциальной доходности.

## Пример класса активов

У Криса есть 100 000 долларов, и он хочет диверсифицировать свой портфель, чтобы снизить его волатильность. С помощью своего финансового консультанта он инвестирует 40 000 долларов в акции, 20 000 долларов в облигации и 20 000 долларов в краткосрочные депозитные сертификаты, а также вкладывает 20 000 долларов в инвестиционную недвижимость. Сейчас Крис инвестирует в четыре класса активов.

Автоматизация появляется везде, даже в инвестировании. Узнайте о роботах-советниках здесь.

## Особенности

- Акции (например, акции), фиксированный доход (например, облигации), денежные средства и их эквиваленты, недвижимость, товары и валюта являются распространенными примерами классов активов.

- Класс активов — это группа инвестиций, обладающих схожими характеристиками и подпадающих под действие одних и тех же законов и правил.

- Финансовые консультанты сосредотачиваются на классе активов, чтобы помочь инвесторам диверсифицировать свои портфели.

- Обычно существует очень небольшая корреляция, а в некоторых случаях и отрицательная корреляция между различными классами активов.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Чем полезны классы активов?

Финансовые консультанты сосредотачиваются на классе активов как на способе помочь инвесторам диверсифицировать свои портфели, чтобы максимизировать прибыль. Инвестирование в несколько разных классов активов обеспечивает определенное разнообразие в выборе инвестиций. Ожидается, что каждый класс активов будет отражать разные характеристики риска и доходности инвестиций и по-разному работать в любой конкретной рыночной среде.

### Какой класс активов имеет лучшую историческую доходность?

Доказано, что фондовый рынок приносит наибольшую прибыль в течение продолжительных периодов времени. С конца 1920-х годов CAGR (совокупный годовой темп роста) для S&P 500 составляет около 7,63%, если предположить, что все дивиденды были реинвестированы с поправкой на инфляцию. Другими словами, сто долларов, вложенных в S&P 500 1 января 1920 года, стоили бы около 167 500 долларов (в долларах 1928 года) к 31 декабря 2020 года. Без поправки на инфляцию общая сумма выросла бы до более чем 2,2 доллара. миллионов в долларах 2020 года. Для сравнения, те же 100 долларов, вложенные в 10-летние казначейские облигации, стоили бы немногим больше 8000 долларов в сегодняшних долларах.

### Какие классы активов самые популярные?

Исторически сложилось так, что тремя основными классами активов были акции (акции), инструменты с фиксированным доходом (облигации) и денежные эквиваленты или инструменты денежного рынка. В настоящее время большинство специалистов по инвестициям включают недвижимость, товары, фьючерсы, другие производные финансовые инструменты и даже криптовалюты в список классов активов.

