---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: Обзор оценки активов (AVR)
description: Обзор оценки активов - это процесс, который устанавливает оценку стоимости активов обанкротившегося банка.
---

# Обзор оценки активов (AVR)
## Что такое обзор оценки активов (AVR)?

Термин « проверка [оценки активов](/assetvaluation) » (AVR) относится к процессу, который устанавливает оценку стоимости несостоятельного [банка.](/bank) [активы](/asset). Банки могут разориться по ряду причин. Чаще всего это происходит, когда стоимость их активов падает ниже [рыночной стоимости](/marketvalue) — значительно ниже их обязательств.

Процесс AVR устанавливает минимальную цену, которую регулирующий орган готов принять от других финансовых учреждений, желающих приобрести активы у обанкротившегося банка.

## Понимание обзора оценки активов (AVR)

Банки являются важной частью любой [экономики](/economy). Они предоставляют банковские услуги населению, выдают кредиты, создают [ликвидность](/liquidity) на рынке, наряду с другими финансовыми услугами, такими как [обмен валюты](/currency-exchange) и предоставление сейфов. Эти институты могут оказаться в беде, когда в экономике возникнут проблемы — и все это может привести к краху.

Когда банк терпит неудачу, он больше не может выполнять свои финансовые [обязательства](/obligation) перед кредиторами. Это лица, которым он должен деньги, а также вкладчики. Как отмечалось выше, банки терпят крах по ряду причин, включая [неплатежеспособность](/insolvency) или неспособность расплатиться со своими кредиторами. Однако одна из наиболее распространенных причин банкротства банков заключается в том, что стоимость их активов падает настолько ниже их рыночной стоимости, что их [обязательства](/liability)...

Когда это происходит, соответствующий регулирующий орган — федеральный или штатный — должен организовать продажу активов банка. Для этого требуется проверка этих активов, которая называется обзором оценки активов. AVR — это процесс оценки активов обанкротившегося банка. В Соединенных Штатах обанкротившееся [финансовое учреждение](/financialinstitution) передается [Федеральной корпорации страхования депозитов](/fdic) (FDIC), чтобы банк мог быть ликвидирован или объединен с более здоровым учреждением.

Процесс урегулирования включает в себя сбор информации об активах и обязательствах обанкротившегося банка, уведомление общественности и других финансовых учреждений о банкротстве банка и попытки найти другие финансовые учреждения для покупки обанкротившегося банка.

> FDIC покрывает 250 000 долларов США на каждого вкладчика в каждом застрахованном банке для каждой категории владельцев счетов.

>

Определение стоимости активов обанкротившегося финансового учреждения может быть сложной задачей, особенно когда FDIC не уверена в сложности, связанной с банком. По крайней мере, до тех пор, пока агентство не проверит бухгалтерские книги банка.

Регулирующий орган оценивает стоимость [портфеля](/portfolio) активов банка и [назначает](/assign) цену каждому типу кредитной группы. Классифицируя активы по разным пулам, регулирующий орган может сопоставить разные пулы с разными банками в зависимости от уровня их заинтересованности. В связи с тем, что большинство банков имеют большой портфель активов, таких как кредиты, в обзоре оценки активов используется метод выборки для оценки стоимости активов.

Выборка обычно представляет собой стратифицированную случайную выборку, и процесс максимально автоматизирован, чтобы обеспечить быстрое завершение оценки. Регулирующий орган может потратить больше времени на оценку стоимости крупнейших кредитов обанкротившегося банка.

## Особые соображения

Многие банки обанкротились во времена [Великой депрессии](/great_depression). Это было одной из основных причин создания FDIC. В 1993 году, когда агентство только открылось, в США обанкротилось 4000 банков. К тому моменту вкладчики потеряли целых 140 миллиардов долларов. FDIC помогла застраховать депозиты, которые клиенты банков не смогли бы вернуть без нее.

Когда банк терпит неудачу, FDIC обычно вмешивается, чтобы предоставить финансовую помощь, такую как покрытие [убытков капитала](/capitalloss),. чтобы привлечь другие банки к осуществлению сделки. Цель состоит в том, чтобы завершить процесс [ликвидации](/liquidation) как можно быстрее с наименьшими финансовыми последствиями для [фонда страхования](/deposit-insurance-fund) [вкладов](/deposit-insurance-fund).

## Особенности

- Процесс AVR максимально автоматизирован, чтобы гарантировать быстрое завершение оценки.

- В обзоре используется метод выборки для оценки стоимости активов — выборка обычно представляет собой стратифицированную случайную выборку.

- Процесс устанавливает минимальную цену, которую регулирующий орган готов принять от других финансовых учреждений, желающих приобрести активы обанкротившегося банка.

- Обзор оценки активов - это процесс, который устанавливает оценку стоимости активов несостоятельного банка.

