---
keywords: Trading,Fixed Income Trading
title: Коммерческие бумаги, обеспеченные активами (ABCP)
description: Коммерческая бумага, обеспеченная активами (ABCP), представляет собой краткосрочный инвестиционный инструмент со сроком погашения, который обычно составляет от 90 до 270 дней.
---

# Коммерческие бумаги, обеспеченные активами (ABCP)
## Что такое коммерческая бумага, обеспеченная активами (ABCP)?

Коммерческая бумага, обеспеченная активами (ABCP), представляет собой краткосрочный инвестиционный инструмент со [сроком погашения](/maturitydate),. который обычно составляет от 90 до 270 дней. Банк или другое финансовое учреждение обычно выпускает ценную бумагу самостоятельно. Векселя обеспечены физическими активами компании, такими как [торговая дебиторская задолженность](/receivables). Компании будут использовать коммерческую бумагу, обеспеченную активами, для финансирования краткосрочных потребностей в финансировании.

## Понимание коммерческих бумаг, обеспеченных активами (ABCP)

Коммерческая бумага, обеспеченная активами (ABCP), представляет собой краткосрочную ценную бумагу денежного рынка, которая выпускается компанией [специального назначения](/spv) (SPV) или [каналом](/conduit-issuer),. созданным финансовым учреждением-спонсором. Срок погашения ABCP устанавливается на срок не более 270 дней и выпускается либо на процентной, либо на дисконтной основе.

Записка обеспечена залогом корпорации, который может включать будущие платежи по кредитным картам, автокредитам, студенческим кредитам и [обеспеченным долговым обязательствам](/cdo) (CDO). Эти ожидаемые платежи в совокупности известны как [дебиторская задолженность](/receivables). Доходы от выпуска ABCP используются в основном для получения доли в различных типах активов либо путем покупки активов, либо посредством операций по кредитованию под обеспечение.

> Компания может создать ABCP из любого типа ценных бумаг, обеспеченных активами, включая [субстандартные ипотечные кредиты](/subprime_mortgage),. представляющие собой высокорисковые ипотечные кредиты, которые стали одним из основных катализаторов финансового кризиса 2008 года.

>

## Коммерческие бумаги (CP) и коммерческие бумаги, обеспеченные активами (ABCP)

Основное различие между коммерческой бумагой (CP) и коммерческой бумагой, обеспеченной активами (ABCP), заключается в том, что коммерческая бумага не обеспечена активами. [Коммерческие бумаги](/commercialpaper) (CP) — это ценные бумаги денежного рынка, выпускаемые крупными корпорациями для привлечения денег для выполнения краткосрочных обязательств. Коммерческая бумага с фиксированным сроком погашения менее одного года выступает в качестве [простого векселя](/promissorynote),. обеспеченного только высоким кредитным рейтингом компании-эмитента.

Инвесторы покупают коммерческие бумаги [со скидкой](/at-a-discount) к номинальной стоимости и получают полную [номинальную стоимость](/facevalue) ценной бумаги при наступлении срока погашения. Поскольку стандартные коммерческие бумаги не обеспечены залогом, только фирмы с отличным кредитным рейтингом от признанного рейтингового агентства смогут продавать коммерческие бумаги по разумной цене. Тип коммерческой бумаги, обеспеченной другими финансовыми активами, называется коммерческой бумагой, обеспеченной активами.

Компания или банк, стремящиеся повысить [ликвидность](/liquidity),. могут продать дебиторскую задолженность SPV или другим каналам, которые, в свою очередь, выпустят их своим инвесторам в виде коммерческих бумаг, обеспеченных активами. ABCP поддерживается ожидаемыми поступлениями денежных средств от дебиторской задолженности. Ожидается, что по мере сбора дебиторской задолженности инициаторы будут передавать средства каналу, который отвечает за выплату средств, генерируемых дебиторской задолженностью, держателям облигаций ABCP.

## Процентные платежи ABCP

В течение срока действия инвестиции финансовое учреждение-спонсор, создавшее канал, несет ответственность за мониторинг событий, которые могут повлиять на эффективность и [кредитное качество](/creditquality) активов в SPV. Спонсор гарантирует, что инвесторы ABCP получат свои процентные платежи и погашение основной суммы долга по истечении срока действия ценной бумаги.

Процентные платежи инвесторам ABCP происходят из пула активов, поддерживающих ценную бумагу, например, ежемесячные платежи по автокредиту. Когда срок погашения обеспеченной бумаги истекает, инвестор получает [основной платеж](/principal),. который финансируется либо за счет сбора активов кредита, либо за счет выпуска новых ABCP, либо за счет доступа к кредитной линии ликвидности.

## Особые соображения

В то время как большинство программ ABCP выпускают коммерческие бумаги в качестве основного обязательства, в последнее время источники финансирования были широко диверсифицированы, чтобы включать другие виды долга. Сюда входят [среднесрочные облигации](/mtn) (MTN), коммерческие бумаги с возможностью продления и [субординированный долг](/subordinateddebt) для повышения кредитоспособности.

Одно серьезное беспокойство по поводу ABCP и связанных с ними инвестиций связано с возможностью [риска ликвидности](/liquidityrisk). Если рыночная стоимость базовых активов снижается, безопасность и стоимость ABCP также могут пострадать.

Для инвесторов ABCP важно понимать состав базовых активов и то, как на стоимость этих активов могут повлиять рыночные стрессы, такие как экономический спад. Неспособность инвесторов в некоторых обстоятельствах быстро продать свои инвестиции, чтобы минимизировать убытки, является лишь одним из рисков, связанных с коммерческими бумагами, обеспеченными активами.

## Особенности

- Эта дебиторская задолженность может включать платежи, которые корпорация рассчитывает получить по предоставленным ею кредитам, таким как автокредиты, долги по кредитным картам, студенческие кредиты или жилищные ипотечные кредиты.

- Обеспечение часто состоит из ожидаемых будущих платежей или дебиторской задолженности корпорации.

- Коммерческая бумага, обеспеченная активами (ABCP), представляет собой тип краткосрочной инвестиции со сроком погашения не более 270 дней.

- Банк, финансовое учреждение или крупная корпорация обычно выпускают ABCP, которые представляют собой векселя, обеспеченные залогом.

