---
keywords: Assets,Current Asset,Depreciation,Fixed Asset,Intangible Asset,Liquidity,Tangible Asset
title: Ресурсы
description: Что такое активы? Активы — это то, что принадлежит физическому лицу или компании. С точки зрения бухгалтерского учета, это ресурсы компании из прошлых транзакций через
---

# Ресурсы
## Что такое активы?

Активы — это то, что принадлежит физическому лицу или компании. С точки зрения бухгалтерского учета, они представляют собой ресурсы компании из прошлых транзакций, через которые ожидается получение будущих экономических выгод.

Другими словами, активы — это предметы, купленные или приобретенные компанией, и ожидается, что они будут использоваться для получения [прибыли](/netincome),. хотя это не всегда точно и гарантировано. Кроме того, активы, как правило, имеют определенный срок полезного использования, и их стоимость учитывается посредством износа и [амортизации](/amortization).

Активы могут быть материальными, такими как имущество, заводы и оборудование, или нематериальными, такими как интеллектуальная собственность (торговые марки, авторские права, патенты и т. д.).

Активы находятся в балансовой части финансовой отчетности. Для публично торгуемых компаний финансовый отчет подается ежеквартально и ежегодно в Комиссию по [ценным бумагам и биржам](/sec).

Активы, [обязательства](/liabilities) и [собственный капитал](/shareholdersequity) являются основными компонентами баланса, и баланс компании должен быть сбалансирован. Другими словами, активы должны равняться обязательствам плюс собственный капитал (или акционерный капитал).

## Какие бывают типы активов?

Компания обычно определяет в своем финансовом отчете, что она классифицирует как свои активы. В балансе активы обычно делятся на две категории: оборотные и внеоборотные.

### Текущий

Оборотные активы — это объекты, которые могут быть быстро преобразованы в денежные средства, обычно в течение года. К ним относятся денежные средства и их эквиваленты, краткосрочные депозиты, дебиторская задолженность, товарно-материальные запасы и контракты.

### Нетекущий

Внеоборотные активы противоположны оборотным активам в том смысле, что некоторые из них, такие как основные средства, заводы и оборудование, считаются долгосрочными активами и не могут быть немедленно преобразованы в денежные средства.

Другие внеоборотные активы, которые считаются слишком малыми для определения в категории активов, включают операционную аренду и возмещаемые суммы, которые представляют собой деньги, которые страховщики получают от перестраховщиков после выплаты требований клиентам. Деловая репутация, созданная в результате приобретения другой компании, считается нематериальным внеоборотным активом, инвестиционная стоимость которого реализуется в долгосрочной перспективе.

Рыночные ценные бумаги, такие как акции, облигации, государственный долг США и корпоративный долг, могут быть классифицированы как краткосрочные или долгосрочные, в зависимости от продолжительности их владения.

### Другие категории

Активы также можно разделить на финансовые и реальные, а также на операционные и неоперационные, чтобы помочь инвесторам и аналитикам различать активы по их физической природе и по тому, как они используются. Финансовые (или нематериальные) активы включают обращающиеся на рынке ценные бумаги, денежные средства и их эквиваленты. Реальные (или материальные) активы — это физические активы, такие как здания, оборудование и инвентарь.

Операционные активы используются компанией в ее повседневной деятельности, такие как денежные средства, машины и оборудование. Необоротные активы не используются ежедневно, но продолжают приносить деньги (например, ликвидные ценные бумаги и неиспользуемое имущество).

Тем не менее активы в балансе чаще всего называют оборотными и внеоборотными активами в зависимости от их конвертируемости в денежные средства.

## Пример активов: Apple (NASDAQ: AAPL)

Ниже приведен список активов Apple на ее балансе с разбивкой на оборотные и внеоборотные активы. Общие активы показывают, сколько денег может быть получено, если компания будет продана. Но прежде чем компания подвергнется распродаже, необходимо будет принять во внимание обязательства, повысив ее [балансовую стоимость](/bookvalue).

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Все цифры, кроме процентного изменения, выражены в миллионах долларов и взяты из Apple 10-K.

## Почему важны активы?

Инвесторы и аналитики смотрят на активы, чтобы получить представление о том, сколько денежных средств есть в распоряжении компании или сколько денежных средств она может легко получить от продажи определенных активов. Крупные активы показывают, что компания может демонстрировать финансовую устойчивость. Однако включение обязательств позволит лучше понять способность исполнительного руководства управлять своими финансами.

