---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: Подтвержденный запас
description: Утвержденные акции относятся к ценным бумагам, принадлежащим акционеру, согласившемуся на поглощение.
---

# Подтвержденный запас
## Что такое утвержденный запас?

Подтвержденные акции состоят из ценных бумаг, принадлежащих [акционеру](/shareholder),. согласившемуся на предложение о поглощении компании. Подтвержденные акции, также известные как одобренные акции, могут продаваться на другом рынке, чем неподтвержденные акции, которые представляют собой акции акционеров, которые воздерживаются от поглощения.

Акционеры подходят к перспективе [поглощения](/takeover) с одной главной целью: получить лучшую сделку по акциям, которыми они владеют. Приобретающая компания обычно предлагает приобрести [контрольный пакет](/controllinginterest) акций [с премией](/at-a-premium) к их текущей торговой цене. Говорят, что акционеры, которые согласны с условиями предложения о [поглощении , владеют](/takeoverbid) [одобренными](/takeoverbid) акциями и обычно получают более высокую цену, чем акционеры, которые не согласны с предложением о поглощении. Говорят, что акционеры, которые не согласны, владеют не одобренными акциями.

## Понимание утвержденного запаса

Приобретающие компании могут использовать двухуровневый подход при подаче заявки на поглощение. Двухуровневая заявка, также известная как двухуровневая заявка, возникает, когда приобретающая компания готова заплатить премию сверх текущей [рыночной цены](/market-price),. чтобы убедить своих акционеров продать свои акции.

Покупатель предложит более высокую цену достаточному количеству акционеров, чтобы накопить количество [прав](/acquirer) [голоса](/votingright),. необходимое для получения контрольного пакета акций компании. Акционеры, которые принимают эту самую высокую цену, владеют одобренными акциями. (Это называется «двухуровневым предложением», потому что покупатель получает контроль над целью на начальном уровне, но затем делает другое, более низкое предложение о дополнительных акциях через второй уровень, который завершается в будущем.)

> Обычно цена, предлагаемая за одобренные акции, выше, чем за не одобренные акции, что отражает желание приобретателя получить контроль.

>

Акционеры, владеющие не одобренными акциями, которые не согласны с приобретением, могут полагаться на то, что руководство компании использует средства защиты от [ядовитых таблеток](/poisonpill),. такие как [внутренний план](/backend-plan),. чтобы ослабить право голоса, которое одобренные акции предоставят компании-покупателю. .

## Особые соображения

Часто одобренные акции становятся недоступными для продажи: они депонируются на отдельном счете, принадлежащем третьей стороне, до тех пор, пока приобретение не будет завершено.

Однако иногда одобренные акции могут продаваться на отдельном рынке от не одобренных акций, при этом приобретающая компания создает рынок, чтобы акционеры, принявшие цену акций поглощения, могли продолжать торговать своими акциями. Этот отдельный рынок, называемый механизмом торговли акциями с одобрением, создается таким образом, что стоимость акций с одобрением устанавливается по цене, которую компания-покупатель указала, что она заплатит, что может быть выше, чем количество акций без одобрения. будет продаваться на [открытом рынке](/open-market).

Если в промежутке и до того, как произойдет поглощение, поддавший свое согласие акционер продаст свои акции, покупатель автоматически обязуется принять предложение приобретателя.

## Особенности

- Подтвержденные акции могут быть размещены на счете третьей стороны или они могут быть доступны для торговли на площадке для торговли одобренными акциями, отдельно от открытого рынка, на котором торгуются неподтвержденные акции.

- Во время переговоров о поглощении могут быть указаны разные цены на акции, одобренные и не одобренные; цена одобренной акции обычно выше.

- Акции принадлежат акционерам, которые не согласны с поглощением и отвергают предложение потенциального приобретателя.

- Подтвержденные акции относятся к акциям, принадлежащим акционеру, который согласился на поглощение компании, представленной акциями.

