---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: Резерв оценки активов (AVR)
description: Когда капитал откладывается, чтобы помочь компании справиться с неожиданной задолженностью, он называется резервом оценки активов.
---

# Резерв оценки активов (AVR)
## Что такое резерв оценки активов (AVR)?

Резерв оценки активов (AVR) — это [капитал](/capital),. который необходимо выделить для покрытия компанией непредвиденных долгов. Резерв оценки активов (AVR) служит в качестве резервной копии для покрытия потерь капитала и кредита. Резерв будет иметь [прирост капитала](/capitalgain) или убытки, кредитуемые или дебетуемые против резервного счета.

## Понимание резерва оценки активов (AVR)

Цель резерва оценки активов (AVR) состоит в том, чтобы функционировать как отказоустойчивая или страховочная сеть капитала, к которой можно получить доступ в случае кредитных потерь или потерь капитала, которые могут неблагоприятно повлиять на способность организации выполнять свои обязательства.

Обычно резерв оценки активов (AVR) состоит из двух компонентов: компонента по умолчанию и компонента собственного капитала. Компонент дефолта защищает от будущих кредитных убытков, связанных с кредитными продуктами, а компонент собственного капитала — от убытков, связанных с активами компании.

Взносы обычно делаются не реже одного раза в год в резерв оценки активов (AVR). Существует определенный риск, когда компания приобретает актив. Например, денежный поток, ожидаемый от актива, может не соответствовать ожидаемым целям, или может произойти общее изменение стоимости актива, такое как [амортизация](/depreciation),. или могут возникнуть неблагоприятные последствия безнадежной задолженности. Для создания резерва оценки активов (AVR) [прибыль компании](/earnings) может подвергаться периодическим затратам на такое пособие.

Резерв оценки активов (AVR) предназначен для смягчения последствий таких потенциальных рисков по аналогии с другими типами резервов. По мере накопления резерва оценки активов (AVR), особенно в страховых компаниях, он обычно уменьшает непогашенные излишки денежных средств, которые можно было бы использовать для других целей, таких как выплата [дивидендов](/dividend).

## Резервы оценки активов (AVR) в отраслях

Страховая отрасль является одной из отраслей, в которой обязательно наличие резерва оценки активов (AVR). Национальная [ассоциация уполномоченных по страхованию](/nainsurancec) (NAIC) требует от отечественных страховщиков поддерживать резерв оценки активов (AVR) для покрытия [требований страхователей](/insurance_claim) в случае финансовых проблем у страховщика.

NAIC также требует наличия [резерва ответственности](/claims-reserve) для покрытия претензий в отношении недвижимости и ипотечных кредитов. Компонент собственного капитала содержит резервы на [обыкновенные акции](/commonstock),. недвижимость и другие вложенные активы, такие как облигации.

[Актуарные](/actuarial-science) расчеты используются для определения суммы резерва оценки активов (AVR), необходимой для покрытия различных активов. Это также может быть сделано путем оценки будущих убытков, которым, по мнению компании, она может подвергнуться. Прирост и убыток кредитного и акционерного капитала, реализованные или нереализованные, учитываются как дебет или кредит в отношении такого резерва.

В банковском секторе также применяются резервы оценки активов (AVR) в форме [коэффициентов резервирования](/reserveratio),. требующие от них держать определенную сумму [депозитов](/bank-deposits) в наличии. Это делается для того, чтобы в периоды финансового стресса клиенты могли снять свои депозиты и предотвратить возможное изъятие [банковских счетов](/bankrun).

Нормы резервирования для банков в США устанавливаются [Федеральной резервной системой](/federalreservebank),. которая уточняет детали в Положении D, в котором излагаются все требования к депозитным учреждениям.

## Особенности

- Страховая отрасль и банковская отрасль - это две отрасли, которым необходимо иметь резервы оценки активов (AVR), установленные их руководящим органом.

- Резерв оценки активов (AVR) относится к капиталу, который откладывается для покрытия любого непредвиденного долга.

- Двумя компонентами резерва оценки активов (AVR) являются компонент по умолчанию и компонент собственного капитала.

- Убытки от капитала и кредита могут быть покрыты за счет резерва оценки активов (AVR) для снижения потенциальных бизнес-рисков.

