---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Оценочная стоимость
description: Оценочная стоимость — это долларовая стоимость, присвоенная дому или другому объекту собственности для целей налогообложения. Часто это процент от справедливой рыночной стоимости.
---

# Оценочная стоимость
Оценочная стоимость — это долларовая стоимость, присвоенная дому или другому объекту недвижимости для целей налогообложения имущества. Среди прочих факторов он учитывает стоимость сопоставимых объектов недвижимости в этом районе. Во многих случаях оценочная стоимость рассчитывается как процент от [справедливой рыночной стоимости](/fairmarketvalue) имущества.

## Понимание оценочной стоимости

Оценочная стоимость недвижимости или другого имущества используется только для определения применимого налога на имущество, также известного как [адвалорный налог](/advaloremtax). Государственный [оценщик](/assessor) отвечает за определение оценочной стоимости и ее периодическое обновление.

Государственные оценщики обычно назначаются определенными налоговыми округами, и в каждом округе могут быть разные процедуры расчета оценочной стоимости. Тем не менее, основной процесс во многом одинаков.

Оценочная стоимость учитывает общее качество и состояние недвижимости, местную стоимость недвижимости, площадь в квадратных футах, характеристики дома и рыночные условия. Многие из этих суждений основаны на компьютеризированных данных о недвижимости в этом районе и его окрестностях.

В зависимости от штата и местности от оценщиков может потребоваться периодическое личное посещение недвижимости для целей оценки. Владельцы, которые хотят оспорить оценочную стоимость своей собственности, могут запросить [переоценку](/reassessment),. которая представляет собой вторую оценку собственности.

Оценочная стоимость недвижимости может быть ниже, если вы являетесь ее [владельцем,](/owner-occupant) а не арендодателем (иногда это называется [освобождением от уплаты налога на усадьбу](/homestead-exemption) ). Это не влияет на рыночную стоимость имущества, но может уменьшить сумму налога на имущество.

## Как определяется оценочная стоимость?

В большинстве штатов и муниципалитетов оценочная стоимость рассчитывается как процент от справедливой рыночной стоимости имущества. Этот процент может значительно варьироваться от одного места к другому.

Миссисипи, например, имеет один из самых низких показателей в стране для домов, занимаемых владельцами на одну семью, на уровне 10%. Массачусетс имеет один из самых высоких коэффициентов оценки - 100%.

## Как рассчитываются налоги на недвижимость?

Оценочная стоимость вашего дома является лишь одним из факторов, используемых для определения налога на недвижимость.

Для расчета налога на имущество большинство оценщиков используют уравнение, подобное следующему, которое обычно включает [ставку](/millagerate) налога или ставку налога:

**Справедливая рыночная стоимость × Коэффициент оценки × Процентная ставка = Эффективный налог на имущество**

Процентная ставка — это ставка налога, применяемая к оценочной стоимости имущества. Процентные ставки обычно выражаются в расчете на 1000 долларов, при этом одна мельница представляет собой 1 доллар налога на каждые 1000 долларов оценочной стоимости.

Так, например, дом со справедливой рыночной стоимостью 300 000 долларов США в районе, где используется коэффициент оценки 50% и ставка проката 20 мельниц, будет иметь годовой налог на имущество в размере 3000 долларов США (300 000 долларов США × 0,50 = 150 000 долларов США; 150 000 долларов США × 0,02 = 3000 долларов).

В дополнение к недвижимости, многие штаты взимают налог на определенное личное имущество, которое также обычно основано на оценочной стоимости имущества. Это могут быть мобильные дома, автомобили, мотоциклы и лодки. Эти ставки также могут сильно различаться в зависимости от того, где вы живете.

## Особенности

- Оценочная стоимость – это не то же самое, что справедливая рыночная стоимость (по которой недвижимость может быть продана), а часто основывается на процентах от нее.

- Оценочная стоимость – это долларовая стоимость, присвоенная дому или другому объекту недвижимости для целей налогообложения имущества.

- Некоторые штаты также облагают налогом личное имущество, такое как автомобили и лодки, и также присваивают им оценочную стоимость.

- Он принимает во внимание сопоставимые продажи домов, местоположение и другие факторы.

