---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Стратегия приобретения активов
description: Стратегия приобретения активов — это средство, с помощью которого компания способствует росту, покупая другие компании, покупая их активы вместо их акций.
---

# Стратегия приобретения активов
## Что такое стратегия приобретения активов?

Стратегия приобретения активов — это когда одна компания покупает другую компанию в процессе покупки ее активов, в отличие от традиционной стратегии приобретения, которая включает покупку [акций](/stock).

## Понимание стратегии приобретения активов

[приобретения](/acquisition) в целом представляют собой средства для компании, способствующие росту путем покупки других компаний или бизнес-единиц других компаний. Это контрастирует со стратегией [органического роста](/organicgrowth),. в которой основное внимание уделяется увеличению активности внутренних бизнес-направлений.

Есть много причин, по которым компания хотела бы купить другую компанию. Эти причины могут включать [экономию за счет масштаба](/economiesofscale) в существующей линейке продуктов или услуг, снижение конкуренции, выход на соседний рынок, проникновение на другой географический рынок, получение выгоды от [синергии](/synergy) или даже упреждение конкурента, который может присматриваться к той же компании.

Стратегия приобретения позволяет крупной компании в зрелом секторе увеличить объемы продаж или рост прибыли, а небольшой фирме — ускорить шаги к достижению целевого размера.

Большинство приобретений осуществляется путем покупки акций компании и получения контроля над этой компанией. Стратегия приобретения активов фокусируется на покупке активов компании, а иногда и ее [обязательств](/liability). Поскольку обе компании могут решить, какие активы и обязательства следует обменять, стратегия приобретения активов обеспечивает большую гибкость в структуре, чем покупка акций.

## Определение активов и обязательств

Преимущество стратегии приобретения активов по сравнению со стратегией приобретения акций заключается в том, что приобретающая компания может выбирать те части компании, которые ей нравятся и которые, по ее мнению, принесут пользу их компании. Это контрастирует со стратегией приобретения акций, когда компании придется покупать все части компании, в то время как определенные области могут не подходить и должны быть [проданы](/divestiture) в будущем.

Выбор активов, а иногда и обязательств для приобретения позволяет избежать любых непредвиденных проблем, о которых не сообщалось до приобретения, которые могут испортить торговлю или создать больше проблем, чем стоит приобретение. Это снижает риск и любые возможные потери.

Этот тип стратегии хорошо работает в отношении компаний- [банкротов](/bankruptcy),. когда компания может выбрать оставшиеся прибыльные части компании без необходимости покупать части, которые больше не представляют никакой ценности.

## Ценообразование и внедрение стратегии приобретения активов

Еще одним важным элементом стратегии приобретения активов является цена покупки и метод финансирования. Предусмотрительные менеджеры не будут переплачивать за актив (т. е. они будут избегать [разводняющих приобретений](/dilutiveacquisition) ), и когда они решат купить другую компанию или подразделение компании, они позаботятся о том, чтобы влияние на баланс их компании было приемлемым.

Например, если для приобретения актива необходимо взять слишком большой долг без достаточной будущей выплаты, компания может принять решение не продолжать приобретение.

Еще одним элементом стратегии является определение того, как приобретенный актив будет интегрирован, а затем будет отслеживаться его вклад в прибыль. Важно, чтобы существовал надежный метод для мониторинга вклада приобретенного актива в существующий [денежный поток компании](/cashflow),. [прибыль на акцию](/eps) (EPS) или другие финансовые цели, чтобы руководство могло создать шаблон для будущих приобретений активов.

Руководство также рассмотрит шаги, необходимые для успешного завершения стратегии приобретения активов, а также вопрос о том, существует ли долгосрочная культурная совместимость персонала.

Покупная цена, уплачиваемая за активы, и то, как она распределяется между активами, устанавливается [Налоговой службой](/irs) (IRS), в которой говорится, что покупная цена должна распределяться с использованием остаточного метода. В нем говорится, что покупная цена распределяется на активы на основе их [справедливой рыночной стоимости,](/fairmarketvalue) а любая дополнительная сумма распределяется на деловую репутацию.

## Особенности

- Причины стратегии приобретения активов сосредоточены на содействии росту за счет внешних средств, а не на органическом росте изнутри.

- Стратегии приобретения активов особенно хорошо работают в отношении активов компаний-банкротов.

- Выбор конкретных активов и пассивов снижает риск и возможные потери.

- Служба внутренних доходов (IRS) заявляет, что цена, уплаченная за все активы, должна распределяться на каждый отдельный актив с использованием остаточного метода.

- Стратегия приобретения активов — это покупка другой компании путем покупки ее активов, а не покупки ее акций.

- В стратегии приобретения активов компания выбирает активы, а иногда и обязательства, которые она хочет получить, в отличие от традиционного приобретения, когда она покупает всю компанию.

