---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: Компания по управлению активами (КУА)
description: Компания по управлению активами (КУА) инвестирует объединенные средства клиентов в различные ценные бумаги и активы.
---

# Компания по управлению активами (КУА)
## Что такое компания по управлению активами (КУА)?

Компания по управлению активами (AMC) — это фирма, которая инвестирует объединенные средства клиентов, направляя капитал на работу посредством различных инвестиций, включая акции, облигации, недвижимость, товарищества с [ограниченной ответственностью](/mlp) и многое другое. Наряду с портфелями [состоятельных частных лиц](/hnwi) (HNWI) КУА управляют хедж-фондами и пенсионными планами и, чтобы лучше обслуживать мелких инвесторов, создают объединенные структуры, такие как взаимные фонды, индексные фонды или биржевые фонды (ETF), которые они могут управлять единым централизованным портфелем.

AMC в просторечии называют управляющими денежными средствами или фирмами по управлению денежными средствами. Те, которые предлагают публичные [взаимные фонды](/mutualfund) или ETF, также известны как инвестиционные компании или компании взаимных фондов. К таким предприятиям относятся Vanguard Group, Fidelity Investments, T. Rowe Price и многие другие.

КУА обычно отличаются своими [активами под управлением](/aum) (AUM) — суммой активов, которыми они управляют.

## Понимание компаний по управлению активами (КУА)

Поскольку у них есть больший пул ресурсов, чем отдельный инвестор мог бы получить к ним доступ самостоятельно, КУА предоставляют инвесторам больше [диверсификации](/diversification) и вариантов инвестирования. Покупка для такого количества клиентов позволяет КУА экономить на [масштабе](/economiesofscale),. часто получая скидку на свои покупки.

Объединение активов и выплата пропорционального дохода также позволяет инвесторам избежать [минимальных инвестиционных](/minimum_investment) требований, которые часто требуются при самостоятельной покупке ценных бумаг, а также возможность инвестировать в более широкий ассортимент ценных бумаг с меньшим объемом инвестиционных средств.

### Комиссии AMC

В большинстве случаев AMC взимают комиссию, которая рассчитывается как процент от общей суммы AUM клиента. Эта плата за управление активами представляет собой определенный годовой процент, который рассчитывается и выплачивается ежемесячно. Например, если AMC взимает 1% годовых комиссионных, он будет взимать 100 000 долларов в год за управление портфелем стоимостью 10 миллионов долларов. Однако, поскольку стоимость портфеля колеблется ежедневно и ежемесячно, плата за управление, рассчитываемая и выплачиваемая каждый месяц, также будет колебаться ежемесячно.

Продолжая приведенный выше пример, если портфель в размере 10 миллионов долларов увеличится до 12 миллионов долларов в следующем году, КУА получит дополнительные 20 000 долларов в качестве вознаграждения за управление. И наоборот, если портфель в размере 10 миллионов долларов уменьшится до 8 миллионов долларов из-за коррекции рынка, комиссия AMC будет уменьшена на 20 000 долларов. Таким образом, взимание комиссий в процентах от AUM служит для согласования интересов КУА с интересами клиента; если клиенты КУА преуспевают, процветает и КУА, но если портфели клиентов несут убытки, доходы КУА также снижаются.

Большинство AMC устанавливают минимальную годовую плату, например, 5000 или 10 000 долларов США, чтобы сосредоточиться на клиентах, размер портфеля которых составляет не менее 500 000 долларов США или 1 миллион долларов США. Кроме того, некоторые специализированные КУА, такие как [хедж-фонды](/hedgefund),. могут взимать комиссию за результат за получение прибыли выше установленного уровня или выше контрольного показателя. Модель вознаграждения « [два и двадцать](/two_and_twenty) » является стандартной в индустрии хедж-фондов.

### Сторона покупки

Как правило, КУА считаются фирмами [-покупателями .](/buyside) Этот статус означает, что они помогают своим клиентам принимать инвестиционные решения на основе собственных внутренних исследований и анализа данных, а также используют рекомендации по безопасности от фирм-продавцов.

Фирмы-продавцы, такие как [инвестиционные банки](/investmentbank) и биржевые маклеры, напротив, продают инвестиционные услуги КУА и другим инвесторам. Они проводят большой анализ рынка, изучая тенденции и создавая прогнозы. Их цель состоит в том, чтобы генерировать торговые приказы, по которым они могут взимать транзакционные сборы или [комиссионные](/commission).

## Компании по управлению активами (КУА) и брокерские конторы

[Брокерские](/brokerage-company) конторы и КУА во многом пересекаются. Наряду с торговлей ценными бумагами и проведением анализа многие брокеры консультируют и управляют портфелями клиентов, часто через специальное подразделение или дочернюю компанию «частных инвестиций» или «управления капиталом». Многие также предлагают собственные взаимные фонды. Их брокеры могут также выступать в качестве советников клиентов, обсуждая финансовые цели, рекомендуя продукты и помогая клиентам другими способами.

Однако в целом брокерские конторы принимают практически любого клиента, независимо от суммы, которую они должны инвестировать, и у этих компаний есть юридический стандарт для предоставления «подходящих» услуг. По сути, «подходящий» означает, что до тех пор, пока они прилагают все усилия для разумного управления средствами и в соответствии с заявленными целями своих клиентов, они не несут ответственности, если их клиенты теряют деньги.

Напротив, большинство фирм по управлению активами являются [фидуциарными](/fiduciary) фирмами, придерживающимися более высоких правовых стандартов. По сути, фидуциары должны действовать в интересах своих клиентов, всегда избегая конфликта интересов. Если они этого не сделают, им грозит уголовная ответственность. Они придерживаются этого более высокого стандарта в значительной степени потому, что инвестиционные менеджеры обычно имеют дискреционные торговые полномочия в отношении счетов. То есть они могут покупать, продавать и принимать инвестиционные решения от своего имени, не консультируясь предварительно с клиентом. Напротив, брокеры должны запрашивать разрешение перед выполнением сделок.

КУА обычно осуществляют свои сделки через назначенного брокера. Эта брокерская компания также выступает в качестве назначенного [хранителя](/custodian),. который держит или хранит счет инвестора. У КУА также, как правило, более высокие минимальные пороги инвестиций, чем у брокерских компаний, и они взимают плату, а не комиссию.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Пример компании по управлению активами (КУА)

Как упоминалось ранее, поставщики популярных семейств взаимных фондов технически являются КУА. Кроме того, во многих известных банках и брокерских конторах есть подразделения по управлению активами, обычно для HNWI или учреждений.

Существуют также частные КУА, которые не являются нарицательными, но вполне зарекомендовали себя в инвестиционной сфере. Одним из таких примеров является RMB Capital, независимая инвестиционная и консалтинговая фирма с активами под управлением примерно 10 миллиардов долларов. RMB со штаб-квартирой в Чикаго, 10 другими офисами по США и примерно 142 сотрудниками имеет различные подразделения, в том числе:

1. Управление капиталом в юанях для состоятельных розничных инвесторов

1. Управление активами в юанях для институциональных инвесторов

1. Пенсионные решения в юанях, которые управляют пенсионными планами для работодателей.

У фирмы также есть дочерняя компания RMB Funds, которая управляет шестью взаимными фондами.

## Особенности

- Компания по управлению активами (КУА) инвестирует объединенные средства клиентов в различные ценные бумаги и активы.

- AMC различаются по своему размеру и операциям: от управляющих личными денежными средствами, которые управляют отдельными счетами с крупными активами (HNW) и имеют несколько сотен миллионов долларов в AUM, до гигантских инвестиционных компаний, которые предлагают ETF и взаимные фонды и имеют триллионы. в АУМ.

- Большинство КУА придерживаются фидуциарных стандартов.

- Менеджеры AMC получают компенсацию в виде комиссионных, обычно в виде процента от активов клиента, находящихся под управлением.

