---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: Переуступка торговли (AOT)
description: Уступка права собственности (AOT) — это трехстороннее соглашение, которое облегчает продажу пула кредитов, обеспеченных ипотечными ценными бумагами (MBS).
---

# Переуступка торговли (AOT)
## Что такое назначение торговли (AOT)?

Уступка сделки (AOT) - это [транзакция ,](/transaction) используемая в основном с [ценными бумагами, обеспеченными ипотекой (MBS).](/mbs) рынок [объявления (TBA)](/tba),. на котором обязательство по исполнению существующей форвардной сделки возлагается одним из [контрагентов](/counterparty) на [третье лицо](/third-party).

AOT часто используются, чтобы избежать поставки [ценных бумаг](/security) или получения ценных бумаг по сделке TBA - контракту на покупку или продажу MBS, [облигации](/bond),. обеспеченной [ипотекой .](/mortgage) [кредиты](/loan),. на определенную дату.

## Как работает назначение торговли (AOT)

AOT в основном представляет собой трехстороннее соглашение между [цедентом](/assignor) (обычно инициатором основных ипотечных кредитов), [цессионарием](/assignee) ( [инвестором](/investor) ) и [дилером](/dealer) или [брокером](/broker). Цедент стремится вывести ипотечные кредиты из бухгалтерского учета, чтобы устранить угрозу таких факторов, как [процентный риск](/interestraterisk),. риск [досрочного погашения](/prepaymentrisk) и риск [дефолта](/defaultrisk).

Цедент хочет, чтобы этот риск ушел скорее раньше, чем позже, поэтому [хеджирование](/hedge) продается в форме MBS на рынке TBA. Тем не менее, MBS все еще должен быть доставлен, и AOT может быть наиболее рентабельным способом сделать это.

Инициаторы ипотеки используют AOT для облегчения ценообразования и покупки целых кредитов третьей стороной, которой назначена сделка TBA, с соглашением, что третья сторона затем доставит MBS в исходную сделку TBA, которая была получена ипотечный кредитор в качестве хеджирования.

Другими словами, AOT позволяет инициатору ипотечного кредита ликвидировать свою позицию хеджирования, уступив ее третьей стороне и одновременно согласившись продать равное количество кредитов этой третьей стороне. Цена, по которой все ссуды продаются третьему лицу, устанавливается ценой уступаемой сделки.

## Пример назначения торговли (AOT)

Цедент продает MBS дилеру для будущей поставки, создавая хеджирование от некоторых рисков, связанных с выданными им кредитами. В этот момент дилер ожидает объединенную ценную бумагу, и цедент обязан ее доставить.

Введите стороннего правопреемника, который готов немедленно брать кредиты, собирая потоки [доходов](/income) от них, а затем доставляя MBS дилеру и выполняя обязанности цедента. Правопреемник теперь владеет ссудами, а дилер — MBS, в которые входят лежащие в основе ссуды.

Правопреемник сталкивается с рисками дефолта, но все же может извлечь выгоду из изменения [процентной ставки](/interestrate),. которое увеличивает [прибыль](/profit) от переменных займов. Дилер несет MBS и связанные с ними риски досрочного погашения, а также согласованные потоки [процентов](/interest) и [основной суммы](/principal). Между тем, цедент, как инициатор кредита, имеет новые возможности для выдачи новых кредитов.

Такой подход может сократить некоторые расходы, которые в противном случае могли бы быть связаны с комиссиями, [выкупом](/buyback) и переводами.

## Критика уступки торговли (AOT)

Хотя уступка сделки (AOT) имеет много преимуществ, ее не всегда просто выполнить должным образом. Критики отмечают, что транзакции обычно состоят из ввода большого количества важной информации из разных источников в стопки документов, трудоемкого процесса, иногда подверженного ошибкам, и отправки электронных писем, которые не всегда гарантированно доходят до всех участников .

Некоторые отраслевые деятели призывают к внедрению более стандартизированного процесса, такого как единая электронная платформа для торговых заданий, чтобы упростить отслеживание, регистрацию и архивирование информации .

## Особенности

- Уступка сделки (AOT) представляет собой трехстороннее соглашение, которое облегчает продажу пула кредитов, обеспеченных ипотечными ценными бумагами (MBS).

- Инициатор ипотечного кредита продает MBS дилеру для будущей поставки, создавая защиту от некоторых рисков, связанных с выданными кредитами.

- Сторонний цессионарий готов принять кредиты немедленно, собирая потоки доходов от них, а затем доставляя MBS дилеру и выполняя обязанности цедента.

