---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: ассимиляция
description: Под ассимиляцией понимается поглощение публикой нового или вторичного выпуска акций после того, как они были куплены андеррайтером.
---

# ассимиляция
## Что такое ассимиляция?

Ассимиляция относится к поглощению публикой нового или вторичного выпуска акций после того, как они были куплены [андеррайтером](/underwriter).

## Понимание ассимиляции

Когда компания предлагает свои акции для продажи населению либо посредством [первичного публичного предложения (IPO),.](/ipo) либо посредством вторичного предложения, акции сначала распределяются среди одного или нескольких андеррайтеров. В этом случае работа андеррайтеров состоит в том, чтобы продать акции населению и ассимилировать эти акции. После того, как все акции проданы андеррайтером, акции считаются поглощенными.

Как только новые акции принадлежат инвесторам, они торгуются на [вторичном рынке](/secondarymarket),. как и любые другие ценные бумаги. Компания, которая хорошо известна и устанавливает разумную цену акций, с большей вероятностью увидит, что ее новые акции будут быстро ассимилированы. Отсутствие ассимиляции может быть признаком того, что инвесторы не уверены в компании или думают, что она переоценила свои акции. Иногда отсутствие ассимиляции может быть результатом того, что покупатели не полностью осведомлены о предложении акций, что предполагает ошибку со стороны андеррайтеров.

Если компания выпускает больше акций, новые акции будут поглощены существующими акциями. Новые акции будут неотличимы от старых и будут иметь те же права и права, что и первоначальные акции. В случае IPO акции будут предоставлять права и права, предоставляемые компанией-эмитентом.

В случае [вторичного предложения,](/secondaryoffering) когда акции не совпадают с ранее выпущенными акциями, например, при предложении акций класса B вместо акций класса A, права и права могут отличаться от ранее выпущенных акций другого класса. Например, один класс может не иметь [права](/votingright) [голоса](/votingright).

> Независимо от типа выпуска акций, цель андеррайтера — ассимилировать акции.

>

## Пример ассимиляции

В Канаде произошел довольно странный случай, когда Shaw Communications Inc. (SJR) была основным акционером Corus Entertainment Inc. (TSX: CJR.B). Шоу хотел выйти из своей позиции в мае 2019 года. Вместо того, чтобы просто продавать акции на открытом рынке, Шоу нанял андеррайтера для покупки доли их акций, которая составляла более 80 миллионов акций, в рамках [сделки покупки](/boughtdeal).

Шоу получил 6,80 долларов за свои акции от андеррайтера, хотя акции закрылись по цене 8,06 долларов за день до объявления о сделке. Шоу был готов принять сниженную цену акций в обмен на чистый выход из своей позиции и отсутствие необходимости [раскручивать](/unwind) большую позицию самостоятельно. Акции Corus в среднем составляли около 555 600 акций в день с начала января до момента объявления. Шоу потребовалось бы немало времени, чтобы самим продать свою позицию.

Ценник в 6,80 доллара также был ценой, по которой андеррайтеры считали, что они могут продать акции, учитывая, что цена недавно была выше 8 долларов. Затем задача андеррайтера заключалась в том, чтобы передать эти акции в руки общественности, найдя покупателей на эти 80 с лишним миллионов акций.

## Особенности

- Если акции не ассимилируются или легко поглощаются публикой, это может указывать на то, что акции были оценены ненадлежащим образом или неадекватно продавались.

- Акции, которые хорошо оценены и должным образом продаются, должны быть ассимилированы и легко поглощены.

- Ассимиляция – публичное поглощение выпущенных акций.

