---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: Ассоциация фьючерсных брокеров и дилеров (AFBD)
description: Ассоциация фьючерсных брокеров и дилеров была базирующейся в Лондоне организацией для регулирующего надзора за британскими практиками в фьючерсной индустрии.
---

# Ассоциация фьючерсных брокеров и дилеров (AFBD)
## Что такое Ассоциация фьючерсных брокеров и дилеров (AFBD)

Ассоциация фьючерсных брокеров и дилеров (AFBD) была организацией, созданной крупными лондонскими фьючерсными биржами для обеспечения нормативного надзора за [брокерами](/broker),. дилерами и другими практиками в фьючерсной индустрии.

Ассоциация была саморегулируемой организацией, когда она была основана в 1984 году, но позже была включена в Управление финансовых услуг, или FSA, которое с тех пор было упразднено, а его регулирующие обязанности были разделены между новым Управлением финансового поведения, или FCA, и Управление пруденциального регулирования (PRA), которое структурировано как компания с ограниченной ответственностью, принадлежащая Банку Англии.

## Понимание Ассоциации фьючерсных брокеров и дилеров (AFBD)

Ассоциация фьючерсных брокеров и дилеров была создана как саморегулируемая организация для надзора за деятельностью фьючерсных брокеров и дилеров. Ассоциация разработала и поддерживала стандарты, которых должны были придерживаться британские брокеры и дилеры на фьючерсных биржах.

В 1991 году AFBD объединилась с The Securities Association, чтобы сформировать Управление по ценным бумагам и фьючерсам Соединенного Королевства, или SFA, которое устанавливает правила добросовестной практики, а также требования к капиталу для фирм, работающих на рынках [ценных бумаг](/investment-securities),. фьючерсов и опционов.

В 2001 году было создано FSA, или, вернее, переименованное из бывшего Совета по ценным бумагам и инвестициям, взявшее на себя роль, которую играло SFA.

В 2010 году тогдашний канцлер казначейства Джордж Осборн объявил об упразднении FSA с планами делегировать свои полномочия другим агентствам и Банку Англии. План был завершен в 2013 году. FCA является «регулятором поведения почти 60 000 фирм, предоставляющих финансовые услуги, и финансовых рынков в Великобритании, а также органом пруденциального надзора для более чем 49 000 из этих фирм». PRA, принадлежащая Банку Англии, разрабатывает правила, требующие от финансовых фирм «владеть достаточным капиталом и иметь надлежащий контроль над рисками » .

## Регулирование фьючерсных брокеров и дилеров сегодня

Большинство фьючерсных фирм сегодня регулируются FCA. Агентство выпускает предупреждения, такие как это, в отношении определенных брокеров, которые, по его мнению, представляют потенциальный риск для [инвесторов](/investor) : «Мы считаем, что эта фирма предоставляет финансовые услуги или продукты в Великобритании без нашего разрешения. Узнайте, почему следует проявлять особую осторожность при работе с с этой неавторизованной фирмой и как защитить себя » .

FCA ведет Реестр финансовых услуг, который позволяет потребителям удостовериться, что определенные фьючерсные дилеры уполномочены агентством. Он также поддерживает линию помощи для тех, к кому обратилась неавторизованная фирма или кто считает, что может стать жертвой мошенничества .

«Финансовые рынки должны быть честными, справедливыми и эффективными, чтобы потребители могли заключать справедливые сделки», — говорится в заявлении FCA. «Мы стремимся к тому, чтобы рынки работали хорошо — для отдельных лиц, для бизнеса, большого и малого, и для экономики в целом » .

