---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: Ассоциированный специалист по коммерческому андеррайтингу (AU)
description: Ассоциированный специалист по коммерческому андеррайтингу (AU) — это лицо, имеющее квалификацию для оценки рисков для страховых компаний.
---

# Ассоциированный специалист по коммерческому андеррайтингу (AU)
## Что такое партнер в коммерческом андеррайтинге (AU)?

Ассоциированный специалист по коммерческому андеррайтингу (AU) — это профессиональная квалификация, присуждаемая финансовому специалисту, имеющему право оценивать риски для коммерческих [страховых](/insurance) компаний. Эти риски включают в себя убытки, возникающие в результате страхового покрытия, предоставляемого для защиты от будущих финансовых потерь в результате травм, болезней, материального ущерба или ответственности за убытки других лиц.

[Страховщики](/underwriter) рассматривают заявки на страховое покрытие . Они оценивают потенциальный риск и принимают, отклоняют или изменяют политику в соответствии с законом или стандартами компании.

## Понимание младшего специалиста по коммерческому андеррайтингу (AU)

AU присуждается The Institutes, организацией финансового образования и аттестации, после успешного завершения углубленной программы самообучения и сдачи национальных экзаменов. Программа, ведущая к этому назначению, предназначена для андеррайтеров агентств и компаний, представителей на местах и менеджеров по работе с клиентами и требует практических знаний принципов страхования и страховых покрытий.

Обозначение AU — это программа, которая дополняет навыки коммерческого андеррайтинга, полученные на работе. Термин андеррайтер происходит от финансовых банкиров, которые брали на себя часть риска в данном предприятии, исторически сложившемся в морском путешествии. В обмен на [премию](/insurance-premium) они должны были указать свои имена под информацией о риске, которая была написана на бланке, созданном для этой цели.

Сегодня страховые андеррайтеры — это профессионалы, которые оценивают и анализируют риски страхования людей и имущества и устанавливают цены на принимаемые страховые риски. Андеррайтеры помогают определить стоимость страхования жизни, медицинского страхования, страхования коммерческой ответственности и страхования [домовладельцев](/homeowners-insurance).

## Ассоциированный специалист по коммерческому андеррайтингу (AU) Требования к курсу

По данным The Institute, первым шагом к получению статуса AU является прохождение четырех «основных» курсов, охватывающих:

- Коммерческое страхование

- Принципы коммерческого андеррайтинга

- Андеррайтинг коммерческой недвижимости

- Страхование коммерческой ответственности

Между тем, чтобы соответствовать требованиям этики, кандидаты также должны пройти 311: принятие этических решений в области рисков и страхования. Этот курс предоставляется бесплатно и предназначен для того, чтобы помочь профессионалам «приобрести инструменты для принятия решений для соблюдения этических стандартов и сохранения доверия общественности».

По данным The Institutes, среднее время прохождения курса AU и всех экзаменов колеблется от девяти до 15 месяцев. После получения квалификации сертифицированные AU могут, если они того пожелают, пройти один дополнительный модуль, AU 67: Стратегические методы андеррайтинга, чтобы получить статус младшего специалиста по коммерческому андеррайтингу — управлению (AU-M).

Институты также предлагают, среди прочего, следующие профессиональные звания: [сертифицированный андеррайтер по страхованию имущества от несчастных случаев](/chartered-property-casualty-underwriter-cpcu) (CPCU); Ассоциированный специалист по общему страхованию (AINS); [Ассоциированный специалист по контролю убытков](/associate-loss-control-management-aclm) (ALCM); Ассоциированный специалист по управлению рисками (ARM); Аккредитованный советник по страхованию (AAI); Ассоциированный специалист по перестрахованию (ARe); [Ассоциированный специалист по страховому учету и финансам](/aiaf) (AIAF); Ассоциированный специалист по страховым услугам (AIS); и ассоциированный специалист по управлению (AIM).

Завершение программы AU может предоставить вам кредиты для одного или нескольких из этих других учетных данных.

## Особенности

- Среднее время прохождения курса AU и всех экзаменов колеблется от 9 до 15 месяцев.

- Партнер по коммерческому андеррайтингу (AU) — это квалификация, полученная профессионалами в области андеррайтинга коммерческого страхования.

- Программа самообучения и экзамены формируют компетенции в области принципов андеррайтинга, этики и дисциплинированного подхода к андеррайтингу рисков коммерческой недвижимости и оценке причин убытков.

- Обозначение AU предназначено для страховых агентов и брокеров, коммерческих андеррайтеров и супервайзеров, линейных бизнес-менеджеров и специалистов по перестрахованию.

