---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: Ассоциированный специалист по управлению потерями (ALCM)
description: Ассоциированный специалист по управлению убытками (ALCM) — это профессиональное звание, предложенное Американским страховым институтом (IIA).
---

# Ассоциированный специалист по управлению потерями (ALCM)
## Что такое партнер по управлению убытками (ALCM)?

Ассоциированный сотрудник по управлению убытками (ALCM) был профессиональным званием, полученным после успешного завершения программы самообучения и сдачи пяти национальных экзаменов, проводимых Американским страховым институтом (IIA). Обозначение Associate in Loss Control Management было разработано для лиц, чьи обязанности на рабочем месте связаны с [управлением потерями](/insurance-loss-control). Ожидается, что сотрудник с этим назначением будет иметь опыт в области предотвращения несчастных случаев, защиты собственности, промышленной и экологической гигиены, а также в других смежных областях.

## Понимание ассоциированного лица в области управления убытками (ALCM)

Страховой институт Америки (IIA), профессиональная образовательная организация в области [управления рисками](/riskmanagement) и страхования имущества от несчастных случаев, предложил статус младшего специалиста по управлению убытками (ALCM). IIA была единственной профессиональной организацией по страхованию имущества в течение 33 лет, пока в 1942 году не был создан Американский институт страховщиков имущества и ответственности. IIA и Американский институт страховщиков имущества и ответственности объединили свои операции в 1953 году, но сохранили свои имена и индивидуальные миссии профессионального образования.

IIA предложила профессиональную квалификацию в области управления потерями. Контроль убытков был важной функцией программ обучения в отрасли страхования имущества от несчастных случаев. Область управления потерями связана с выбором, проектированием и реализацией функций контроля потерь. Консультационные услуги по контролю убытков могут использоваться некоторыми компаниями для помощи в оценке риска убытков, а также в разработке, администрировании и эксплуатации их программ безопасности и предотвращения убытков.

## Ребрендинг в The Institutes

В 2009 году IIA и Американский институт сертифицированных андеррайтеров по страхованию имущества от несчастных случаев (AICPCU) были переименованы в The Institutes. AICPCU был создан в 1992 году Американским институтом андеррайтеров имущества и ответственности. Таким образом, две старейшие отраслевые правозащитные и образовательные организации завершили слияние, начатое ими в 1953 году. В настоящее время Институты являются профессиональной образовательной организацией в области управления рисками и страхования имущества от несчастных случаев.

В результате слияния The Institutes пересмотрели программы профессионального образования, предлагаемые обеими организациями, чтобы избежать избыточных обозначений. Институты больше не предлагают профессиональное обозначение младшего специалиста по управлению потерями. Институты предлагают профессиональные звания в области рисков, управления рисками и претензий, среди прочего, но не в области убытков. Институты не используют термин «потеря» как часть своих обозначений или областей исследования.

## Особенности

- Профессиональное звание ALCM было получено путем прохождения программы самообучения и сдачи пяти национальных экзаменов, проводимых Американским страховым институтом (IIA).

- После слияния двух основных страховых и андеррайтинговых профессиональных организаций обозначение ALCM больше не предлагается.

- Это может включать в себя наличие опыта в предотвращении несчастных случаев, защите собственности, промышленной и экологической гигиене, среди других областей.

- Партнеры по управлению убытками (ALCM) несут ответственность за лиц, которые являются экспертами в области управления убытками для бизнеса.

- IIA была единственной профессиональной организацией по страхованию имущества в течение 33 лет, пока в 1942 году не был создан Американский институт страховщиков имущества и ответственности.

