---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: Ассоциированный специалист по исследованиям и планированию (ARP)
description: Associate in Research and Planning (ARP) — это профессиональное звание, присуждаемое Американским страховым институтом (IIA).
---

# Ассоциированный специалист по исследованиям и планированию (ARP)
## Что такое Ассоциированный специалист по исследованиям и планированию (ARP)?

Associate in Research and Planning (ARP) — это профессиональное звание, присуждаемое Американским страховым институтом (IIA). Он сертифицирует тех, кто прошел серию курсов и экзаменов, предназначенных для поддержки исследований и принятия решений в страховой отрасли.

По сути, роль ARP заключается в том, чтобы помочь актуариям и страховым компаниям понять вероятный риск и стоимость определенных событий. Это, в свою очередь, позволяет страховым компаниям принимать более разумные и выгодные решения о том, какие договоры страхования заключать и какие страховые [взносы](/premium) взимать.

## Понимание назначения младшего специалиста по исследованиям и планированию (ARP)

Чтобы добиться успеха, страховые компании должны полагаться на опыт квалифицированных специалистов, которые используют математические и статистические методы для оценки вероятности и вероятного воздействия определенных событий. Этот процесс может включать обширные исследования, которые помогут повысить точность и надежность этих оценок.

ARP играют центральную роль в этом процессе, выполняя такие функции, как оценка вероятной прибыльности новых сегментов рынка, обобщение финансовых отчетов и другой соответствующей информации, а также [стресс-тестирование](/stresstesting) финансовых моделей для оценки вероятности и влияния более высоких, чем ожидалось, требований. Иногда ARP могут также выступать в качестве экспертов-консультантов по юридическим делам, в которых возникает спор относительно страховых требований.

В зависимости от типа предлагаемого страхования ARP могут счесть необходимым использовать базовые знания из различных областей. Например, ARP, работающие в секторе медицинского страхования, могут извлечь выгоду из предшествующего опыта в медицине, в то время как те, кто страхует сложные финансовые инструменты, могут использовать опыт работы на [рынках капитала](/capitalmarkets). По этим причинам профессионалы нередко приходят в профессию ARP из различных предыдущих профессий, таких как бухгалтерский учет, экономика или юриспруденция. Точно так же многие ARP впоследствии решают стать актуариями, чтобы продолжить свою карьеру в страховой отрасли.

## Реальный пример младшего специалиста по исследованиям и планированию (ARP)

Микаэла — недавняя выпускница колледжа, специализирующаяся на математике. После окончания учебы она работала финансовым аналитиком в девелоперской компании, проводя комплексную проверку потенциальных новых проектов и приобретений. В этой роли она получила непосредственные знания о видах рисков, которые могут повлиять на затраты, доходы и жизнеспособность зданий в долгосрочной перспективе. Сюда входят не только финансовые факторы, такие как процентные ставки и арендная плата, но и физические факторы, такие как влажность, ущерб от воды и огня, а также акты вандализма.

Недавно Микаэла решила сменить карьеру, в которой она могла бы продолжать использовать свои математические способности, а также применять свои практические знания в области развития недвижимости. Поэтому она преследовала и получила статус ARP, что позволило ей проводить исследования и анализ в поддержку актуариев и других специалистов в страховом секторе. Учитывая ее опыт, Микаэла могла найти работу в страховой компании, специализирующейся на рисках, связанных с недвижимостью. Благодаря своим исследованиям она помогла своему работодателю управлять своими рисками при продаже страховых продуктов арендаторам, арендодателям, застройщикам и другим клиентам, связанным с недвижимостью.

## Особенности

- ARP требуют прочного знания математики, методов исследования и навыков общения.

- ARP часто происходят из разных отраслей, и многие ARP предпочитают становиться актуариями позже в своей карьере.

- Ассоциированный специалист по исследованиям и планированию (ARP) готовит профессионалов, которые помогут принимать решения по составлению полисов в страховом секторе.

