---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: Ассоциированный специалист по управлению рисками (ARM)
description: Ассоциированный специалист по управлению рисками — это признанная на национальном уровне образовательная программа для специалистов по управлению рисками.
---

# Ассоциированный специалист по управлению рисками (ARM)
## Что такое партнер в области управления рисками?

Ассоциированный специалист по управлению рисками (ARM) — это общепризнанная программа, разработанная Американским страховым институтом или The Institutes для специалистов по управлению рисками. Наука управления рисками включает в себя то, как [избежать, уменьшить и управлять рисками](/riskmanagement).

## Понимание младшего специалиста в области управления рисками

Лицо с назначением помощника по управлению рисками (ARM) считается компетентным в процессе управления рисками, включая правовые основы подверженности риску потери имущества, персонала и чистого дохода, и может помочь в принятии решений по управлению рисками в отношении подверженности любой организации случайным и убытки бизнеса. Программа ARM состоит из трех частей: управление рисками, оценка рисков и обработка рисков.

Обозначение ARM дает право человеку занимать должность ассоциированного менеджера по рискам. В обязанности входит выявление, оценка и контроль рисков компании. Младший менеджер по рискам обеспечивает правильную страховую сумму для компании или разрабатывает внутреннюю программу самострахования.

Риск-менеджеры планируют, где что-то может пойти не так, оценивают последствия аварии и управляют программами, которые учитывают затраты на восстановление в случае инцидента и помогают снизить вероятность потенциальных проблем. Они охватывают широкий спектр рисков, связанных с несколькими предметами. Некоторые риски возникают внутри или из-за организации, которую они охватывают, например, вероятность увольнения менеджера или провал продукта. Другие носят внешний характер, например, вероятность того, что шторм повлияет на деятельность компании, или политическая смена власти, усложняющая деловые операции.

## Ассоциированный курс по управлению рисками

Сертификация ARM требует, чтобы кандидаты прошли три курса и сдали экзамен. Первый курс, ARM 400, знакомит с принципами и практикой управления рисками и дает общий обзор того, что такое риск, как его идентифицировать и анализировать, а также как справляться с определенными финансовыми рисками. Второй, ARM 401, охватывает и оценивает типы рисков, включая риски для физического имущества, преступность и риски, связанные с управлением и человеческими ресурсами. Наконец, ARM 402 основывается на двух других, охватывая концепции страхования от рисков и финансовых стратегий и соображений. В качестве дополнительного требования кандидаты ARM также должны сдать экзамен по страховой этике, чтобы получить квалификацию.

Программа ARM учит кандидатов, как оценивать и реагировать на многочисленные риски и опасности, с которыми сталкиваются страховые компании. ARM также соответствует одному из требований для назначения члена Общества управления рисками и страхованием, Inc. (RIMS). RIMS — это некоммерческая организация, занимающаяся продвижением практики управления рисками. RIMS представляет профессионалов в области управления рисками по всему миру.

## Особенности

- Программа курса ARM состоит из трех курсов — ARM 400, ARM 401 и ARM 402, — которые включают в себя обзор управления рисками, способы оценки рисков и страхование от рисков.

- Ассоциированный специалист по управлению рисками (ARM) — это звание, присуждаемое специалистам по управлению рисками, успешно завершившим программу ARM.

- Ассоциированный специалист по программе управления рисками занимается оценкой, контролем и финансированием рисков.

- Обозначение ARM дает право человеку работать в качестве младшего менеджера по рискам.

