---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: Страховые услуги
description: Услуги по обеспечению достоверности — это распространенная услуга проверки, предлагаемая специалистами по бухгалтерскому учету и финансам, которая обеспечивает достоверность расчетов, лежащих в основе проверки.
---

# Страховые услуги
## Что такое аудиторские услуги?

Услуги по обеспечению уверенности — это тип независимых профессиональных услуг, обычно предоставляемых сертифицированными или дипломированными бухгалтерами, такими как [сертифицированные бухгалтеры](/cpa) (CPA). Услуги по обеспечению уверенности могут включать проверку любого финансового документа или транзакции, например кредита, контракта или финансового веб-сайта. Этот обзор удостоверяет правильность и действительность элемента, рассматриваемого CPA.

## Понимание услуг по обеспечению достоверности

Услуги по обеспечению уверенности направлены на повышение качества информации для лиц, принимающих решения. Предоставление независимой гарантии — это способ обеспечить уверенность в том, что информация, на основе которой принимаются решения, надежна, и, следовательно, снижает риски, в данном случае информационный риск.

Поставщики услуг по обеспечению уверенности помогут клиентам разобраться со сложностями, рисками и возможностями в своих партнерских сетях, активно управляя и отслеживая риски, связанные с отношениями с третьими сторонами. Предприятия используют услуги по заверению для повышения прозрачности, актуальности и ценности информации, которую они раскрывают рынку и своим инвесторам. Многие считают, что обмен информацией об эффективности бизнеса становится стратегией устойчивого роста и конкурентной дифференциации.

Техническое руководство для сертифицированных бухгалтеров, желающих воспользоваться услугами по подтверждению достоверности информации, можно найти в Международном стандарте заданий, обеспечивающих уверенность (ISAE) 3000, и в Справочнике по вопросам предоставления аудиторских услуг, опубликованном [Институтом дипломированных](/institute-chartered-accountants-england-wales-icaew) [бухгалтеров Англии и Уэльса](/institute-chartered-accountants-england-wales-icaew) (ICAEW), который также включает практические советы . для фирм, выбирающих среди различных услуг по предоставлению гарантий.

Определенные правила за последние годы увеличили спрос на услуги по заверению, такие как [закон Сарбейнса-Оксли 2002](/sarbanesoxleyact) года, с целью защиты инвесторов от ложной финансовой информации.

## Виды аудиторских услуг

Услуги по обеспечению уверенности могут предоставляться в различных формах и предназначены для предоставления фирме, заключающей контракт с CPA, соответствующей информации для облегчения принятия решений. Например, клиент может попросить, чтобы CPA тщательно проверил все цифры и математические расчеты на [ипотечном](/mortgage) веб-сайте клиента, чтобы убедиться, что все расчеты и уравнения верны. Ниже приведен список наиболее распространенных страховых услуг.

### Оценка рисков

Организации подвергаются большему риску и более резким изменениям состояния, чем когда-либо прежде. Руководители и инвесторы обеспокоены тем, определили ли организации весь объем этих рисков и приняли ли меры предосторожности для их снижения. Эта услуга гарантирует, что профиль бизнес-рисков организации является всеобъемлющим, и оценивает наличие у организации соответствующих систем для эффективного управления этими рисками.

### Измерение эффективности бизнеса

Инвесторы и менеджеры требуют более полной информационной базы, чем просто финансовая отчетность; им нужна «сбалансированная система показателей». Эта услуга оценивает, содержит ли система измерения эффективности организации релевантные и надежные меры для оценки степени достижения целей и задач организации или сравнения ее результатов с показателями конкурентов.

### Надежность информационных систем

Менеджеры и другие сотрудники больше, чем когда-либо, зависят от достоверной информации и все чаще требуют ее в Интернете. Это должно быть прямо в режиме реального времени. В центре внимания должны быть системы, которые надежны по своей конструкции, а не исправление данных постфактум. Эта услуга оценивает, предоставляют ли внутренние информационные системы организации (финансовые и нефинансовые) достоверную информацию для операционных и финансовых решений.

### Электронная коммерция

Росту [электронной торговли](/ecommerce) препятствует отсутствие доверия к системам. Эта услуга оценивает, обеспечивают ли системы и инструменты, используемые в электронной коммерции, надлежащую целостность данных, безопасность, конфиденциальность и надежность.

### Измерение эффективности здравоохранения

За последние несколько лет мотивы в отрасли здравоохранения стоимостью 1 триллион долларов перевернулись на 180 градусов. Старая система (плата за услугу) вознаграждала тех, кто оказал больше всего услуг. Новая система (управляемая помощь) вознаграждает тех, кто оказывает наименьшее количество услуг.

В результате получатели медицинских услуг и их работодатели все больше обеспокоены качеством и доступностью медицинских услуг. Эта услуга обеспечивает уверенность в эффективности медицинских услуг, предоставляемых HMO, больницами, врачами и другими поставщиками.

## Особенности

- Услуги обеспечения могут применяться для оценки рисков, эффективности бизнеса, надежности информационных систем, электронной коммерции и эффективности здравоохранения.

- Услуги по обеспечению уверенности представляют собой вид независимых профессиональных услуг, обычно предоставляемых сертифицированными или дипломированными бухгалтерами, такими как дипломированные бухгалтеры.

- Предприятия используют услуги по обеспечению достоверности для повышения прозрачности, актуальности и ценности информации, которую они раскрывают рынку и своим инвесторам.

- Информационный риск снижается за счет услуг по обеспечению достоверности информации, что позволяет принимать более эффективные решения.

- Услуги по обеспечению достоверности определяются как независимые профессиональные услуги, которые улучшают качество или контекст информации для лиц, принимающих решения.

