---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: Предполагаемая процентная ставка (AIR)
description: Предполагаемая процентная ставка (AIR) определяется как процентная ставка или темп роста, выбранный страховой компанией.
---

# Предполагаемая процентная ставка (AIR)
## Какова предполагаемая процентная ставка (AIR)?

Предполагаемая процентная ставка (AIR) — это процентная ставка (или темп роста), выбранная страховой компанией. Предполагаемая процентная ставка предназначена для определения стоимости договора [аннуитета](/annuitycontract) и, следовательно, периодической выплаты дохода, предоставляемого получателю аннуитета.

В сочетании с другими факторами, такими как возраст получателя аннуитета при [получении](/annuitization) [пенсии](/annuitization),. варианты супружеского покрытия и выбранный тип покрытия ренты, AIR определяет ежемесячный платеж, который будет получать получатель пенсии. Страховые компании используют AIR для расчета стоимости аннуитета.

Многие инвесторы используют аннуитеты для получения пенсионного дохода, и знание AIR может помочь таким получателям аннуитетов в финансовом планировании на пенсионные годы, поскольку позволяет им узнать, сколько они могут ожидать получить от аннуитета. Расчет стоимости аннуитета также позволяет инвесторам планировать дополнительные инвестиции в другие транспортные средства.

## Понимание предполагаемой процентной ставки (AIR)

Предполагаемая процентная ставка (AIR) — это минимальная процентная ставка, которая должна быть получена от инвестиций на счете денежной стоимости страхователя, чтобы покрыть расходы страховой компании и ожидаемую [норму прибыли](/profitmargin). Более крупный AIR приведет к более надежному прогнозу рыночной доходности, а также к большей ежемесячной выплате дохода для аннуитента.

AIR не является [гарантированной доходностью](/guaranteedinvestmentcontract). Скорее, это цель дохода, которую страховая компания устанавливает для аннуитетного счета. Аккаунт должен соответствовать этому целевому доходу, чтобы поддерживать уровень платежей. При изменении величины аннуитета меняется и платеж, получаемый инвестором. Если счет превосходит AIR, инвестор может ожидать, что его или ее платежи увеличатся в размере. Если показатели упадут ниже AIR, размер выплат уменьшится. Производительность всегда измеряется по AIR, а не по прошлой производительности.

### На чем он основан

Аннуитетный платеж основан на количестве аннуитетных единиц, принадлежащих инвестору, умноженном на стоимость аннуитетной единицы. Когда производительность равна AIR, стоимость единицы аннуитета остается неизменной, как и платеж инвестора. Таким образом, выбор реалистичного AIR очень важен.

Если AIR слишком высок, стоимость единицы аннуитета будет продолжать падать вместе с платежом инвестора. Если счет превзойдет AIR, стоимость единицы аннуитета будет продолжать расти, как и платеж инвестора. AIR актуален только на этапе выплаты по контракту, когда инвестор получает платежи и владеет единицами аннуитета. Накопление единиц на этапе накопления — или если выплаты отсрочены — не имеет значения для предполагаемой процентной ставки.

## Пример предполагаемой процентной ставки

В качестве гипотетического примера возьмем [переменный аннуитет](/variableannuity),. где получатель аннуитета получает минимальный гарантированный периодический платеж, привязанный к эффективности инвестиций, лежащих в основе аннуитета. Таким образом, предполагаемая процентная ставка в размере 5% на 1 миллион долларов основной суммы приведет к более высоким [минимальным платежам](/minimum-monthly-payment) получателю аннуитета, чем аннуитет, работающий по ставке 2%.

Хотя получатель аннуитета может получать дополнительные платежи, если базовые активы аннуитета превосходят ожидания, минимальный гарантированный платеж привязан к предполагаемой процентной ставке.

## Особенности

- Знание AIR может помочь получателям спланировать будущее.

- Предполагаемая процентная ставка – это темп роста, который выбирает страховая компания.

- AIR определяет ежемесячный платеж аннуитета.

