---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: Индекс S&amp;P/ASX 200
description: Индекс S&amp;amp;P/ASX 200 является эталонным индексом фондового рынка в Австралии, включающим 200 крупнейших акций по рыночной капитализации, скорректированной с учетом плавающего обращения.
---

# Индекс S&P/ASX 200
## Что такое индекс S&P/ASX 200?

Индекс S&P/ASX 200 является эталонным институциональным инвестиционным индексом фондового рынка в Австралии, включающим 200 крупнейших акций по [рыночной капитализации ,](/capitalizationweightedindex) [скорректированной с поправкой на оборот](/freefloatmethodology). Это один из ряда индексов, публикуемых S&P Dow Jones на австралийских рынках (называемых семейством индексов S&P/ASX), но он считается основным эталоном этой группы.

## Понимание индекса S&P/ASX 200

Индекс S&P/ASX 200 предназначен для измерения динамики 200 крупнейших акций, котирующихся на [Австралийской фондовой бирже](/asx) (ASX), входящих в индекс, по рыночной капитализации, скорректированной с учетом плавающего обращения. Составляющими индекса являются соответствующие компании, зарегистрированные на ASX. Чтобы быть включенными, компании должны быть зарегистрированы на ASX, но это могут быть как первичные, так и вторичные листинги (вторичный листинг — это листинг компании, первичный листинг которой находится в другой стране или на другой бирже). Все обыкновенные и привилегированные акции подходят для включения, но [гибридные акции](/hybridsecurity) (ценные бумаги, которые имеют некоторые характеристики фиксированного дохода) не включаются.

## Важность индекса S&P/ASX 200

Обоснование использования рыночной капитализации, скорректированной с плавающей запятой, заключается в том, чтобы иметь эталонный индекс, которым можно торговать, и, таким образом, он подходит для использования в качестве эталона крупными институциональными управляющими активами. Акции с небольшим количеством акций в свободном обращении (т. е. акции, торгуемые вяло) трудно торгуются и не считаются подходящими для включения в эталонные индексы по их общей рыночной капитализации. Только акции, которые регулярно торгуются, имеют право на включение, чтобы обеспечить ликвидность индекса. Издатель индекса S&P Dow Jones, таким образом, описывает S&P/ASX 200 как выдающийся австралийский ориентир, поскольку он репрезентативен, ликвиден и доступен для торговли.

Индекс был запущен в апреле 2000 года и перебалансируется ежеквартально, чтобы гарантировать, что акции, включенные в индекс, соответствуют критериям приемлемости. Несмотря на включение 200 акций, в индексе преобладают крупные компании. По состоянию на июнь 2021 года на 10 крупнейших акций индекса приходилось более 46% индекса. Четыре из этих 10 акций принадлежали банковским группам, и в целом финансовые показатели составляли чуть более трети индекса. Вторым по величине сектором были материалы (ресурсы) с долей 20,6%. В июне 2021 года коэффициент [P/E](/price-earningsratio) индекса составлял 65,72, а [дивидендная доходность](/dividendyield) — 2,8%.

Существует ряд [биржевых фондов](/etf) (ETF) и [биржевых нот](/etn) (ETN), основанных на S&P/ASX 200, а также фьючерсы, опционы и опционы на фьючерсы, доступные для торговли. Список инвестиционных продуктов, связанных с S&P/ASX 200, представлен в ежемесячном информационном бюллетене, публикуемом поставщиком индекса. Индекс S&P/ASX 200 VIX, также публикуемый S&P Dow Jones, измеряет 30-дневную [подразумеваемую волатильность](/iv) австралийского фондового рынка.

