---
keywords: Business,Business Leaders,Math and Statistics
title: Асимметричное распределение
description: Асимметричное распределение часто происходит на волатильных рынках, когда распределение доходов от инвестиций имеет асимметричный характер.
---

# Асимметричное распределение
## Что такое асимметричное распределение?

Асимметричное распределение — это ситуация, при которой значения переменных встречаются с нерегулярной частотой, а среднее значение, медиана и мода возникают в разных точках. Асимметричное распределение демонстрирует [асимметрию](/skewness). Напротив, гауссово или [нормальное распределение](/normaldistribution),. когда оно изображено на графике, имеет форму колоколообразной кривой, а две стороны графика симметричны.

## Понимание асимметричного распределения

[Колоколообразная кривая](/bell-curve) — это распространенный тип графика, показывающий распределение данных. Доходность фондового рынка иногда напоминает колоколообразные кривые, что позволяет инвесторам анализировать их на предмет [закономерностей распределения вероятностей](/probabilitydistribution) доходности актива.

Асимметричное распределение возникает, когда распределение [доходов от инвестиций](/return) не является симметричным с нулевой асимметрией. Распределение с отрицательной асимметрией называется асимметрией влево, потому что у него более длинный левый хвост на графике. Напротив, распределение с положительной асимметрией называется асимметричным вправо и имеет более длинный правый хвост.

Инвесторы должны заботиться о том, как распределяются данные о доходности инвестиций. [Классы активов](/assetclasses) (акции, облигации, товары, валюта, недвижимость и т. д.) подлежат различному распределению доходности. Это также справедливо для [секторов](/sector) в этих классах активов (например, технологии, здравоохранение, товары первой необходимости и т. д.), а также для портфелей, состоящих из комбинаций этих классов активов или секторов.

Эмпирически они следуют асимметричным моделям распределения. Это связано с тем, что эффективность инвестиций часто искажается периодами [высокой волатильности рынка](/volatility) или необычной фискальной и денежно-кредитной политикой, во время которых доходность может быть аномально высокой или низкой.

## Асимметричное и симметричное распределение

В отличие от асимметричного распределения, симметричное распределение имеет место, когда значения переменных появляются с предсказуемой частотой, а среднее значение, медиана и мода встречаются в одних и тех же точках. Колоколообразная кривая является классическим примером симметричного распределения. Если бы вы провели линию посередине кривой, левая и правая стороны были бы зеркальными отражениями друг друга. Ключевая концепция технической торговли, симметричное распределение, предполагает, что с течением времени поведение цены актива будет соответствовать этой кривой распределения.

> [Акции «голубых фишек »,](/bluechipstock) как правило, имеют предсказуемую колоколообразную кривую и часто имеют более низкую волатильность.

>

## Примеры асимметричного распределения

Отклонение от «нормальной» доходности чаще происходило в последние два десятилетия, начиная с Интернет-пузыря в конце 1990-х годов. Эта волатильность сохранялась во время других заметных событий, таких как теракты 11 сентября, крах пузыря на рынке жилья и последующий финансовый кризис, а также в годы [количественного](/frb) смягчения [,](/quantitative-easing) которое подошло к концу в 2017 году. мягкая денежно-кредитная политика может стать следующей главой волатильности рынка и более асимметричного распределения доходов от инвестиций.

## Особые соображения

Учитывая, что разрушительные события и чрезвычайные явления происходят чаще, чем ожидалось, инвесторы могут улучшить свои [модели распределения активов](/assetallocation),. включив допущения об асимметричном распределении. Традиционные модели среднего отклонения, разработанные [Гарри Марковицем](/harrymarkowitz),. были основаны на предположениях о том, что доходность класса активов распределяется нормально. Традиционные модели распределения активов хорошо работают в устойчивых «нормальных» рыночных условиях.

Однако традиционные модели распределения активов могут не защитить портфели от серьезных рисков снижения, когда рынки становятся ненормальными. Моделирование с использованием предположений об асимметричном распределении может помочь снизить волатильность портфелей и снизить [риски потери капитала](/capitalrisk).

## Особенности

- Колоколообразная кривая — это распространенный тип графика в инвестировании, который показывает распределение данных и может помочь инвесторам проанализировать историческую доходность актива.

- Асимметричное распределение противоположно симметричному распределению, когда доходы от инвестиций следуют регулярной схеме, часто изображаемой в виде кривой нормального распределения.

- Асимметричное распределение имеет место, когда распределение доходов от инвестиций в актив имеет искаженный или асимметричный характер.

- Во время волатильных рыночных действий эффективность инвестиций может быть искажена, что приводит к асимметричным схемам распределения.

