---
keywords: Economy,Economics
title: Ассиметричная информация
description: Асимметричная информация возникает, когда одна сторона транзакции имеет больше или превосходит информацию по сравнению с другой.
---

# Ассиметричная информация
## Что такое асимметричная информация?

Асимметричная информация, также известная как «информационный провал», возникает, когда одна сторона экономической сделки обладает большими материальными знаниями, чем другая сторона. Обычно это проявляется, когда продавец товара или услуги обладает большими знаниями, чем покупатель; однако возможна и обратная динамика. Почти все экономические операции связаны с информационной асимметрией.

## Понимание асимметричной информации

Асимметричная информация существует в некоторых сделках с продавцом и покупателем, когда одна сторона может получить преимущество перед другой. Обычно это происходит при продаже товара. Например, если домовладелец хочет продать свой дом, он будет иметь больше информации о доме, чем покупатель. Они могут знать, что некоторые половицы скрипят, что зимой в доме слишком холодно, или что соседи слишком шумные; информация, которую покупатель не узнает до тех пор, пока не купит дом. Таким образом, покупатель может решить, что заплатил слишком много за дом, или вообще не купил бы его, если бы у него была эта информация заранее.

Асимметричную информацию также можно рассматривать как специализацию и разделение знаний применительно к любой экономической профессии. Например, врачи обычно знают о медицинской практике больше, чем их пациенты. В конце концов, врачи имеют обширное медицинское образование, которого обычно нет у их пациентов. Этот принцип в равной степени относится к архитекторам, учителям, полицейским, адвокатам, инженерам, инструкторам по фитнесу и другим подготовленным специалистам. Таким образом, асимметричная информация чаще всего приносит пользу экономике и обществу в плане повышения эффективности.

## Преимущества и недостатки асимметричной информации

### Преимущества

Асимметричная информация — это не обязательно плохо. На самом деле рост асимметричной информации является желаемым результатом здоровой [рыночной экономики](/marketeconomy). По мере того, как работники стремятся все больше специализироваться в выбранных ими областях, они становятся более производительными и, следовательно, могут приносить большую пользу работникам в других областях.

Например, знания биржевого маклера более ценны для профессионала, не связанного с инвестициями, такого как фермер, который может быть заинтересован в уверенной торговле акциями, чтобы подготовиться к выходу на [пенсию](/retirement). С другой стороны, [биржевому маклеру](/stockbroker) не нужно знать, как выращивать урожай или ухаживать за домашним скотом, чтобы прокормить себя, а скорее можно покупать товары в продуктовом магазине, которые предоставляет фермер.

В каждой из своих профессий и фермер, и биржевой маклер обладают лучшими знаниями, чем другие, но оба извлекают выгоду из торговли и разделения труда.

Одна из альтернатив постоянно расширяющейся асимметричной информации состоит в том, чтобы работники изучали все области, а не специализировались на тех областях, где они могут принести наибольшую пользу. Однако это непрактичное решение с высокими [альтернативными издержками](/opportunitycost) и потенциально более низким совокупным объемом производства, что приведет к снижению уровня жизни.

### Недостатки

В некоторых случаях асимметричная информация может иметь последствия, близкие к мошенническим, например, [неблагоприятный отбор](/adverseselection),. который описывает явление, когда страховая компания сталкивается с вероятностью огромных убытков из-за риска, который не был раскрыт во время продажи полиса.

> В некоторых асимметричных информационных моделях одна сторона может принять ответные меры за нарушение контракта, а другая не может.

>

Например, если застрахованный скрывает тот факт, что он заядлый курильщик и часто участвует в опасных развлекательных мероприятиях, этот асимметричный поток информации представляет собой неблагоприятный отбор и может повысить [страховые взносы](/insurance-premium) для всех клиентов, вынуждая здоровых отказаться. Решение заключается в том, чтобы поставщики страхования жизни выполняли тщательную [актуарную](/actuary) работу и проводили подробные проверки состояния здоровья, а затем взимали с клиентов различные страховые взносы на основе их честно раскрытых профилей рисков.

## Особые соображения

Чтобы предотвратить злоупотребление клиентами или клиентами со стороны финансовых специалистов, финансовые рынки часто полагаются на механизмы репутации. Финансовые консультанты и фонды, которые оказались наиболее честными и эффективными распорядителями активов своих клиентов, как правило, приобретают клиентов, в то время как нечестные или неэффективные агенты, как правило, теряют клиентов, сталкиваются с юридическими убытками или и тем, и другим.

## Особенности

- Асимметричная информация рассматривается как желаемый результат здоровой рыночной экономики с точки зрения квалифицированного труда, когда работники специализируются в одной профессии, становятся более производительными и приносят большую пользу работникам других профессий.

- В некоторых сделках продавцы могут использовать покупателей в своих интересах, поскольку существует асимметричная информация, при которой продавец знает о продаваемом товаре больше, чем покупатель. Обратное также может быть правдой.

- «Асимметричная информация» — это термин, который относится к ситуации, когда одна сторона в сделке владеет большим объемом информации, чем другая.

