---
keywords: Crypto
title: Асинхронный
description: Асинхронный. События в электронных системах, которые не происходят одновременно или быстро, или происходят независимо от основного потока программы.
---

# Асинхронный
Представление сообщества - Автор: **Caner Taçoğlu**

Асинхронный означает неодновременный или происходящий не в одно и то же время или с одинаковой скоростью. В информатике асинхронность относится к возникновению событий, которые не зависят от основной программы.

В асинхронной системе операции координируются не глобальным тактовым сигналом, а событиями (изменениями в системе). Надежная работа асинхронных систем не зависит от внешних сигналов или сообщений.

Асинхронные системы часто проектируются с модульной структурой. В таких системах каждый модуль может работать независимо и имеет возможность связываться с другими модулями. Эти взаимосвязанные модули затем вместе образуют рабочую систему.

Асинхронная связь — это когда данные могут передаваться неравномерно, а не устойчивым потоком. Общие примеры включают электронную почту или онлайн-форумы, где участники отправляют сообщения в разное время.

Блокчейны могут быть асинхронными или полусинхронными сетями.

Асинхронные сети не предоставляют узлам никакой обратной связи о статусе отправляемой информации, что может привести к тому, что узлы будут иметь разные взгляды на общее состояние сети. По сути, узлам не нужно ждать, пока другие узлы получат свои сообщения, что может увеличить пропускную способность транзакций.

Полусинхронные сети нацелены на то, чтобы в глобальном состоянии сети никогда не было разделения. Если сеть разделена, консенсус между узлами замедлится, пока он не будет восстановлен снова.

Асинхронные или полусинхронные сети блокчейнов могут быть разработаны с учетом приоритета согласованности или доступности. Если сеть хочет установить приоритет доступности, все транзакции добавляются без простоев. Если сеть хочет отдать приоритет согласованности, некоторые транзакции могут не обрабатываться или останавливаться до тех пор, пока не будут подтверждены все предыдущие транзакции.

Некоторые проекты блокчейнов используют реализацию византийской отказоустойчивости (BFT), называемую асинхронной византийской отказоустойчивостью (aBFT). Это математически гарантирует достижение консенсуса, даже если злоумышленник контролирует почти треть сети. Асинхронность в этом контексте означает, что не делается никаких предположений о времени.

