---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: В лучшем случае
description: В лучшем случае приказы — это инструкции выполнить транзакцию по наиболее желательной доступной цене и как можно быстрее.
---

# В лучшем случае
## Что в лучшем случае?

В лучшем случае это инструкция, прикрепленная к ордеру, чтобы выполнить транзакцию по наиболее желательной доступной цене и как можно быстрее.

В лучшем случае ордера часто являются [рыночными ордерами](/marketorder),. но также могут требовать некоторой свободы [действий](/discretionaryorder) со стороны брокера для наилучшего исполнения ордера.

## Лучшее понимание

В лучшем случае транзакции могут быть применены к [акциям](/equity) или [валютам](/currency),. где трейдер попытается получить наилучшую возможную цену или курс соответственно. В лучшем случае ордера обычно исполняются быстрее, чем [условные ордера](/conditionalorder),. такие как [лимитные ордера](/limitorder). Окончательная цена, которую трейдер получает за ценную бумагу, зависит от текущей рыночной цены, поэтому трейдер может заплатить больше (за ордер на покупку) или получить меньше (за ордер на продажу), чем ожидалось.

В лучшем случае ордера гарантируют исполнение, когда есть желающий контрагент на весь ордер, но это не гарантирует цену. Поскольку вы не можете установить цену в лучшем случае с инструкциями, фактическая цена, по которой вы можете покупать или продавать, может быть выше или ниже ожидаемой. Таким образом, инвесторы должны быть осторожны, отмечая ордера в лучшем случае, если только они не требуют немедленного исполнения независимо от цены, которую они получают.

## Когда лучше всего... лучше всего?

В основном есть два случая, когда в лучшем случае может пригодиться приказ, и которые не могут быть более далекими друг от друга по мотивации. В одном случае ордера в лучшем случае полезны для транзакций, требующих немедленного исполнения, а с другой стороны, они могут быть полезны для инвесторов, которым не требуется никакой срочности.

В первую очередь скорость имеет решающее значение, и в лучшем случае порядок имеет смысл для стратегии, которая требует немедленного выполнения из-за информации, чувствительной ко времени. Например, когда трейдер реализует прибыльную торговую идею раньше, чем кто-либо другой, и поэтому хочет опережать другие ордера, идущие тем же путем.

Во втором примере, с противоположной стороны потребности в скорости, некоторые долгосрочные инвесторы могут просто отметить ордер в лучшем случае, потому что они знают, что хотят выполнить ордер, но не заботятся о цене или срочности. Например, [хедж-фонд](/hedgefund) может захотеть приобрести определенный класс активов, в отношении которого он настроен оптимистично в долгосрочной перспективе, например, на 20 лет вперед, но не чувствует необходимости переплачивать за более дорогое немедленное исполнение. Здесь они могут просто сказать: «Купите это по любой цене», поскольку они знают, что это не будет иметь значения, учитывая длительный временной горизонт и значительное ожидаемое повышение цены. В этом случае брокер может интерпретировать ордер как « [неудержанный](/notheldorder) » и работать с ним по своему усмотрению, чтобы получить наилучшее исполнение.

## Особенности

- В лучшем случае ордера предписывают брокеру выполнить ордер на покупку или продажу по наиболее выгодной цене, доступной в настоящее время, и как можно быстрее.

- В лучшем случае ордера полезны для транзакций, требующих немедленного исполнения, но также могут быть полезны для инвесторов, которым не требуется никакой срочности.

- В лучшем случае ордера гарантируют исполнение, когда есть желающий контрагент на весь ордер, но не гарантирует цену.

