---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: Порядок открытия
description: Ордер на открытии — это указание инвестора своему брокеру или брокерской фирме торговать определенной ценной бумагой в самом начале торгового дня.
---

# Порядок открытия
## Что такое ордер на открытии?

Ордер на открытии — это указание инвестора своему брокеру или брокерской фирме купить или продать определенную ценную бумагу на их счете в самом начале торгового дня. Если ордер не может быть исполнен на открытии фондового рынка, он будет аннулирован.

## Как работают ордера при открытии

Инвестор может разместить ордер на открытии, основываясь на том, что произошло после закрытия рынка в предыдущий торговый день, что, как ожидается, повлияет на цену открытия акции в следующий торговый день. Указание на цену открытия акции может быть получено по [предрыночной торговой](/premarket) активности, если это применимо, особенно если важные новости, такие как квартальный отчет о прибылях и убытках или объявление о значительном [корпоративном действии](/corporateaction),. попадают в ленту до официального открытия рынка утром. .

Ордер на открытии не может быть исполнен по точной цене открытия ценной бумаги, но он должен быть в пределах диапазона открытия.

Обычные часы торгов на двух крупнейших фондовых биржах США — [Нью-Йоркской фондовой бирже](/nyse) (NYSE) и [Nasdaq](/nasdaq) — с 9:30 до 16:00 по восточному времени с понедельника по пятницу. Это не считая выходных на фондовом рынке. Таким образом, ордера при открытии исполняются ровно в 9:30 утра следующего дня.

## Отправка ордера на открытие

Инвестор, решивший купить или продать ценную бумагу в начале торгов, проинструктирует своего брокера выполнить заказ или, в случае среднего инвестора, представить сделку онлайн. (Онлайн-брокеры обычно отправляют обратные сообщения, чтобы предупредить инвестора о риске исполнения цены ордера при открытии.)

Размещая ордер, инвестор может пытаться опередить других покупателей, если, например, компания объявляет положительные новости, которые могут поднять акции. Инвестор может заплатить цену, которая выше, чем цена закрытия предыдущего дня, но он верит, что она продолжит расти, и, таким образом, может зафиксировать более низкую цену восходящей цены акций.

И наоборот, если плохие новости становятся достоянием общественности до начала торгового дня, инвестор может подать приказ на продажу при открытии, чтобы выйти из акции до возможного ажиотажа, и таким образом свести к минимуму любые убытки от цены предыдущего дня. Закрыть.

## Особенности

- Инвестор, решивший купить или продать ценную бумагу в начале торгов, проинструктирует своего брокера выполнить заказ или, в случае среднего инвестора, представить сделку онлайн.

- Инвестор может разместить ордер на открытии, основываясь на том, что произошло после закрытия рынка в предыдущий торговый день, что, как ожидается, повлияет на цену открытия акции в следующий торговый день.

- Ордер на открытии - это указание инвестора своему брокеру или брокерской фирме купить или продать определенную ценную бумагу на их счете в самом начале торгового дня.

- Например, особенно важные новости, такие как квартальный отчет о прибылях и убытках или объявление о крупном корпоративном действии, могут привести к потоку ордеров на открытии, когда рынок официально откроется на следующее утро.

