---
keywords: Personal Finance,Banking,Account Balance,Atm,Atms,Automated Teller Machine,Banks,Cash,Credit Card,Debit Card,Deposits,Withdrawals
title: Банкомат (банкомат)
description: Банкомат — это электронное банковское отделение для совершения основных транзакций без помощи представителя отделения или кассира.
---

# Банкомат (банкомат)
## Что такое банкомат?

Банкомат, который расшифровывается как банкомат, представляет собой специализированный компьютер, который позволяет удобно управлять средствами владельца банковского счета. Это позволяет человеку проверять остатки на счетах, снимать или вносить деньги, распечатывать отчет о деятельности или транзакциях по счету и даже покупать марки.

## Более глубокое определение

Банкоматы впервые были использованы в Лондоне в 1967 году, а спустя 50 лет эти автоматы можно найти по всей стране.

Банкоматы могут быть локальными и удаленными. Локальные банкоматы расположены в финансовых учреждениях. Клиенты получают больший выбор, удобство и доступность, в то время как банки могут увеличить свои доходы от транзакций, снизить операционные расходы и максимально использовать кадровые ресурсы.

Выносные банкоматы обычно находятся в таких местах, как аэропорты, продуктовые магазины и магазины шаговой доступности, а также торговые центры, где просто необходимы наличные деньги.

Банкоматы представляют собой простые терминалы данных с четырьмя устройствами вывода и двумя устройствами ввода. Они должны подключаться к хост-процессору и обмениваться данными через него. Хост-процессор работает как Интернет-провайдер (ISP), портал, через который все различные сети банкоматов становятся доступными для владельца банковского счета с кредитной или дебетовой картой.

## Примеры банкоматов

Владелец счета может использовать банкомат для выполнения ряда транзакций.

Снятие наличных является наиболее распространенной операцией среди держателей карт через банкоматы. Это позволяет им снимать наличные со своих счетов. Для вывода средств владельцам счетов просто нужно ввести сумму, которую они хотят снять.

Депозиты в банкоматах также становятся популярными. Владельцы счетов могут вносить деньги и чеки, если их банк позволяет это.

Запросы баланса позволяют владельцам счетов просматривать текущий баланс своего счета. Эта функция может быть полезна, если владельцам счетов необходимо знать сумму денег, которую они могут потратить с помощью своей дебетовой или кредитной карты.

Переводы и платежи также доступны в зависимости от банка. Это позволяет владельцам счетов переводить деньги с одного счета на другой, не снимая наличные.

Владельцам счетов, использующим банкомат, не связанный с их банком, скорее всего, придется заплатить комиссию. Банкоматы всегда отображают эти комиссии на своих экранах и дают пользователям возможность отменить транзакцию, если они не хотят платить комиссию.

В США средняя комиссия за одно снятие средств в банкомате составляет около **$**4,52. Эта плата обычно варьируется от штата к штату. В Атланте обычно самая высокая средняя комиссия — около 5,15 доллара, а в Сиэтле — самая низкая средняя комиссия в банкомате — 4,21 доллара.

Пользователи должны знать об угрозах, нацеленных на эти машины. В целях безопасности пользователям следует совершать операции в банкоматах, расположенных в хорошо освещенных общественных местах.



## Особенности

- Первые банкоматы появились в середине-конце 1960-х годов, и их число выросло до более чем 2 миллионов по всему миру.

- Банкоматы (банкоматы) — это электронные банковские точки, которые позволяют людям совершать транзакции, не заходя в отделение своего банка.

- Чтобы снизить комиссию за банкоматы, как можно чаще пользуйтесь банкоматами собственного банка.

- Некоторые банкоматы представляют собой простые устройства для выдачи наличных, в то время как другие позволяют выполнять различные операции, такие как внесение чеков, перевод баланса и оплата счетов.

- Сегодняшние банкоматы - это чудо техники, многие из которых способны принимать депозиты, а также ряд других банковских услуг.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как сделать депозит в банкомате?

Если вы являетесь клиентом банка, вы можете внести наличные или чеки через один из их банкоматов. Для этого вам может просто понадобиться вставить чеки или наличные прямо в машину. Другие машины могут потребовать, чтобы вы заполнили депозитную квитанцию и положили деньги в конверт, прежде чем вставить их в машину. Для чека обязательно подпишите его оборотную сторону, а также отметьте «только для депозита», чтобы быть в безопасности.

### Какой банк установил первый банкомат в США?

Первый банкомат в США был установлен Chemical Bank в Роквилл-центре (Лонг-Айленд), штат Нью-Йорк, в 1969 году (через 2 года после того, как Barclays установил первый банкомат в Великобритании). К концу 1971 года по всему миру было установлено более 1000 банкоматов.

### Сколько можно снять в банкомате?

Сумма, которую вы можете снять в банкомате в день, в неделю или в месяц, зависит от вашего банка и состояния счета в этом банке. Например, для большинства владельцев счетов Capital One устанавливает лимит на снятие средств в банкомате в размере 1000 долларов США в день, а Well Fargo — всего 300 долларов США. Вы можете обойти эти ограничения, позвонив в свой банк и запросив разрешение, или повысив свой банковский статус, внеся больше средств.

