---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: Достигнутый возраст
description: Достигнутый возраст — это возраст, в котором бенефициар страхового полиса, пенсионного плана или другого плана, зависящего от возраста, может получать пособия или снимать средства.
---

# Достигнутый возраст
## Что такое достигший возраст?

Достигнутый возраст — это возраст, в котором [бенефициар](/beneficiary) страхового полиса или пенсионного плана (или другого пенсионного плана, зависящего от возраста) может получать пособия или снимать средства. Достигнутым возрастом может быть любой возраст, в котором получают пособия. В некоторых случаях человеку, возможно, придется принять меры, когда он достигнет совершеннолетия, например, уйти из компании.

Достигнутый возраст чаще всего используется для обозначения возраста застрахованного лица на определенную дату.

## Понимание достигнутого возраста

Достигнутый возраст также можно использовать для расчета цен на страховые полисы, которые устанавливают выплаты в соответствии с возрастом держателя полиса, что называется полисом достижения возраста. Политика достижения возраста — это политика, в которой [страховые взносы](/premium) основаны на вашем возрасте при регистрации. В то время как цены будут ниже, когда вы впервые зарегистрируетесь, цены могут возрасти, когда вы станете старше. Например, предположим, что Джилл купила свой план в возрасте 65 лет за 120 долларов. Ее премия увеличилась до 125 долларов в возрасте 66 лет и 128 долларов в возрасте 67 лет. Рейтинг достижения возраста является одним из наиболее распространенных методов ценообразования в Соединенных Штатах.

Достигнутый возраст является одним из трех методов, которые страховые компании обычно используют для определения стоимости своих планов Medigap. Medigap — это медицинское страхование, предоставляемое частными компаниями для оплаты медицинских услуг, не покрываемых планами Medicare. В целом существует три типа полисов Medigap. Другими методами ценообразования Medigap являются возрастные рейтинги и рейтинги сообщества.

Полисы с рейтингом сообщества учитывают другие факторы, например, в каком почтовом индексе живет застрахованный или употребляют ли они табак. Этот тип ценообразования, пожалуй, самый простой. Обычно вы платите по той же ставке, что и другие люди, живущие в вашем районе, независимо от вашего пола. С помощью этого метода большинство получателей Medicare объединяются в одну группу. Например, Джилл и Фрэнк — люди разного возраста и пола, но они платят одинаковую надбавку за Plan X от компании ABC.

Политики с рейтингом возраста проблемы встречаются несколько реже. С рейтингом возраста выпуска ваша премия основана на вашем возрасте входа, а также будет расти из-за инфляции и других факторов. Теоретически, когда вы покупаете полис с возрастной оценкой, оператор связи всегда будет устанавливать для вас цену, соответствующую возрасту, в котором вы приобрели полис. Например, Джек купил свой план в 65 лет и платит 120 долларов. Лия купила тот же план в 70 лет и заплатила 150 долларов. Хотя это может показаться привлекательным, эти полисы (в зависимости от вашего штата) часто имеют гораздо более высокие стартовые взносы.

Все полисы [Medigap](/medigap-insurance) имеют повышенные ставки, чтобы не отставать от инфляции. По большей части это, как правило, консервативное увеличение (поскольку отдел государственного страхования должен сначала одобрить любое увеличение). Кроме того, поскольку полисы с рейтингом достижения возраста очень распространены, они представляют самую большую группу застрахованных держателей полисов. Это помогает свести к минимуму и распределить страховой риск среди многих людей, тем самым поддерживая очень конкурентоспособные цены на этот конкретный тип полиса.

## Особенности

- Достигнутый возраст также можно использовать для расчета цен на страховые полисы, которые устанавливают выплаты в соответствии с возрастом держателя полиса, что называется полисом достижения возраста.

- Достигнутый возраст чаще всего используется для обозначения возраста застрахованного лица на определенную дату.

- Достигнутый возраст — это возраст, в котором бенефициар страхового полиса или пенсионного плана (или другого плана, зависящего от возраста) может получать пособия или снимать средства.

- Политика достижения возраста — это политика, в которой страховые взносы основаны на вашем возрасте при регистрации.

