---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: Аттестация
description: Аттестация по закону - это акт удостоверения подлинности официального документа путем засвидетельствования его подписания, а затем также подписания его для проверки его легитимности.
---

# Аттестация
## Что такое аттестация?

Аттестация - это акт наблюдения за подписанием официального документа, а затем его подписания, чтобы убедиться, что он был должным образом подписан теми, кто связан его содержанием. Аттестация — это юридическое признание подлинности документа и проверка соблюдения надлежащих процедур.

Согласно словарю Merriam-Webster Dictionary, аттестация — это «официальная проверка чего-либо как истинного или подлинного». Подтверждающим является лицо, удостоверяющее подлинность или действительность чего-либо или кого-либо. Эти утверждения об истине часто делаются в письменной форме для подтверждения утверждений.

## Понимание аттестации

В широком смысле аттестация — это признание третьей стороной действительности задокументированного соглашения. В идеале лицо или сторона, действующая в качестве свидетеля подписания, не имеет профессиональных или личных связей ни с одной из подписавших сторон. В некоторых штатах этот критерий применяется в соответствии с законодательством штата [о наследстве](/probate).

Аттестации чаще всего связаны с соглашениями большого личного и финансового значения, особенно с юридическими документами, включающими [завещания](/will) или [доверенности](/powerofattorney). Аттестации также используются, когда свидетель подает заявление в полицию. Свидетель расписывается, чтобы подтвердить, что его показания верны, а другой человек расписывается в подтверждение того, что первая подпись была подлинной.

> Ложные сертификаты могут нарушать Закон США о ложных претензиях, и нарушители могут нести ответственность за ущерб и дополнительные штрафы.

>

Аттестация отличается от [нотариального заверения](/notarize),. которое требует, чтобы государственный нотариус не только подписал, но и поставил свою личную печать на рассматриваемом документе.

## Как работает аттестация

Аттестации распространены в завещаниях и трастах. В этой ситуации аттестация обычно проверяет:

- что завещатель (лицо, подписывающее завещание) находится в здравом уме.

- что наследодатель исполнил завещание добровольно как выражение своих намерений.

- Что наследодатель подписал завещание и что сторона, производящая аттестацию, была свидетелем подписания.

Форма и применение аттестационных оговорок к юридическим документам предписаны законом штата о наследстве в Соединенных Штатах. Хотя пункты аттестации могут несколько различаться от штата к штату, основная функция и цель аттестации в целом совпадают.

В 1946 году Американская ассоциация юристов опубликовала Типовой кодекс наследства, который должен был стать юридическим стандартом. Большинство государственных кодексов завещания во многом основаны на кодексе 1946 года с редкими незначительными изменениями. По большей части самые большие различия в пунктах аттестации от штата к штату связаны с тем, кто может проводить стороннюю аттестацию.

## История аттестации

Процесс аттестации возникает из традиции поиска независимой проверки зарегистрированных событий. Исследователи Библии уже давно используют критерий множественных свидетельств, чтобы определить, какие чудеса, как можно сказать, совершил Иисус.

Историки всегда более уверены в событии, когда у них есть несколько источников, подтверждающих его возникновение. В то время как принцип проверки события можно найти на протяжении всей истории человечества, квалификации или критерии проверки обычно соответствуют социальным нормам и правовым стандартам рассматриваемого общества.

## Пример аттестации

Чаще всего аттестационные оговорки встречаются в завещаниях и трастах, а также в других юридических документах. Однако они также встречаются в других областях и дисциплинах, таких как медицина и здравоохранение. Часто врачи и медицинские директора подписывают аттестаты при работе со студентами-медиками и резидентами, а также при предоставлении или заказе услуг Medicare.

Например, врач-преподаватель может подписать и поставить дату в общей аттестации, в которой указано, что он присутствовал со студентом при выполнении определенной процедуры. Они также подтвердят, что наблюдали за визитом, изучили историю болезни человека и документацию учащегося о визите и вынесли решение на основе этих деталей и их осмотра.

## Нижняя линия

Аттестация включает в себя удостоверение действительности документа и подписи на нем. Сторона, удостоверяющая правдивость документа, должна быть незаинтересованной третьей стороной во избежание конфликта интересов.

Чаще всего аттестации в юридических документах, таких как завещания и трасты, регулируются законами штата о наследстве. Однако аттестации не ограничиваются юридическими документами и могут использоваться в любой области или отрасли.

## Особенности

- Аттестации родились из-за необходимости независимой проверки зафиксированных событий.

- Аттестации обычно встречаются в завещаниях и трастах.

- Законы штатов США о завещании регулируют действительность и формирование положений об аттестации.

- У аттестующего не должно быть профессиональных или личных связей с кем-либо из подписавших.

- Аттестация - это подтверждение того, что документ и подписи в нем действительны.

