---
keywords: Business,Business Essentials
title: Выборка атрибутов
description: Выборка по атрибутам — это статистический метод, который обычно используется в аудиторских процедурах для анализа характеристик данной совокупности.
---

# Выборка атрибутов
## Что такое выборка атрибутов?

Выборка по атрибутам — это статистический процесс, используемый в аудиторских процедурах, целью которого является анализ характеристик данной совокупности. Эта практика часто используется для проверки правильности соблюдения внутреннего контроля компании. Без возможности полагаться на средства контроля было бы очень сложно и чрезвычайно дорого провести полноценный аудит.

## Как работает выборка атрибутов

Допустим, аудитор хочет проверить эффективность правила компании, согласно которому покупки на сумму более 10 долларов должны быть разрешены с помощью заказа на покупку. Поскольку проверка каждого счета поставщика на сумму более 10 долларов часто невозможна, аудитор берет образец. Размер выборки должен быть достаточно большим, чтобы обеспечить точную картину всей совокупности заказов на покупку стоимостью более 10 долларов, хотя эта точность всегда зависит от степени и должна быть проверена. При изучении выборки аудитор может обнаружить, что 5% счетов-фактур поставщиков на сумму более 10 долларов США не были санкционированы заказом на поставку.

С другой стороны, 5% можно считать приемлемым. Поскольку аудитор взял выборку и не смог проверить всю совокупность счетов поставщиков, он должен провести дополнительный анализ, потому что каждый раз, когда берется выборка, возникает явление, известное как «ошибка выборки».

Ошибка выборки возникает, когда значения выборки не совпадают со значениями всей совокупности, из которой была взята выборка. Таким образом, если дополнительный анализ показывает, что предел погрешности составляет 2,5 %, то уровень несоблюдения 5 % будет приемлемым, поскольку доверительный интервал составляет 5 % плюс-минус 2,5 %, а допустимый уровень 3 % попадает в этот диапазон.

Этот уровень несоблюдения 5% может быть приемлемым или нет, в зависимости от уровня, который аудитор определил как допустимую цифру. Если аудитор считает, что ставка в размере 3% допустима, то ставка в размере 5% будет казаться слишком высокой и будет указывать на неэффективность [внутреннего контроля компании.](/internalcontrols) В этом случае аудитору потребуется дополнительное расследование. Эти данные также могут свидетельствовать о необходимости дополнительных мер контроля в будущем.

Рассмотрим предвыборный опрос, выборочные данные которого показали, что 49% опрошенных планируют голосовать за кандидата А, а 51% опрошенных планируют голосовать за кандидата Б. В этом случае погрешность выборки составляет 2,5%. больше, чем разница между цифрами в 2%, что ставит под сомнение достоверность результатов опроса.

> Выборка по атрибутам имеет смысл только в том случае, если она используется для аудита правильно разработанных и эффективно реализованных механизмов внутреннего контроля.

>

## Типы вопросов, задаваемых при выборке атрибутов

Многие элементы могут быть изучены с использованием выборки по атрибутам. Неполный список включает:

- Всегда ли отгрузка товара происходит до выставления счета?

- Товары приобретаются только у проверенных поставщиков?

- Осуществляются ли продажи в кредит потребителям с одобренным кредитом?

- Все ли чеки подписаны уполномоченным лицом?

## Особенности

- Атрибутивная выборка используется в аудиторских процедурах, помогая анализировать характеристики данной совокупности.

- Процесс включает в себя взятие образцов определенных действий, таких как оплата счета на определенную сумму, а затем анализ этого процесса.

- Этот статистический процесс помогает определить, соблюдаются ли меры внутреннего контроля.

