---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: Правила атрибуции
description: Правила атрибуции направлены на предотвращение создания структур собственности бизнеса, противоречащих положениям Налогового кодекса.
---

# Правила атрибуции
## Что такое правила атрибуции?

Правила атрибуции относятся к набору правил Службы [внутренних доходов](/irs) (IRS), которые были установлены, чтобы помешать созданию структур собственности бизнеса, предназначенных для обхода определенных [налоговых законов](/tax-code). Руководящие принципы призывают к присвоению права собственности от одного физического или юридического лица другим физическим или юридическим лицам в определенных сценариях, что особенно важно для семейного бизнеса.

## Понимание правил атрибуции

Правила атрибуции были сформулированы в трех основных разделах [Налогового кодекса](/internal-revenue-code). Раздел 267(c) Налогового кодекса определяет лиц, которым запрещено совершать определенные операции с активами плана.

Раздел 1563 Налогового кодекса касается связанных компаний, которые являются частью контролируемой группы. Контролируемая группа — это любые две или более корпорации, связанные посредством владения акциями, включающие материнско-дочернюю группу, братско-сестринскую группу или объединенную группу.

В разделе 318 Налогового кодекса основное внимание уделяется [высокооплачиваемым сотрудникам](/highly-compensated-employee),. ключевым сотрудникам и дисквалифицированным лицам в [планах владения акциями сотрудников](/esop). В этом разделе также указаны связанные компании, которые являются частью аффилированной сервисной группы.

Раздел предусматривает, что физическое лицо владеет тем, что принадлежит его супруге, детям, внукам или родителям. Например, если жена владеет 100% бизнеса, считается, что ее муж также владеет 100% этого бизнеса. К усыновленным детям относятся так же, как к кровнородственным детям. Между супругами нет атрибуции, если они юридически разделены. На некоторых членов семьи не распространяются правила семейной атрибуции. Например, между братьями и сестрами, двоюродными братьями или свекровью и зятем нет права собственности.

## Другие важные положения правил атрибуции

Атрибуция отличается для контролируемых групп в соответствии с разделом 1563. Атрибуция применяется к родителям и детям, если дети младше 21 года. В отношении взрослых детей и внуков атрибуция применяется только к лицам, которым принадлежит более 50% бизнеса. Например, если отцу принадлежит 51 % бизнеса, а его сыну — 4 %, по правилам считается, что отцу также принадлежат 4 % сына, но не наоборот.

> Двойная атрибуция невозможна, то есть атрибуция не передается между родственниками.

>

Для контролируемых групп существует исключение, связанное с неучастием супруга. Например, теоретически супруги, которые владеют 100 % двух отдельных и несвязанных друг с другом компаний, образуют контролируемую группу и, таким образом, должны учитывать сотрудников друг друга при формировании [пенсионных планов](/retirement-planning). Однако атрибуция отсутствует, если ни один из супругов не является владельцем, директором, доверенным лицом, сотрудником или менеджером бизнеса другого.

Однако несовершеннолетние могут повторно представить контролируемую группу. Несовершеннолетний ребенок супругов, владеющих этим бизнесом, будет владеть 100% обоих. Как только этому ребенку исполнится 21 год, контролируемая группа будет разорвана. Примечательно, что родители несовершеннолетнего ребенка не должны состоять в браке для атрибуции.

## Особенности

- Это особенно важно для семейного бизнеса, где владение акционерным капиталом может быть неясным, а операции, связанные с деловыми и личными средствами, могут быть перемешаны.

- Эти правила устанавливают, что акции, находящиеся в прямом или косвенном владении товарищества или для него, считаются принадлежащими любому партнеру, имеющему долю в размере 5% или более в капитале или прибыли.

- Правила атрибуции определяют законных основных владельцев фирмы и действуют для предотвращения уклонения от уплаты налогов или мошенничества.

