---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: Дополненный продукт
description: Расширенный продукт был дополнен функциями и услугами, призванными выделить его среди конкурентов&amp;#39; предложения.
---

# Дополненный продукт
## Что такое дополненный продукт?

Дополненный продукт был дополнен его продавцом дополнительными функциями или услугами, чтобы отличить его от того же продукта, предлагаемого его конкурентами. Расширение продукта включает в себя включение нематериальных преимуществ или дополнений, выходящих за рамки самого продукта.

Примеры функций, используемых для создания дополненных продуктов, могут включать бесплатную доставку или установку услуги на дому. Косметические компании, как правило, предлагают бесплатный макияж и пробники для путешествий, чтобы дополнить свою продукцию.

## Как работает дополненный продукт

Для специалистов по маркетингу каждый продукт представлен как минимум в трех версиях: основной, реальной и дополненной.

### Основной продукт

Основной продукт не является физическим объектом. Это польза продукта для потребителя. Например, помада сделает своего покупателя привлекательным; пара кроссовок сделает ее здоровее; новый телефон поможет вам общаться более эффективно.

### Фактический продукт

Фактический продукт — это предмет для продажи, включая уникальный брендинг, дизайн и упаковку, которые к нему прилагаются. Фактический продукт и его функции должны соответствовать основным ожиданиям продукта, которые потребители ожидают от продукта. Автомобиль, например, должен безупречно работать со всеми своими функциями, чтобы доставлять основной продукт и создавать потребительскую ценность.

### Дополненный продукт

Расширенный продукт добавляет функции и услуги, которые отличают его от аналогичных продуктов, предлагаемых конкурентами. Дополнения не изменяют фактический продукт и могут иметь минимальное влияние на стоимость производства продукта. Тем не менее, дополненный продукт может иметь [воспринимаемую ценность](/perceived-value),. которая дает потребителю причину его купить. Добавленная стоимость может также позволить продавцу установить более высокую цену.

> Аугментация не меняет продаваемый продукт. Однако расширение повышает ценность опыта для потребителя и может привести к лояльности к бренду.

>

## Примеры дополненных продуктов

Ни для кого не секрет, что компании, которые могут эффективно создавать дополненные продукты, создают положительный покупательский опыт и имеют наилучшие шансы на создание лояльной базы постоянных клиентов.

### Apple TV

Apple Inc. (AAPL) запустила свой сервис потокового видео и ТВ в 2019 году. Чтобы повысить осведомленность о новом продукте и увеличить продажи iPhone, компания создала надстройку или дополнение для всех, кто покупает устройство, как указано ниже, на веб-сайте компании. .

>

> «Начиная с сегодняшнего дня клиенты, приобретающие любой iPhone, iPad, Apple TV, iPod touch или Mac, могут бесплатно пользоваться Apple TV+ в течение одного года».

>

### Скидки и бесплатные подарки

Купон на скидку на будущую покупку является дополнением к продукту, как и предложение возврата денег, если клиент не удовлетворен. Бесплатная книга рецептов, предлагаемая при покупке кухонного прибора, такого как мультиварка, создает дополненный продукт.

Более дорогие покупки часто идут с усиленной аугментацией. Финансирование покупки мебели в магазине, бесплатная пробная версия или бесплатная доставка — все это дополняет предлагаемый продукт. Кабельная компания, конкурирующая за новый бизнес, может предложить более удобный график установки на дому, чтобы привлечь клиентов.

### Продажа услуг

Хорошее обслуживание клиентов и атмосфера в магазине — это дополнения, которые [обычные](/brickandmortar) розничные продавцы добавляют ко всему ассортименту своей продукции. Щедрая политика возврата и демонстрации в магазине - другие. Розничный магазин, продающий кухонные принадлежности, может предлагать бесплатные уроки кулинарии при каждой покупке. Apple, например, предлагает обучение и рекомендации по использованию своих продуктов в своих розничных точках. Привлекательный веб-сайт, помогающий клиентам узнать о продукте или услуге, а также онлайн-группа поддержки — это дополнения к продукту.

При рассмотрении практически любой покупки потребители имеют множество вариантов. Дополненный продукт был сделан, чтобы выделиться среди других продуктов или того же продукта, предлагаемого другими продавцами.

## Особенности

- Каждый продукт поставляется как минимум в трех версиях: базовой, актуальной и дополненной.

- Дополненный продукт добавляет функции и услуги, которые отличают его от таких же или аналогичных продуктов, предлагаемых другими продавцами.

- Дополненный продукт может иметь воспринимаемую ценность, которая дает потребителю повод купить его и может позволить продавцу устанавливать более высокую цену.

- Расширение продукта не изменяет сам продукт, а увеличивает ценность покупки.

