---
keywords: Business,Business Products Services,Products and Services
title: Дополненная реальность
description: Дополненная реальность (AR) — это модификация реальной среды путем добавления звуковых, визуальных элементов или других сенсорных стимулов.
---

# Дополненная реальность
## Что такое дополненная реальность?

Дополненная реальность (AR) — это расширенная версия реального физического мира, которая достигается за счет использования цифровых визуальных элементов, звука или других сенсорных стимулов, передаваемых с помощью технологий. Это растущая тенденция среди компаний, занимающихся мобильными вычислениями и бизнес-приложениями, в частности.

На фоне роста [сбора](/datamining) и анализа данных одной из основных целей дополненной реальности является выделение конкретных особенностей физического мира, улучшение понимания этих функций и получение интеллектуальных и доступных сведений, которые можно применить к реальным приложениям. Такие большие данные могут помочь информировать компании о принятии решений и , среди прочего, получить представление о привычках [потребителей .](/consumer-spending)

## Понимание дополненной реальности

Дополненная реальность продолжает развиваться и становится все более распространенной среди широкого круга приложений. С момента своего создания маркетологам и [технологическим](/technology_sector) компаниям приходилось бороться с мнением, что дополненная реальность — это не более чем маркетинговый инструмент. Однако есть свидетельства того, что потребители начинают извлекать ощутимые выгоды из этой функциональности и ожидают ее как часть процесса покупки.

Например, некоторые [первые](/early-adopter) пользователи в секторе розничной торговли разработали технологии, предназначенные для улучшения покупательского опыта. Внедряя дополненную реальность в приложения-каталоги, магазины позволяют потребителям визуализировать, как разные продукты будут выглядеть в разных условиях. Что касается мебели, покупатели направляют камеру в соответствующую комнату, и товар появляется на переднем плане.

В другом месте преимущества дополненной реальности могут распространиться на [сектор здравоохранения](/health_care_sector),. где она может сыграть гораздо большую роль. Одним из способов может быть использование приложений, которые позволяют пользователям видеть очень подробные трехмерные изображения различных систем тела, когда они наводят свое мобильное устройство на целевое изображение. Например, дополненная реальность может стать мощным инструментом обучения для медицинских работников на протяжении всего их обучения.

Некоторые эксперты уже давно предполагают, что [носимые](/wearable-technology) устройства могут стать прорывом в дополненной реальности. В то время как [смартфоны](/smartphone) и планшеты отображают лишь небольшую часть ландшафта пользователя, умные очки, например, могут обеспечить более полную связь между реальным и виртуальным мирами, если они будут достаточно развиты, чтобы стать массовыми.

## Дополненная реальность против виртуальной реальности

Дополненная реальность использует существующую среду реального мира и помещает виртуальную информацию поверх нее для улучшения опыта.

Напротив, виртуальная реальность погружает пользователей, позволяя им «населять» совершенно другую среду, особенно виртуальную, созданную и визуализируемую компьютерами. Пользователи могут быть погружены в анимированную сцену или реальное место, которое было сфотографировано и встроено в приложение виртуальной реальности. Через средство просмотра виртуальной реальности пользователи могут смотреть вверх, вниз или куда угодно, как если бы они действительно были там.

## Особенности

- В отличие от виртуальной реальности, которая создает собственную киберсреду, дополненная реальность дополняет существующий мир таким, какой он есть.

- Розничные продавцы и другие компании могут использовать дополненную реальность для продвижения продуктов или услуг, запуска новых маркетинговых кампаний и сбора уникальных пользовательских данных.

- Дополненная реальность (AR) включает в себя наложение визуальной, слуховой или другой сенсорной информации на мир для улучшения восприятия.

