---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins
title: Авроракойн (AUR)
description: Auroracoin (AUR) — криптовалюта, запущенная в Исландии после финансового кризиса 2008 года. Его первоначальный мандат заключался в обеспечении трансграничных переводов.
---

# Авроракойн (AUR)
## Что такое Auroracoin?

Auroracoin (AUR) была пиринговой криптовалютой, разработанной в Исландии. Он был запущен в 2014 году создателем под псевдонимом по имени Бальдур Фриггьяр Одинссон. Auroracoin предназначался для использования в качестве механизма трансграничных переводов в местной экономике. К сожалению, стоимость криптовалюты рухнула сразу после ее запуска в марте 2014 года, и это было признано «неудачным экспериментом».

Но Auroracoin был возрожден в 2015 году группой разработчиков, которые расширили объем его функций, включив в него ежедневные транзакции. Им управляет фонд Auroracoin Foundation, созданный в 2015 году. Рыночная цена Aurora обычно колеблется около 0,10 доллара, а совокупная рыночная стоимость составляет около 1,5 миллиона долларов.

> Не следует путать Auroracoin с токеном криптовалюты «Аврора» (AOA).

>

## Понимание Auroracoin

К 2009 году экономика Исландии обанкротилась после финансового кризиса 2008 года. Чтобы остановить отток капитала, правительство ввело контроль, который не позволял гражданам вывозить иностранную валюту из страны. Как и Биткойн, создание которого многие считают реакцией на спасение банков федеральным правительством, Auroracoin также позиционирует себя как альтернативу валютам, контролируемым государством.

Граждане Исландии были вынуждены сдать всю заработанную иностранную валюту в Центральный банк Исландии за пять лет после финансового кризиса. Создатели Auroracoin считали, что люди не могут полностью свободно заниматься международной торговлей или инвестировать в бизнес за границей. Создатели монеты считали, что общий эффект правительственных ограничений наносит ущерб местной экономике.

> Криптовалюты разрабатывались за много лет до мирового финансового кризиса. Поведение инвестиционных банков и институциональных инвесторов только ускорило растущее недовольство фиатными валютами и тем, как ими управляют.

>

Auroracoin основан на алгоритме Scrypt (произносится как ess-crypt) и по сути является клоном популярной криптовалюты Litecoin. Половина его токенов была [предварительно добыта](/premining) и распределена среди граждан Исландии в три этапа. На первом этапе в марте 2014 года каждый гражданин Исландии получил 31,8 AUR. Распределенная сумма увеличилась до 318 монет на втором этапе и удвоилась до 636 монет на третьем этапе. Остальные 50% монет были уничтожены. Для проведения бесплатной [раздачи использовалась национальная система идентификации Исландии](/airdrop-cryptocurrency).

## Что случилось с Auroracoin?

В преддверии раздачи слухи об участии национальной системы идентификации в содействии распространению монет среди граждан создали впечатление, что токен поддерживается государством, что значительно повысило его стоимость. Некоторые называют это ранним неудачным экспериментом по раздаче, в то время как другие сосредотачиваются на Auroracoin как на раннем примере «накачки и сброса».

Однако многие получатели монет обналичили свои токены, что привело к резкому падению цены в течение нескольких недель после раздачи. Будь то неудачный эксперимент или поучительный рассказ о мошенничестве с криптовалютой на виду, Auroracoin, похоже, потерял свой импульс и интерес со стороны инвесторов и широкой общественности.

## Особенности

- Позже валюта была возрождена в 2015 году Фондом Auroracoin, но не смогла вернуть интерес энтузиастов криптовалюты.

- Он был основан в Исландии в ответ на финансовый кризис 2008 года.

- Auroracoin был запущен в 2014 году с некоторой помпой, но вскоре после этого был признан провальным.

- Auroracoin (AUR) был неудачной попыткой запустить криптовалюту на основе блокчейна в качестве замены исландской кроне и биткойну.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Для чего использовался Auroracoin?

Auroracoin предназначался для использования в качестве замены валюты для Исландии после краха финансового рынка в 2008 году. В конечном итоге криптовалюта так и не прижилась, как планировалось, и в конечном итоге присоединилась к тысячам других неудачных попыток криптовалюты.

### Является ли монета AOA хорошей инвестицией?

Auroracoin (AUR) и Aurora (AOA) — две разные монеты. AUR имеет минимальный объем торгов; AOA имеет некоторый объем торгов, но стоит намного меньше, чем AUR. Будут ли они хорошими инвестициями или нет, зависит от ваших инвестиционных целей, взглядов на рынок и терпимости к риску. Перед покупкой AUR или AOA лучше поговорить с финансовым консультантом.

### Как я могу купить Auroracoin?

Вы все еще можете купить Auroracoin на нескольких децентрализованных биржах. YoBit, ISX и FreiExchange перечисляют AUR.

