---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Австралийская комиссия по ценным бумагам и инвестициям (ASIC)
description: Австралийская комиссия по ценным бумагам и инвестициям (ASIC) является регулятором австралийских рынков и финансовых услуг.
---

# Австралийская комиссия по ценным бумагам и инвестициям (ASIC)
## Что такое Австралийская комиссия по ценным бумагам и инвестициям (ASIC)?

Австралийская комиссия по ценным бумагам и инвестициям (ASIC) является регулятором австралийских рынков и финансовых услуг. ASIC обеспечивает справедливость и прозрачность [финансовых рынков Австралии.](/financial-market) ASIC является независимым органом правительства Содружества, созданным в соответствии с Законом о Комиссии по ценным бумагам и инвестициям Австралии от 2001 года (Закон ASIC).

## Понимание Австралийской комиссии по ценным бумагам и инвестициям (ASIC)

ASIC регулирует деятельность австралийских компаний, финансовых рынков, организаций, предоставляющих финансовые услуги, и специалистов, которые занимаются страхованием, пенсионным обеспечением, инвестициями, приемом депозитов и кредитами и/или консультируют их. Сервисные центры ASIC расположены во всех столицах Австралии .

## Структура ASIC

Организацию возглавляет комиссия, отвечающая за деятельность ASIC. Комиссия состоит из председателя и членов. Комиссия определяет стратегическое направление и приоритеты ASIC .

## Роль ASIC

В соответствии с Законом об ASIC ожидается, что ASIC:

1. Поддерживать, облегчать и улучшать работу финансовой системы.

1. Способствовать уверенному и информированному участию [инвесторов](/investor) и потребителей

1. Эффективно и действенно администрировать и обеспечивать соблюдение закона.

1. Эффективно и быстро обрабатывать и хранить информацию

1. Своевременно обнародовать информацию о компаниях и других организациях.

ASIC способствует укреплению доверия инвесторов и потребителей финансовых услуг, обучая инвесторов и общественность ответственности инвесторов. ASIC привлекает к ответственности привратников и изучает поведение потребителей и то, как инвесторы и потребители принимают решения. ASIC также обеспечивает справедливые и прозрачные рынки, играя роль в надзоре за рынком и корпоративном управлении .

## Кого регулирует ASIC?

ASIC регулирует австралийские компании, финансовые рынки, организации финансовых услуг и финансовых специалистов. Он также действует в качестве регулятора потребительского кредита, а также лицензирует и регулирует такие организации, как банки, кредитные союзы, финансовые компании и ипотечные брокеры в соответствии с Национальным потребительским кредитом. Закон о защите 2009 г.

ASIC также является регулятором рынков и следит за тем, чтобы финансовые рынки были справедливыми и прозрачными, и консультирует министра, когда рассматриваются новые рынки для авторизации. В качестве регулятора финансовых услуг ASIC лицензирует и контролирует лиц, оказывающих финансовые услуги .

ASIC перечисляет следующие полномочия, подпадающие под его мандат :

- Регистрация поставщиков финансовых услуг

- Ведение реестров в открытом доступе.

- Предоставление австралийских финансовых услуг и кредитных лицензий

- Вмешиваться, чтобы предоставить дефектные продукты

- Разработать законодательные нормы для обеспечения целостности финансового рынка

- Освобождение от законодательства

- Расследовать предполагаемые нарушения

- Выдавать уведомления о нарушениях

- Ищите гражданско-правовые санкции

- Запретить индивидуальную деятельность

- Преследовать правонарушителей

## Особенности

- Австралийская комиссия по ценным бумагам и инвестициям (ASIC) является независимым государственным органом, которому поручено регулировать финансовые рынки Австралии и индустрию финансовых услуг.

- Комиссия состоит из председателя и членов, которым поручено определять приоритеты в регулировании австралийских компаний, финансовых рынков и организаций сферы услуг, а также специалистов, работающих в сфере финансовых услуг.

- Перед ASIC поставлена задача повысить доверие инвесторов посредством регулирования и улучшения работы финансовой системы, обеспечения соблюдения закона, эффективного хранения финансовой информации и предоставления ее общественности.

