---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: Бизнес-школа Университета Нового Южного Уэльса
description: Бизнес-школа Университета Нового Южного Уэльса, широко известная как бизнес-школа UNSW, — это бизнес-школа, расположенная в Сиднее, Австралия.
---

# Бизнес-школа Университета Нового Южного Уэльса
## Что такое бизнес-школа Университета Нового Южного Уэльса?

Термин Бизнес-школа Университета Нового Южного Уэльса относится к [бизнес-школе](/b-school),. расположенной в Сиднее, Австралия. Школа предлагает программы бакалавриата, магистратуры и последипломного образования, в том числе различные степени [магистра делового администрирования](/mba) (MBA), предлагаемые Австралийской высшей школой менеджмента. Школа была основана в 1955 году. Она имеет шесть исследовательских центров и насчитывает более 400 человек, занятых в различных областях.

## Понимание бизнес-школы Университета Нового Южного Уэльса

Как отмечалось выше, бизнес-школа Университета Нового Южного Уэльса — это бизнес-школа, расположенная в Сиднее, Австралия. Основанная в 1955 году, школа была создана как [коммерческий](/commerce) отдел UNSW. Известная до 2014 года как Австралийская школа бизнеса, школа обычно упоминается как Бизнес-школа UNSW. Он занимает высокие позиции и неизменно входит в число 50 лучших школ мира.

Ежегодно в школе обучается до 15 000 учеников. Большинство из них учатся в бакалавриате. Бизнес-школа UNSW в Сиднее известна высоким уровнем посещаемости иностранными студентами: примерно 40% студентов родом из-за пределов Австралии. В школе работает более 400 человек, включая сотрудников, ученых и исследователей.

Здесь находится восемь различных дисциплинарных школ. Это включает:

- Австралийская высшая школа менеджмента

- [Бухгалтерский учет](/accounting),. налогообложение и [аудит](/audit)

- Банковское дело и финансы

- [Экономика](/economics)

- Управление информационными системами и технологиями

- Менеджмент и управление

- Маркетинг

- Риск и [актуарные](/actuarial-science)

UNSW Sydney предлагает ряд академических программ на уровне бакалавриата, магистратуры и последипломного образования. Студенты могут выбирать из программ получения степени и двойного диплома, сертификации и специализации, включая программу MBA. Программа [актуарных исследований школы](/actuarial-science) была названа лучшей в мире в 2019 году в рейтинге Global Research Rankings of Actuarial Science and Risk Management & Insurance.

> UNSW является членом Группы восьми, в которую входят ведущие университеты Австралии.

>

## Особые соображения

Австралийская высшая школа менеджмента бизнес-школы UNSW насчитывает более 17 000 выпускников из более чем 120 разных стран. Школа утверждает, что выпустила некоторых из самых успешных бизнес-лидеров Австралии, в том числе [главных исполнительных](/ceo) директоров (генеральных директоров) 50 крупнейших компаний Австралии.

Школа реализовала план, начатый в 2015 году, по продвижению своей миссии стать международным и влиятельным учреждением. С этой целью он по-прежнему сосредоточен на поддержке высокоэффективных исследований, создании для студентов ориентированного на карьеру опыта обучения и подчеркивании двустороннего взаимодействия с партнерами и студентами в Азии.

Школа периодически предлагает выпускникам возможности для профессионального развития и налаживания контактов, чтобы поощрять и поддерживать успехи выпускников. Мероприятие «Знакомство с генеральным директором» объединяет выпускников и студентов с опытными бизнес-лидерами. Среди известных прошлых участников были сэр Ричард Брэнсон из Virgin и Николас Мур из австралийского [инвестиционного банка](/investmentbank) Macquarie Group.

## Особенности

- Основанная в 1955 году как отдельный коммерческий факультет университета, школа до 2014 года называлась Австралийской школой бизнеса.

- Бизнес-школа Университета Нового Южного Уэльса — бизнес-школа, расположенная в Сиднее, Австралия.

- Есть восемь школ, которые обслуживают различные дисциплины, включая Австралийскую высшую школу менеджмента.

- Школа стремится развивать влиятельную и тесно связанную сеть выпускников, уделяя особое внимание регионам Восточной Азии и Австралии.

- UNSW Sydney Business School предлагает программы бакалавриата, магистратуры и последипломного образования, а также сертификаты и специализации.

