---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Австрийская школа
description: Австрийская школа - это экономическая школа мысли, зародившаяся в Вене в конце 19 века благодаря работам Карла Менгера.
---

# Австрийская школа
## Что такое австрийская школа?

Австрийская школа — это школа экономической мысли, зародившаяся в Вене в конце 19 века благодаря работам Карла Менгера, экономиста, жившего в 1840–1921 годах. Она также известна как «Венская школа», «психологическая школа» или «каузальная реалистическая экономика».

## Понимание австрийской школы

Австрийская школа отличается своей верой в то, что работа экономики в целом представляет собой сумму более мелких индивидуальных решений и действий; в отличие от [чикагской школы](/chicago_school) и других теорий, которые пытаются предсказать будущее на основе исторических тезисов, часто используя широкие статистические агрегаты. Экономисты, которые следуют и развивают идеи австрийской школы, сегодня родом из всего мира, и нет особой привязанности этих идей к стране Австрии, кроме исторического происхождения их создателей.

Австрийская школа уходит своими корнями в Австрию 19 века и работы Карла Менгера. Менгер вместе с британским экономистом Уильямом Стэнли Джевонсом и французским экономистом Леоном Вальрасом открыли [маржиналистскую революцию](/marginalism) в экономике, которая подчеркивала, что принятие экономических решений осуществляется в отношении конкретных количеств товаров, единицы которых обеспечивают некоторую дополнительную выгоду (или стоимость) и что экономический анализ должен быть сосредоточен на этих дополнительных единицах и связанных с ними затратах и выгодах.

Вклад Менгера в теорию предельной полезности был сосредоточен на [субъективной потребительной стоимости](/subjective-theory-of-value) экономических благ и иерархическом или порядковом характере того, как люди присваивают ценность различным товарам. Менгер также разработал рыночную теорию функции и происхождения денег как средства обмена для облегчения торговли.

Вслед за Менгером Ойген фон Бом-Баверк развил австрийскую экономическую теорию, подчеркнув элемент времени в экономической деятельности — что вся экономическая деятельность происходит в течение определенных периодов времени. Работы Бом-Баверка развили теории производства, капитала и процента. Он разработал эти теории отчасти для поддержки своей широкой критики марксистских экономических теорий.

Ученик Бома-Баверка, Людвиг фон Мизес, позже объединил экономические теории Менгера и Бома-Баверка с идеями шведского экономиста Кнута Викселя о деньгах, кредите и процентных ставках, чтобы создать австрийскую теорию бизнес-циклов (ABCT). Мизес также известен своей ролью вместе с коллегой Фридрихом фон Хайеком в оспаривании возможности рационального экономического планирования [социалистическими правительствами](/centrally-planned-economy).

В работах Хайека по австрийской экономике подчеркивалась роль информации в экономике и использование цен как средства передачи информации и координации экономической деятельности. Хайек применил эти идеи как к развитию теории [деловых циклов Мизеса, так](/economic-cycle) и к дебатам об экономических расчетах при централизованном планировании. В 1974 году Хайеку была присуждена Нобелевская премия за работу в области денежно-кредитной теории и теории деловых циклов.

Несмотря на свой вклад, австрийская школа в значительной степени затмила [кейнсианские](/keynesianeconomics) и [неоклассические](/neoclassical) экономические теории как в академических кругах, так и в государственной экономической политике в середине 20 века. Однако к концу 20-го и началу 21-го веков интерес к австрийской экономике начал возрождаться со стороны нескольких академических исследовательских институтов, действующих в настоящее время в США и других странах.

Австрийская школа также получила благосклонное внимание со стороны некоторых политиков и видных финансистов за очевидное подтверждение австрийских идей историческими тенденциями. Примечательно, что австрийская экономическая школа предсказала возможный распад Советского Союза и отказ от коммунизма в других странах, а также за ее объяснительную силу в отношении повторяющихся экономических циклов и спадов в экономике.

Основные экономисты критиковали современную австрийскую школу с 1950-х годов и считают ее отказ от математического моделирования, [эконометрики](/econometrics) и макроэкономического анализа выходящими за рамки основной экономической теории или [неортодоксальными](/heterodox-economics).

## Темы в австрийской экономике

Ниже приведены некоторые уникальные темы, которые помогают определить и дифференцировать австрийскую школу.

### Каузальный реализм

Австрийская экономическая теория описывает экономику как обширную и сложную сеть причинно-следственных связей, обусловленных целенаправленными человеческими действиями и взаимодействиями, которые происходят в реальном времени и пространстве и включают конкретные, реальные экономические блага в дискретных количествах в качестве объектов действия. Австрийская экономика не подходит к экономике как к математически решаемой проблеме оптимизации или набору статистических агрегатов, которые можно надежно смоделировать эконометрически. Австрийская теория применяет вербальную логику, самоанализ и дедукцию для получения полезных сведений об индивидуальном и социальном поведении, которые можно применить к явлениям реального мира.

### Время и неопределенность

Для австрийской школы элемент времени всегда присутствует в экономике. Вся экономическая деятельность происходит во времени и во времени, и она ориентирована на изначально неопределенное будущее. Спрос и предложение — это не статические кривые, пересекающиеся в устойчивых точках равновесия; предложение и спрос на количество товаров - это действия, в которых участвуют покупатели и продавцы, а акт обмена координирует действия производителей и потребителей. Деньги оцениваются по их будущей меновой стоимости, а процентные ставки отражают цену времени в денежном выражении. Предприниматели несут риск и неопределенность, поскольку они объединяют экономические ресурсы в производственных процессах с течением времени в надежде на ожидаемую прибыль в будущем.

### Информация и координация

В австрийской экономике цены рассматриваются как сигналы, отражающие конкурирующие ценности различных пользователей экономических благ, ожидания будущих предпочтений в отношении экономических благ и относительную нехватку экономических ресурсов. Затем эти ценовые сигналы влияют на реальные действия предпринимателей, инвесторов и потребителей, чтобы координировать запланированное производство и потребление между людьми, временем и пространством. Эта система цен обеспечивает рациональные средства для экономического расчета того, какие товары должны быть произведены, где и когда они должны быть произведены и как они должны быть распределены, и попытки отменить или заменить ее посредством централизованного экономического планирования разрушат экономику.

### Предпринимательство

Предприниматели играют ключевую роль в австрийском взгляде на экономику. Предприниматель является активным участником экономики, который использует информацию, полученную из цен и процентных ставок, для координации экономических планов, оценивает ожидаемые будущие цены и условия для выбора среди альтернативных экономических планов и несет риск неопределенного будущего, принимая окончательные решения. ответственность за успех или неудачу выбранного плана. Австрийский взгляд на предпринимателя охватывает не только новаторов и изобретателей, но и владельцев бизнеса и инвесторов всех мастей.

## Австрийская теория бизнес-циклов

Теория австрийского делового цикла (ABCT) синтезирует идеи теории капитала австрийской школы; деньги, кредит и проценты; и теория цен для объяснения повторяющихся [циклов подъемов и спадов](/boom-and-bust-cycle),. которые характеризуют современную экономику и мотивируют область макроэкономики. ABCT - один из наиболее широко известных, но часто неправильно понимаемых аспектов австрийской школы.

Согласно ABCT, поскольку производственная структура экономики состоит из многоступенчатых процессов, которые происходят в течение переменного периода времени и требуют использования различных взаимодополняющих затрат капитала и труда в разные моменты времени, успех или неудача экономики критически зависят от координации. наличие нужных видов ресурсов в нужном количестве в нужное время. Ключевым инструментом в этом процессе координации является процентная ставка, поскольку в австрийской теории процентные ставки отражают цену времени.

Рыночная процентная ставка координирует многочисленные и разнообразные предпочтения потребителей в отношении потребительских товаров в различные моменты времени с множеством планов предпринимателей по участию в производственных процессах, которые в будущем будут производить потребительские товары. Когда денежно-кредитная власть, такая как центральный банк, изменяет рыночные процентные ставки (искусственно снижая их с помощью кредитно-денежной политики), она разрывает эту ключевую связь между будущими планами производителей и потребителей.

Это вызывает первоначальный бум в экономике, поскольку производители запускают инвестиционные проекты, а потребители увеличивают свое текущее потребление на основе ложных ожиданий будущего спроса и предложения на различные товары в различные моменты времени. Однако новые инвестиции в период бума обречены на неудачу, поскольку они не соответствуют планам потребителей в отношении будущего потребления, труда на различных работах и сбережениям или производственным планам других предпринимателей по производству необходимых дополнительных капитальных благ в будущее. Из-за этого ресурсы, которые потребуются новым инвестиционным планам в будущем, будут недоступны.

По мере того как со временем это становится очевидным из-за роста цен и нехватки производственных ресурсов, новые инвестиции оказываются убыточными, происходит череда неудач в бизнесе и наступает [рецессия](/recession). Во время рецессии непроизводительные инвестиции ликвидируются, поскольку экономика перестраивается, чтобы снова сбалансировать планы производства и потребления.

Для австрийцев рецессия — это, по общему признанию, болезненный процесс исцеления, необходимый из-за несогласованности бума. Продолжительность, глубина и размах рецессии могут зависеть от размера первоначальной политики роста и от любых (в конечном счете тщетных) попыток смягчить рецессию способами, поддерживающими непродуктивные инвестиции или препятствующими адаптации рынков труда, капитала и финансовых рынков. .

## Особенности

- Австрийская школа - это направление экономической мысли, которое впервые зародилось в Австрии, но имеет приверженцев по всему миру и не имеет особой привязанности к Австрии.

- Наиболее знакомый, но часто неправильно понимаемый аспект австрийской школы — это австрийская теория бизнес-циклов.

- Австрийские экономисты подчеркивают причинно-следственные связи в реальной экономике, влияние времени и неопределенности, роль предпринимателя и использование цен и информации для координации экономической деятельности.

