---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: Аутекс
description: Autex — это электронная платформа от Thomson Financial, которая позволяет потенциальным покупателям или продавцам крупного пакета акций идентифицировать друг друга.
---

# Аутекс
## Что такое Аутекс?

Термин Autex относится к электронной платформе от [Thomson Reuters](/reuters),. которая дает брокерам место для рекламы до- или послеторговой [ликвидности](/liquidity) для акций своим клиентам-покупателям. В результате покупатели или продавцы большого пакета акций могут идентифицировать других крупных трейдеров на стороне [спроса и предложения](/bid-and-ask) конкретной акции.

Интерфейс представляет признаки интереса среди трейдеров, которые хотят почувствовать рыночную ликвидность, прежде чем заключать крупную сделку, показывая торговые объявления в выпуске акций. Платформа теперь является частью баннера Refinitiv и имеет торговую марку Refinitiv Autex.

## Как работает Autex

[стороне](/buyside) покупателя позволяет брокерам создавать ценность для клиентов своих фирм. Это делается путем выявления и покупки активов, которые обычно недооценены. Участвующие в этом финансовые специалисты часто считают, что эти [ценные бумаги](/security) могут со временем вырасти в цене. Инвестируя на стороне покупателя, брокеры совершают покупки крупными блоками.

Этот вид инвестиционной деятельности может быть сложным. На самом деле инвесторы-покупатели часто сталкиваются с целым рядом сложностей. Эти препятствия могут быть вызваны рядом факторов, в том числе повышенным [спросом](/demand) на многие классы активов со стороны других брокеров и через различные торговые площадки.

Система Autex представляет собой набор инструментов, позволяющих брокерам решить некоторые из этих проблем. Его запустило агентство Thomson Reuters. В настоящее время им управляет Refinitiv, который управляет данными финансового рынка и [инфраструктурными](/infrastructure) программами. Брокеры, использующие сеть Autex, могут рекламировать обе ликвидности для своих клиентов-покупателей до и после торговли. Трейдеры могут использовать эту информацию о ликвидности для совершения необходимых им сделок.

Система создана для предоставления инвесторам следующих инструментов, необходимых в их повседневной торговой деятельности:

- Индикация интереса в режиме реального времени

- Торговая реклама по брокерам, [секторам](/sector) и символам

- Реальные и исторические данные

- Рейтинг брокеров по объему на [внутридневной](/intraday) основе

> Thomson Reuters владеет 45% акций Refinitiv.

>

## Особые соображения

Система Autex Trade Route — это сопутствующий продукт, предлагаемый Refinitiv. Это помогает упростить внедрение новых [классов активов](/assetclasses),. отношений с брокерами и методов [алгоритмической торговли](/algorithmictrading) за счет управления подключением для маршрутизации потока ордеров на глобальных рынках. Самым большим преимуществом является его способность устранять технологические барьеры, позволяя управляющим активами делать то, что у них получается лучше всего, — распределять [капитал](/capital).

Система торговых путей Autex является одной из крупнейших в мире. Он может похвастаться потоками заказов на 40 миллиардов акций, [опционов](/option) и фьючерсов каждый день. Сюда также входят операции с [фиксированным доходом](/fixedincome) и валютные операции. Система соединяет более 850 фирм-покупателей с более чем 600 брокерами.

[Институциональные инвесторы](/institutionalinvestor) используют систему Refinitiv Autex Trade Route для:

- Несколько классов активов с акциями, опционами и фьючерсами, включая сделки с иностранной валютой и [фиксированным доходом](/fixedincome)

- Непревзойденная сетевая видимость подключений, использования и [метрик заказов](/metrics),. что позволяет использовать единый центр для мониторинга сеансов и метрик потока заказов.

- Доступ к широчайшему диапазону типов ордеров от стандартных сообщений FIX до списков и алгоритмов, предоставляемых брокером, а также «Годен до даты/Годен до отмены»

- Операционная отказоустойчивость благодаря региональным [ценам публичного размещения](/publicofferingprice) (POP) и специальному управлению аварийным восстановлением.

- Простота адаптации благодаря тесно интегрированному сообществу поставщиков систем [управления заказами](/oms) (OMS) и систем управления исполнением.

## Пример Аутекс

Вот гипотетический пример, показывающий, как работает Autex. Допустим, есть два трейдера по акциям компании XYZ, один из которых хочет продать 100 000 [акций](/shares),. а другой хочет купить такое же количество акций. Проявляя интерес через Autex, каждый трейдер может идентифицировать друг друга, не рискуя разместить крупный рыночный ордер, который может подтолкнуть акции вверх из-за немедленного дисбаланса акций. Как только проценты установлены с обеих сторон сделки, транзакция может быть выполнена стандартным образом, будь то на фондовой бирже или [внебиржевом](/otc) (OTC).

## Особенности

- Трейдеры могут использовать систему, чтобы получить представление о ликвидности рынка перед совершением крупной сделки.

- В интерфейсе представлены индикаторы интереса и торговые объявления.

- Первоначально разработанная Thomson Reuters, теперь ею управляет Refinitiv.

- Autex — это электронная платформа, которая дает брокерам возможность рекламировать ликвидность до или после торговли акциями для своих клиентов-покупателей.

- Система Autex Trade Route — это сопутствующий продукт, который помогает упростить внедрение новых классов активов, взаимоотношений с брокерами и методов алгоритмической торговли.

