---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: Дата авторизации
description: Дата авторизации — это дата, когда транзакция по кредитной или дебетовой карте утверждается эмитентом кредитной карты.
---

# Дата авторизации
## Какая дата авторизации?

Дата авторизации — это дата, когда транзакция по кредитной или дебетовой карте утверждается эмитентом кредитной карты. Дата авторизации является одним из критических этапов в процессе авторизации и проведения электронных платежей.

## Как работает дата авторизации

Хотя операции с кредитными и дебетовыми картами стали рутинной частью повседневной жизни, эти простые платежи стали возможными благодаря сложной системе компьютерных систем и протоколов.

Одним из важнейших этапов этого процесса является получение авторизации на транзакцию. Когда покупатель пытается приобрести товар с помощью карты, система [торговой точки](/point-of-sale) (POS) продавца автоматически передает детали этой транзакции в финансовое учреждение, называемое [торговым банком](/merchantbank). Эти компании, также известные как «банки-эквайеры», служат связующим звеном между отдельными предприятиями, желающими принимать платежи по картам, и крупными платежными сетями, такими как сети Visa (V) и MasterCard (MA).

Как только торговый банк подтвердит, что транзакция является законной, его компьютерные системы передают авторизацию обратно в POS-систему, в результате чего транзакция будет одобрена. Если торговый банк определяет, что транзакция не может быть авторизована либо из-за недостатка средств, либо по другой причине, например, карта помечена как [мошенническая](/fraud),. тогда он откажет в авторизации и приведет к отклонению транзакции.

Чтобы принять это решение, торговый банк должен запросить информацию у эмитента кредитной карты лица, желающего совершить покупку. Эта компания, которая часто является банком, отвечает за доступ к кредитной истории клиента и истории транзакций, чтобы определить, следует ли одобрить транзакцию. Предполагая, что транзакция одобрена, датой авторизации транзакции будет та же дата, когда клиент предъявил свою карту для оплаты.

Хотя основные процессы довольно сложны, скорость современных компьютерных систем позволяет авторизовать или отклонять транзакции в течение нескольких секунд после предъявления карты клиентом.

## Пример даты авторизации

Кайл пытается купить кофе в соседней кофейне. Он пытается заплатить за это с помощью своей кредитной карты. Вставив карту в POS-терминал и введя свой [личный идентификационный номер](/personal-identification-number),. Кайл ждет, пока терминал определит, была ли транзакция одобрена.

В фоновом режиме многие системы взаимодействуют, чтобы сделать эту транзакцию возможной. POS-терминал сначала связывается с торговым банком, который, в свою очередь, проверяет эмитента кредитной карты Кайла, чтобы определить, есть ли у него достаточные средства. К несчастью для Кайла, эмитент определяет, что у него недостаточно кредита для завершения транзакции, что приводит к отклонению авторизации.

В ответ Кайл вместо этого пробует дебетовую карту. На этот раз транзакция авторизована. Таким образом, дата его авторизации совпадает с датой, когда Кайл совершил покупку.

## Особенности

- Датой авторизации является дата, когда транзакция по кредитной или дебетовой карте утверждается.

- Дата авторизации является одним из критических этапов в процессе авторизации и проведения электронных платежей.

- Сегодня платежи авторизуются или отклоняются в течение нескольких секунд после предъявления платежной карты.

