---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics,Automotive,Economic Data
title: Продажа автомобилей
description: Термин «продажи автомобилей» относится к количеству автомобилей, проданных в Соединенных Штатах. Иногда этот термин также будет использоваться для обозначения продажи легких грузовиков.
---

# Продажа автомобилей
## Что такое продажи автомобилей?

Продажи автомобилей, обычно называемые продажами легковых и грузовых автомобилей, являются важным экономическим показателем в США, поскольку они используются для оценки потребительских расходов. Это запаздывающий экономический показатель, поскольку продажи легковых и грузовых автомобилей представляют собой исторические данные и отслеживаются ежемесячно и ежегодно. Другими словами, к тому времени, когда будут опубликованы высокие данные о продажах автомобилей, рост потребительских расходов на дорогостоящие товары, вероятно, уже начался.

## Когда будут выпущены продажи автомобилей?

Автопроизводители с крупными продажами в США, а именно Toyota Motor, General Motors и Ford Motor, одними из первых опубликовали данные о производстве и продажах новых автомобилей. Автопроизводители сообщают свои цифры в течение дня или двух, как правило, в течение первой недели месяца, и итоговые данные составляются, когда все компании отчитались.

## Как составляются данные о продажах автомобилей?

Продажи автомобилей сосредоточены на легковых автомобилях (седанах, внедорожниках и т. д.) и легких грузовиках (пикапах, но не на 18-колесных транспортных средствах), причем, как правило, на новых легковых и грузовых автомобилях, а не на подержанных.

Производители автомобилей публикуют свои ежемесячные данные о продажах, и они могут быть собраны сторонними группами, одной из наиболее популярных из которых является Wards Intelligence. Одним из точных источников является Федеральный резервный банк Сент-Луиса, у которого есть новые данные о продажах автомобилей, начиная с 1976 года.

## Почему важны продажи легковых и грузовых автомобилей?

Продажи легковых и грузовых автомобилей являются важным показателем экономики США, а в автомобильном секторе традиционно занята значительная часть населения.

### Как экономический индикатор

Каждый месяц производители легковых автомобилей и легких грузовиков сообщают о количестве автомобилей и легких грузовиков, произведенных в США, которые они продали в США за предыдущий месяц. Как и в случае с [продажами новых домов](/newhomesales),. продажи автомобилей являются показателем силы потребительских расходов и оптимизма в отношении перспектив экономики. По данным Центра автомобильных исследований, на автомобильную промышленность исторически приходилось от 3 до 3,5 процентов [валового внутреннего продукта](/gdp).

На основе месячных показателей рассчитываются годовые объемы продаж с поправкой на сезонные колебания, и именно на эти цифры обращают внимание наблюдатели за рынком (хотя некоторые экономисты предпочитают подождать день или около того, чтобы узнать общее количество автомобилей и легких грузовиков, проданных в США в течение месяц, как внутри страны, так и за границей, и сравнить годовой объем продаж с учетом сезонных колебаний с предыдущим месяцем).

Падение продаж автомобилей может предвещать [рецессию](/recession),. и наоборот, некоторые экономисты обращаются к продажам автомобилей за признаками восстановления экономики или продолжительной экономической активности. Увеличение количества покупок новых легковых и грузовых автомобилей предполагает, что потребители имеют больший располагаемый доход и, вероятно, будут покупать другие дорогостоящие товары, такие как новые дома.

### Как фактор труда

Хотя вклад автомобильной промышленности в экономику США с годами уменьшился, ее рабочая сила не является незначительной. Автопроизводители, поставщики автомобилей, а также автодилеры и продавцы запчастей — как в сфере производства, так и в сфере розничной торговли — составляют значительную часть рабочей силы в США. общая численность рабочей силы 165,5 млн человек, по данным правительства.

## Данные о продажах новых автомобилей и данных о продажах подержанных автомобилей

Продажи новых автомобилей являются лучшим индикатором состояния экономики США, потому что каждый проданный новый автомобиль отражает производство, которое вносит свой вклад в национальный выпуск. В то время как данные о продажах новых легковых и грузовых автомобилей ежемесячно предоставляются крупными автопроизводителями, данные о продажах подержанных автомобилей не так просто собрать из-за обилия частных сделок по продаже.

## Какова корреляция продаж автомобилей с ВВП?

Основываясь на анализе TheStreet.com данных ФРС о продажах новых автомобилей и ВВП в США с 1978 по 2022 год, между ними не было очень сильной корреляции. Коэффициент [корреляции](/correlationcoefficient) составил 0,38, он был рассчитан путем сравнения годовых изменений двух наборов данных за квартал за 45-летний период. Были периоды, когда продажи автомобилей шли в ногу со спадом экономического роста, например, непосредственно перед глобальным финансовым кризисом 2008 года и во время него, а также в периоды сильного экономического роста, например, в 1983 году, когда [инфляцию](/inflation) удавалось держать под контролем. Но большую часть времени продажи автомобилей выглядели слабым запаздывающим индикатором экономики. Тем не менее, инвесторы и аналитики склонны рассматривать продажи автомобилей как опережающий индикатор потенциальных покупательских привычек потребителей.

## Какова тенденция продаж легковых и грузовых автомобилей?

Поскольку экономика США продолжает диверсифицироваться, значение продаж новых легковых и грузовых автомобилей как экономического показателя может уменьшиться, поскольку потребители в городских и пригородных районах используют общественный транспорт и альтернативные виды транспорта, чтобы добраться до работы из дома.

Поскольку правительство США настаивает на электрификации автомобильной промышленности к 2030-м годам, продажи легковых и грузовых автомобилей станут важным показателем потребления альтернативных форм энергии и отказа от ископаемого топлива. Продажи новых автомобилей через десять лет будут показывать больше потребительских покупок легковых и грузовых автомобилей с трансмиссией с электродвигателем и меньше автомобилей с двигателями внутреннего сгорания. Продажи новых легковых и грузовых автомобилей, вероятно, станут основным показателем технологической трансформации страны и потребительских расходов на технологии.

Еще в марте 2022 года на электрифицированные автомобили, включая гибриды и электромобили, приходилось около пятой части общего объема продаж. На одни только электромобили приходится около 1 процента от общего объема продаж, хотя это число, вероятно, будет увеличиваться по мере роста спроса, а крупнейшие автопроизводители производят больше автомобилей и легких грузовиков с батарейным питанием.

Tesla была революционером в автомобильной промышленности с тех пор, как в 2012 году она начала массовое производство своей линейки электромобилей, и в течение следующего десятилетия компания доминировала в продажах электромобилей. В отличие от дилерских центров, которые находятся в независимом владении или работают по франшизе и покупают легковые и грузовые автомобили оптом у автопроизводителей, Tesla продает свои автомобили напрямую потребителям, что дает ей большую долю прибыли с каждого проданного автомобиля.

## Особенности

- Продажи автомобилей относятся к количеству автомобилей и легких грузовиков, проданных в США.

- За этой статистикой пристально следят экономисты и инвесторы, поскольку автомобильная промышленность является важной составляющей экономики США.

- Автомобильная промышленность является важной частью мировой экономики.

