---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Служба автоматического перевода (ATS)
description: Услуга автоматического перевода (ATS) — это банковская услуга, которая обычно описывает защиту от овердрафта для расчетных счетов клиентов.
---

# Служба автоматического перевода (ATS)
## Что такое служба автоматического перевода (ATS)?

Услуга автоматического перевода (ATS) — это банковская услуга, предлагаемая клиентам как в общем, так и в конкретном смысле. На общем уровне это может означать любой [автоматический перевод средств](/automatic-transfer-of-funds) между счетами клиентов. Например, многие банкиры используют ATS во время переходного перевода с [расчетного счета](/checkingaccount) для погашения банковского кредита и/или ежемесячного перевода с расчетного счета на сберегательный счет.

В частности, услуга автоматического перевода описывает защиту от [овердрафта](/overdraft),. которую обеспечивает банк, когда он переводит средства со [сберегательного счета клиента](/savingsaccount) на его или ее текущий счет, когда [средств недостаточно](/nsf) для покрытия неоплаченных [чеков](/check) и/или поддержания минимального остатка.

Обычно банк перечисляет точную сумму средств, необходимую для покрытия неоплаченных чеков. Таким образом, клиенты могут избежать любых комиссий за овердрафт, а также хлопот, связанных с возвратом чеков. Обычно клиенту необходимо предварительно запросить включение защиты от овердрафта на его или ее счете, чтобы убедиться, что комиссия не взимается.

## Как работают службы автоматического перевода (ATS)

Сберегательные и ссудные банки, а также [взаимные сберегательные кассы](/mutual-savings-bank) впервые открыли счета ATS в 1970-х годах, чтобы конкурировать с традиционными [коммерческими банками](/commercialbank). По данным [Федеральной резервной системы США (ФРС)](/federalreservebank),. предложения ATS учитываются в [денежной массе страны](/moneysupply) (полный запас валюты и других ликвидных инструментов, обращающихся в экономике США в данный момент времени). Метрика [M1](/m1) для денежной массы также включает дорожные чеки, [депозиты до востребования](/demanddeposit) и другие чековые депозиты, такие как [оборотные счета на снятие средств (NOW)](/nowaccount) и тратты акций кредитного союза.

Учитывая низкие процентные ставки по текущим счетам, такие механизмы являются скорее нормой, чем исключением. Особенно это касается расчетных счетов в брокерских фирмах. Как правило, частные лица и индивидуальные предприниматели имеют право на автоматический перевод счетов, в то время как организации, государственные учреждения и другие организации не имеют права.

## Дополнительные возможности проверки счетов

Многие традиционные финансовые учреждения предлагают расчетные счета, позволяющие клиентам [снимать средства](/withdrawal) и [вносить депозиты](/deposit). Текущие счета отличаются от сберегательных тем, что текущие счета обычно предлагают неограниченное снятие средств и депозиты, а сберегательные счета ограничивают их. Текущие счета могут быть открыты для коммерческих или бизнес-счетов, студенческих счетов и [совместных счетов](/jointaccount),. а также для многих других типов счетов, предлагающих аналогичные функции.

Расчетные счета очень [ликвидны](/liquidity). Клиенты могут получить доступ к своим счетам, используя , среди прочего , чеки, банкоматы и электронные [дебетовые карты .](/debit) В обмен на эту ликвидность текущие счета обычно не предлагают высокие процентные ставки; однако, если этот счет находится в зарегистрированном банковском учреждении, [Федеральная корпорация по страхованию](/fdic) [депозитов](/fdic) (FDIC) может гарантировать средства в размере до 250 000 долларов США на каждого отдельного вкладчика в каждом застрахованном банке.

## Особенности

- Чаще всего услуга автоматического перевода относится к услуге защиты от овердрафта, предлагаемой большинством банков, при которой средства переводятся со счета одного клиента на другой (например, со сберегательного счета на текущий счет), чтобы избежать комиссий в те моменты, когда недостаточно средств.

- Как правило, физические лица и индивидуальные предприниматели имеют право на автоматический перевод счетов, в то время как организации, государственные учреждения и другие организации не имеют права.

- Услуга автоматического перевода (ATS) относится к банковской услуге, которая автоматически переводит средства между различными счетами физических лиц, например, для погашения комиссии.

