---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings,Budgeting
title: Автономное потребление
description: Автономное потребление — это минимальный уровень потребления, который существует для удовлетворения основных потребностей, таких как еда и кров, даже если потребитель имеет нулевой доход.
---

# Автономное потребление
## Что такое автономное потребление?

Автономное потребление определяется как [расходы](/expense),. которые потребители должны производить, даже если у них нет [располагаемого дохода](/disposableincome). Определенные товары необходимо покупать, независимо от того, какой доход или деньги есть у потребителя в любой момент времени. Когда у потребителя мало ресурсов, оплата этих предметов первой необходимости может вынудить его занять или получить доступ к деньгам, которые он ранее копил.

## Понимание автономного потребления

Даже если у человека нет денег, он все равно нуждается в определенных вещах, таких как еда, жилье, коммунальные услуги и здравоохранение. Эти расходы не могут быть устранены, независимо от ограниченного личного дохода, и в результате считаются автономными или независимыми.

Автономное потребление можно противопоставить [дискреционному потреблению](/discretionary-expense) — термину, обозначающему товары и услуги, которые потребители считают несущественными, но желательными, если их доступного дохода достаточно для их покупки.

Если доход потребителя на какое-то время исчезнет, ему придется либо вложиться в сбережения, либо увеличить [долг](/debt) для финансирования основных расходов.

Уровень автономного потребления может измениться в ответ на события, которые ограничивают или устраняют источники дохода, или когда доступные варианты сбережений и финансирования ограничены. Это может включать в себя уменьшение размера дома, изменение привычек питания или ограничение использования определенных коммунальных услуг.

### Сброс

[Растрата](/dissaving),. противоположная сбережению, относится к трате денег сверх имеющегося дохода. Этого можно добиться, используя сберегательный счет, [получая наличные авансы](/cashadvance) [по](/cashadvance) кредитной [карте](/creditcard) или занимая деньги под будущий доход (через [день выплаты жалованья](/payday-loans) или обычный [кредит](/loan) ).

Растраты, также называемые отрицательными сбережениями, можно рассматривать на индивидуальном уровне или в более широком экономическом масштабе. Если автономные расходы в сообществе или населении превышают совокупный доход включенных лиц, [экономика](/economy) имеет отрицательные сбережения (и, вероятно, берет долг для финансирования своих расходов).

Человеку не обязательно испытывать финансовые трудности, чтобы иметь место сбережения. Например, у человека могут быть значительные сбережения для оплаты крупного события в жизни, такого как свадьба, чтобы использовать накопленные средства на дискреционные расходы.

Правительства распределяют имеющиеся у них средства на обязательные, [автономные расходы](/autonomousexpenditure) или дискреционные расходы. Обязательные или автономные расходы включают в себя средства, предназначенные для конкретных программ и целей, которые считаются необходимыми для надлежащего функционирования страны, таких как [социальное обеспечение](/socialsecurity),. [Medicare](/medicare) и [Medicaid](/medicaid).

Напротив, дискреционные средства могут быть направлены на программы, которые приносят пользу обществу, но не считаются критически важными. Дискреционные фонды обычно поддерживают программы, связанные с определенной оборонной деятельностью, образованием и транспортными программами.

## Автономное потребление по сравнению с индуцированным потреблением

Отличие автономного потребления от индуцированного потребления состоит в том, что последнее должно колебаться в зависимости от дохода.

Индуцированное потребление – это часть расходов, которая варьируется в зависимости от уровня располагаемого дохода. По мере роста стоимости располагаемого дохода ожидается, что это вызовет аналогичный рост потребления. Люди в этой ситуации, скорее всего, будут тратить больше денег на роскошную жизнь, делать больше покупок и нести большие расходы.

## Особенности

- Автономное потребление определяется как расходы, которые потребители должны производить, даже если у них нет располагаемого дохода.

- Когда у потребителя мало ресурсов, оплата его потребностей может вынудить его занять или получить доступ к деньгам, которые он ранее копил.

- Эти расходы не могут быть устранены, независимо от ограниченного личного дохода, и в результате считаются автономными или независимыми.

