---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: План автоматического реинвестирования (ARP)
description: План автоматического реинвестирования (ARP) — это план взаимного фонда, который автоматически реинвестирует прирост капитала обратно в фонд.
---

# План автоматического реинвестирования (ARP)
## Что такое план автоматического реинвестирования (ARP)?

Термин автоматический план реинвестирования (ARP) относится к плану, который автоматически реинвестирует инвестиционные распределения обратно в [портфель инвестора](/portfolio). Таким образом, они реинвестируются, а не выплачиваются инвестору. Этот вариант инвестирования обычно встречается в [планах реинвестирования дивидендов](/dividendreinvestmentplan) (DRIP) для различных инвестиционных инструментов, включая взаимные фонды. Инвесторы, использующие ARP, получают выгоду из-за сложных процентов. ARP — это не то же самое, что автоматический инвестиционный план (AIP), который позволяет инвесторам регулярно вносить новые деньги на инвестиционный счет для инвестирования в заранее установленную стратегию или портфель.

## Понимание планов автоматического реинвестирования (ARP)

Некоторые люди вкладывают свои деньги, чтобы получить доход. Прибыль, накопленная с помощью этих инвестиционных инструментов, может быть получена в виде [распределения денежных средств](/distribution) через равные промежутки времени. Но есть некоторые варианты, которые позволяют инвесторам использовать свою прибыль для увеличения своих позиций в инвестициях. Таким образом, прибыль автоматически реинвестируется обратно в их портфели с помощью программы, называемой автоматическим планом реинвестирования.

ARP распространены в различных вариантах инвестирования, таких как взаимные фонды и [опционы на акции сотрудников](/eso) (ESO). Известно, что брокерские фирмы предлагают ARP своим клиентам, как и компании взаимных фондов и публичные компании своим акционерам. В случае взаимного фонда, например, [прирост капитала](/capitalgain) и комиссионные, произведенные фондом, будут использоваться для автоматической покупки большего количества акций вместо того, чтобы распределяться между инвесторами в виде наличных денег.

ARP помогают инвесторам воспользоваться эффектом сложных процентов для получения дополнительной прибыли. Добавленная стоимость, полученная в течение нескольких лет за счет автоматического реинвестирования доходов, может оказаться значительной суммой. Например, решение реинвестировать прибыль взаимного фонда приводит к покупке большего количества акций фонда. Со временем накапливается больше сложных процентов, и цикл покупки большего количества акций продолжает помогать фонду. Таким образом, первоначальные инвестиции человека в него растут быстрее.

> Реинвестированная прибыль может включать, среди прочего, дивиденды, распределения и прирост капитала.

>

>

>

## Особые соображения

Планы автоматического реинвестирования — отличный способ воспользоваться сложными процентами. Но получение дивидендов и реинвестирование в другие части инвестиционного портфеля может помочь увеличить [диверсификацию , поскольку](/diversification) [реинвестирование](/diversification) дивидендов обратно в те же взаимные фонды означает, что вы держите растущую кучу яиц в одной корзине. Возможно, будет разумно использовать дивиденды для создания вторичных безопасных инвестиций. Реинвестирование дивидендов в другое место также может быть частью стратегии [ребалансировки](/rebalancing).

## Преимущества ARP

Как отмечалось выше, одним из преимуществ реинвестирования прибыли, полученной от инвестиций, является начисление сложных процентов. Сложные проценты начисляются на первоначальный остаток основной суммы и на накопленные проценты за предыдущие периоды [депозита](/deposit) или [кредита](/loan). Сложные проценты можно рассматривать как проценты на проценты, и они заставят сумму расти более быстрыми темпами, чем [простые проценты](/simple_interest),. которые рассчитываются только на основную сумму.

Чтобы рассчитать сложные проценты, умножьте [основную](/principal) сумму на единицу плюс годовую процентную ставку, увеличенную до количества сложных периодов минус один. Затем из полученного значения вычитается общая первоначальная сумма кредита.

Вот как это работает с использованием гипотетических инвестиций. Рассмотрите возможность инвестирования во взаимный фонд с первоначальным депозитом в размере 5000 долларов США и последующими ежегодными пополнениями в размере 2400 долларов США в начале каждого года. При средней годовой [доходности 12%](/return) в течение 30 лет будущая стоимость фонда составляет 798 500 долларов. Помните, что сложные проценты — это разница между денежными средствами, внесенными в инвестиции, и их фактической [будущей стоимостью](/futurevalue) (FV). В этом случае совокупный процент составляет 721 500 долларов США (798 500 долларов США - 2 400 долларов США x 30 = 721 500 долларов США).

## Автоматический план реинвестирования (ARP) и автоматический инвестиционный план (AIP)

Как упоминалось ранее, ARP отличается от [автоматического инвестиционного плана](/automaticinvestmentplan). В то время как ARP позволяет инвесторам реинвестировать любую прибыль от инвестиций обратно в план, AIP позволяет инвесторам автоматически делать регулярные взносы на инвестиционный счет. Обычно это делается путем отчислений из заработной платы или путем дебетования банковского счета.

AIP - это распространенные варианты пенсионного планирования, например, с помощью планов [401 (k) s , спонсируемых работодателем,](/401kplan) и [индивидуальных пенсионных счетов](/ira) (IRA). Люди также могут выбрать автоматический перевод денег со своих чековых на сберегательные счета.

## Пример ARP

Одним из примеров плана автоматического реинвестирования является программа DRIP, которая позволяет инвесторам реинвестировать свои денежные дивиденды в дополнительные акции или дробные акции [базовых](/underlying) акций в день выплаты дивидендов.

DRIP может быть создан как механизм автоматического реинвестирования через брокерскую или инвестиционную компанию. Как упоминалось выше, этот вариант может быть инициирован непосредственно государственной корпорацией в отношении ее [существующих](/shareholder) [акционеров](/shareholder).

## Особенности

- План автоматического реинвестирования реинвестирует прибыль от инвестиций обратно в портфель инвестора, а не выплачивает ее в виде распределения.

- Не путайте ARP с автоматическими инвестиционными планами, которые позволяют инвесторам автоматически делать регулярные взносы в инвестиционный инструмент.

- ARP обычно встречаются с различными инвестиционными инструментами, такими как взаимные фонды и опционы на акции для сотрудников.

- Их предлагают брокерские фирмы, компании взаимных фондов и публичные компании.

- Инвесторы могут использовать ARP, чтобы воспользоваться компаундированием.

