---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management,Bankrupcty,Debt,Flip Loans
title: Автоматическое пребывание
description: Автоматическое приостановление — это правовое положение, которое временно запрещает кредиторам пытаться взыскать деньги или наложить арест на имущество должников, находящихся в процессе банкротства.
---

# Автоматическое пребывание
Когда ваши долги растут, подача заявления о банкротстве может обеспечить некоторое облегчение от кредиторов. Одной из наиболее важных мер защиты, предусмотренных законами США о банкротстве, является автоматическое приостановление деятельности, также известное как судебный запрет. После того, как вы подадите заявление о банкротстве, вступает в силу автоматическое приостановление, которое временно останавливает кредиторов и другие коллекторские агентства от усилий по взысканию долга.

В то время как автоматическое приостановление ограничивает возможности кредиторов, в том числе останавливает обращение взыскания и не позволяет коммунальным службам отключать услуги на какое-то время, существуют ограничения на защиту, обеспечиваемую автоматическим приостановлением. В 2021 году около 400 000 американцев объявили о банкротстве. Если вы планируете предпринять аналогичные действия, автоматическая приостановка может помочь вам избежать большинства кредиторов и судебных исков.

## Что такое автоматическое пребывание?

Автоматическое приостановление — это судебный запрет, который вступает в силу после подачи заявления о [банкротстве](/bankruptcy). Автоматическое приостановление не позволяет некоторым кредиторам продолжать взыскание долга с кого-либо. Например, если вы просрочили платеж по ипотеке или автокредиту и объявляете себя банкротом, кредиторы не могут лишить вас права выкупа вашего дома или изъять ваш автомобиль.

И дела по главе 7, и дела по главе 13 — два самых популярных типа банкротств — допускают автоматическое приостановление. Глава 7 — ликвидационное банкротство, когда ваша собственность продается для погашения вашего непогашенного долга. Глава 13 – реорганизационное банкротство; ваша собственность не продана, но вы находитесь в состоянии банкротства, пока ваш план погашения не будет завершен.

В любом случае автоматическое приостановление позволяет вам разобраться со своими финансами до того, как кредиторы попытаются взыскать долг.

## Какие виды долгов включены в автоматическое приостановление?

Некоторые долги, которые включены в автоматическое приостановление:

- **Получение права выкупа:** Автоматическая приостановка останавливает процедуру обращения взыскания, позволяя вам сохранить свой дом до тех пор, пока открыто дело о банкротстве.

– **Некоторое выселение**. Автоматическое задержание может дать вам временную помощь, но во многих случаях арендодатель может продолжить процедуру выселения.

- **Коммунальные услуги:** автоматическое отключение предотвращает отключение коммунальных услуг в течение как минимум 20 дней.

- **Государственные пособия:** Если вы получаете государственные пособия — например, Medicare, SNAP или пособие по безработице — и вам переплатили за какое-либо из них, агентство обычно может взыскать эту переплату. Автоматическая остановка останавливает этот сбор.

– **Большинство арестов на заработную плату:** Если вы подали заявление о банкротстве, наложение ареста на заработную плату будет остановлено автоматически. В зависимости от долга он может быть погашен в случае банкротства.

## Как долго действует автоматическая блокировка?

Автоматическое приостановление действует до тех пор, пока действует ваше банкротство. Тип банкротства будет определять, как долго ваше пребывание будет активным. Для главы 7 это обычно несколько месяцев. Для главы 13 это может занять от трех до пяти лет.

Однако, если в прошлом году у вас было прекращено еще одно дело о банкротстве, автоматическое приостановление будет длиться только 30 дней. Наличие в вашем досье дополнительных дел, находящихся на рассмотрении, может вообще не служить основанием для приостановления.

## Что происходит после отмены автоматического приостановления?

Поскольку автоматическая приостановка удерживает от вас большинство сборщиков долгов и судебных исков, отмена приостановки или закрытие дела о банкротстве означает, что они могут снова обратиться к вам.

Кредиторы и коллекторы также могут подать ходатайство об отмене моратория до закрытия дела о банкротстве. Если кредитор может доказать, что автоматическое приостановление наносит ущерб его бизнесу — например, если он может показать, что он теряет деньги в своем бизнесе — суд может удовлетворить его запрос. Но это обычно рассматривается в каждом конкретном случае, и не все суды одобряют отмену автоматического приостановления.

## Способы оправиться от банкротства

Для многих банкротство — крайняя мера. Если это то, к чему вы движетесь, нормально оплакивать неудачу, но уделите время тому, чтобы рассматривать ее как новое начало. У вас есть шанс начать сначала. И с этим вы можете предпринять некоторые шаги, чтобы восстановить свои финансы.

### Создать новый бюджет

С долгами позади, создайте системы, которые работают для вас и вашей семьи. Независимо от того, используете ли вы приложение, создаете электронную таблицу или записываете все вручную, бюджет — ваш самый важный инструмент для контроля ваших финансов.

Во-первых, вы подробно расскажете, какие деньги вы получаете, например, ваши регулярные зарплаты или деньги от подработки. Затем вы перечислите стоимость ваших потребностей, таких как оплата дома, коммунальные услуги, страховка, еда, газ и все остальное, что требует ежемесячных платежей. Некоторые вещи, такие как еда и газ, не высечены на камне, поэтому постарайтесь установить для них разумный бюджет.

Это хорошая идея, оставить себе немного места для маневра и начать откладывать деньги для чрезвычайного фонда. Если случится что-то непредвиденное, например, пребывание в отделении неотложной помощи или срочный ремонт автомобиля, чрезвычайный фонд покроет расходы, поэтому вам не придется занимать деньги с помощью кредитных карт или кредита. Если у вас недавно было банкротство, вам будет трудно получить и то, и другое, поэтому постарайтесь сэкономить как можно больше, чтобы заплатить за чрезвычайные ситуации из своего кармана.

### Настроить автоплатеж

Все, что вы можете поставить на автоплатеж, вы должны. Своевременная история платежей будет огромным стимулом для вашего кредитного рейтинга (который вам нужен после банкротства). Чем меньше вам нужно помнить, например о сроках и причитающихся суммах, тем больше времени вы можете посвятить другим потребностям.

Если у вас нет оплаты за дом или машину, попросите коммунальные компании сообщить о ваших платежах. Даже ваш счет за воду или телефонный платеж могут иметь значение.

### Не торопись

Банкротство может оставаться в вашем кредитном отчете до 10 лет, что является долгим сроком для восстановления вашей кредитной истории. Не попадайтесь на уловки мошенников, утверждающих, что вы можете оправиться от банкротства за несколько недель или месяцев, и держитесь подальше от компаний, которые просят деньги, чтобы восстановить вашу кредитную историю.

Ваш кредитный рейтинг не будет выглядеть симпатичным какое-то время, поэтому постарайтесь не торопиться ни с чем, что может заставить вас вернуться к старым привычкам, таким как использование кредитных карт, просрочка минимальных платежей и покупка вещей, которые вы не можете себе позволить.

Также старайтесь использовать наличные деньги, когда это возможно, пока вы не сможете ответственно использовать кредитные карты. Если вы получаете кредитную карту, подумайте о кредитной карте с обеспечением, которая сообщает о ваших платежах в основные кредитные бюро. Вы получите положительную активность на счете, осторожно тратя деньги.

## Нижняя линия

Автоматическое приостановление не позволяет некоторым кредиторам продолжать усилия по взысканию задолженности, и в зависимости от того, подаете ли вы заявление о банкротстве по главе 7 или главе 13, эта защита может длиться от 30 дней до пяти лет.

Хотя банкротство часто является крайней мерой, оно может дать вам шанс начать все сначала. Используйте время, которое предоставляет автоматическое пребывание, чтобы реорганизовать свои финансы и помочь себе прийти в норму. Составьте новый бюджет, который позволит контролировать ваши расходы, и создайте резервный фонд для покрытия непредвиденных расходов.

## Особенности

- Автоматическое приостановление останавливает попытки кредиторов взыскать долги с должника, подавшего заявление о банкротстве, до завершения судебного разбирательства.

- Кредиторы, коллекторские агентства и другие лица, нарушающие автоматическое приостановление, могут быть привлечены к ответственности должником.

- Кредиторы могут попросить суд отменить автоматическое приостановление, если активы должника, вероятно, потеряют значительную стоимость до того, как дело будет разрешено.

