---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: Доступный кредит
description: Доступный кредит относится к тому, сколько заемщику осталось потратить. Эту сумму можно рассчитать путем вычитания покупок заемщика из общего кредитного лимита на счете.
---

# Доступный кредит
## Что такое доступный кредит?

Доступный кредит связан с балансом счета [кредитной карты](/creditcard) или другой формы долга. Доступный кредит относится к тому, сколько заемщику осталось потратить; эта сумма может быть рассчитана путем вычитания покупок заемщика (и процентов по этим покупкам) из общего кредитного лимита на счете. Кредитный лимит – это общая сумма, которую можно взять взаймы; общий кредитный лимит для потребителя обычно определяется на основе их кредитных отчетов и их валового годового дохода.

## Понимание доступного кредита

Доступный кредит — это разница между общим кредитным лимитом и суммой, которую заемщик накопил за счет своих покупок (в дополнение к процентам на сумму своих покупок).

Для держателей кредитных карт доступный кредит — это сумма, которая остается, когда вы вычитаете все свои покупки (и проценты по этим расходам) из максимального кредитного лимита на вашей кредитной карте. Для владельцев кредитных карт доступный кредит может колебаться: он может увеличиваться или уменьшаться в зависимости от покупок и истории платежей заемщика. Заемщик может проверить их доступный кредит в любое время.

По кредитным картам и большинству других видов долга заемщик должен ежемесячно выплачивать как основную сумму, так и проценты. При использовании кредитных карт (и других видов возобновляемых кредитов) платежи идут на увеличение доступного кредита заемщика (который затем заемщик может использовать для дополнительных покупок). Для всех возобновляемых кредитных счетов, включая кредитные карты, когда заемщик совершает покупки, его доступный кредит будет уменьшаться. И наоборот, когда они совершают платежи, их доступный кредит увеличивается.

Доступный кредит заемщика также уменьшается, когда накопленные проценты добавляются к счету каждый месяц. Заемщикам выдается ежемесячный отчет, в котором подробно описаны все их транзакции, любые проценты, начисленные за последние 30 дней, и необходимая сумма платежа. Сумма платежа, которую должен внести заемщик, включает в себя как основную сумму, так и проценты; основная сумма долга заемщика - это сумма долга, которую они накопили в результате совершения покупок. Сумма процентов, которые они должны, варьируется в зависимости от процентных условий держателя карты.

## Доступный кредит и кредитный лимит

Доступный кредит и [кредитный лимит](/credit_limit) аналогичны терминам; они оба связаны с балансом счета кредитной карты или другим видом долга. Кредитный лимит – это общая сумма кредита, доступная заемщику. Доступный кредит относится к разнице между кредитным лимитом и остатком на счете. Учитывая текущий остаток на счете, доступный кредит помогает заемщику определить, сколько ему осталось потратить.

В момент, когда не было совершено ни одной покупки, доступная сумма кредита и сумма кредитного лимита могут быть равны. Когда заемщик использует весь свой доступный кредит, он достиг своего кредитного лимита, и его доступный кредит равен нулю. Счет исчерпан, и заемщик больше не может совершать покупки (без превышения кредитного лимита).

## Особые соображения

В интересах заемщика всегда быть в курсе доступного кредитного остатка. По мере того, как они совершают дополнительные покупки и начисляются проценты, их баланс будет увеличиваться, приближаясь к максимальному кредитному лимиту. Как только они достигнут своего максимального кредитного лимита, их расходы будут ограничены.

Превышение максимального лимита кредитного счета или наличие большого остатка при низком уровне доступного кредита может негативно повлиять на [кредитный рейтинг заемщика](/credit_score) (особенно когда это делается для нескольких счетов). Кредитные бюро обычно вычитают кредитные баллы с заемщиков, когда их остатки превышают доступные лимиты.

## Особенности

- Доступный кредит относится к тому, сколько заемщику осталось потратить; эта сумма может быть рассчитана путем вычитания покупок заемщика из общего кредитного лимита на кредитном счете.

- По кредитным картам и другим типам возобновляемых кредитов платежи идут на увеличение доступного кредита заемщика (который затем заемщик может использовать для дополнительных покупок).

- Для держателей кредитных карт доступный кредит — это сумма, которая остается после вычитания всех ваших покупок (и процентов по этим расходам) из максимального кредитного лимита на вашей кредитной карте.

