---
keywords: Personal Finance,Banking
title: График доступности
description: Термин «график доступности» относится к периоду времени, необходимому для того, чтобы средства из депонированного чека стали доступны получателю чека.
---

# График доступности
## Что такое график доступности?

В банковском деле термин график доступности относится к периоду времени, необходимому для того, чтобы средства из депонированного чека стали доступны получателю. В то время, когда средства недоступны, они называются [заблокированными](/check-hold).

## Понимание графиков доступности

Максимальное количество дней, в течение которых средства могут удерживаться [банками](/bank),. определяется Законом об [ускоренной доступности средств (EFAA)](/expedited-funds-availability-act). Этот закон был принят Конгрессом в 1987 году и впоследствии стал постановлением [Федеральной резервной системы](/federalreservebank).

Целью EFAA является регулирование использования холдингов банками путем предоставления различных графиков доступности для различных типов [депозитов](/deposit). Сегодня эти правила называются Положением CC, названным в честь постановления Федеральной резервной системы, которое отвечает за внедрение EFAA на практике .

[Положение CC](/regulation-cc) различает четыре типа удержания депозитов, каждый из которых имеет свои собственные графики доступности. Установленные законом удержания являются наиболее распространенным типом удержания и могут быть размещены на любом депозите. Между тем, крупные депозиты могут быть размещены либо на отдельные депозиты в размере 5000 долларов США или более, либо на пакет из нескольких депозитов на общую сумму 5000 долларов США или более в течение одного дня. В ситуациях, когда счет был открыт в течение 30 дней или меньше, банк также может заблокировать новый счет .

> ### Регуляторные изменения

> Первоначально EFAA делало различие между местными и неместными чековыми депозитами. Однако с принятием Закона [Додда-Франка о реформе Уолл-стрит и защите прав потребителей](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) в 2010 году это различие было устранено .

>

Правила также допускают широкую категорию исключений, которые могут быть сделаны при различных обстоятельствах. В частности, исключения могут быть сделаны, когда счет был перерасходован на определенное количество дней в течение предыдущих шести месяцев, когда у банка-депозитария есть веские основания полагать, что чек не будет погашен, когда депонируемый инструмент является заменой изображения документ (IRD) ранее возвращенного инструмента или когда предмет принимается на хранение во время сбоя банковского компьютера или отключения электроэнергии .

## Реальный пример графика доступности

Положение СС устанавливает ограничения на продолжительность периодов удержания, которые могут использоваться банками, хотя на практике периоды удержания часто короче, чем разрешено законом.

Для предусмотренных законом удержаний депозит в размере 200 долларов США должен быть доступен в первый рабочий день после внесения депозита, 600 долларов США — во второй рабочий день, а остальная часть — в третий рабочий день. Правила те же самые для крупных вкладов, за исключением того, что банк должен предоставить 4800 долларов на третий рабочий день, а оставшуюся часть можно получить не позднее седьмого рабочего дня.

Для удержания нового счета средства должны быть доступны не позднее девятого рабочего дня после внесения депозита; тогда как в исключительных случаях они должны быть доступны в течение семи рабочих дней.

## Особенности

- На практике банки часто предоставляют средства быстрее, чем это требуется в соответствии с этими правилами.

- Эти правила предусмотрены правилами Федеральной резервной системы.

- График доступности - это период времени, в течение которого банкам разрешено удерживать депозиты.

