---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Авализ
description: Авалирование – это действие, при котором третья сторона гарантирует обязательства покупателя перед продавцом в соответствии с условиями контракта.
---

# Авализ
## Что такое Авализа?

Авалирование — это действие, при котором [третья сторона](/third-party) (обычно банк или кредитное учреждение) гарантирует обязательства покупателя перед продавцом в соответствии с условиями контракта, такого как [вексель](/promissorynote) или договор купли-продажи. Банк, «авалируя» документ (обычно «авалем» будет написано на самом документе), выступает поручителем с покупателем в сделке.

## Понимание Avalize

Хотя акт авалирования используется редко, он может быть эффективным методом защиты прав принимающей стороны в сделке. Это обязательство, которое банк возьмет на себя только с прибыльными клиентами. Это рассматривается как акт доброй воли обеими сторонами.

Когда компании используют векселя, они, как правило, предпринимают дополнительные действия по их авалированию. [Вексель](/debtinstrument) — это [долговой инструмент](/debtinstrument),. который позволяет компаниям и частным лицам получать финансирование из источника, отличного от банка (хотя иногда банки также выпускают их). Этим альтернативным источником финансирования может быть физическое лицо или компания, желающая нести облигацию на согласованных условиях. Эти условия обычно относятся к долгу, включая основную сумму, процентную ставку, [дату погашения](/maturitydate),. дату и место выдачи, а также подпись эмитента. Поскольку предположительно любой может выпустить вексель, авалирование с третьей стороной может добавить дополнительный уровень безопасности.

В дополнение к поддержке создания простых векселей, авалирование может пригодиться с целым рядом договоров купли-продажи, включая договор купли-продажи облигаций, договор перекрестной покупки и договор купли-продажи.

Договор купли-продажи облигаций является юридически обязывающим документом между эмитентом облигаций и [андеррайтером](/underwriter). В нем излагаются условия продажи облигаций, включая, помимо прочего, цену продажи, процентную ставку по облигациям, срок погашения облигации, положения о погашении облигаций, положения о [фонде погашения](/sinkingfund) и причины, по которым соглашение может быть расторгнуто.

Соглашение о перекрестной покупке позволяет основным [акционерам](/shareholder) компании приобретать долю или акции партнера, который умер, стал недееспособным или выходит на пенсию. Как и в случае с договором о покупке облигаций и векселем, в документе о соглашении о перекрестной покупке излагаются конкретные условия. В случае соглашения о перекрестной покупке в изложенных условиях подробно описывается, как акции будут разделены или приобретены оставшимися партнерами.

Совмещенный договор купли-продажи является типом договоренности о продаже. По договору купли-продажи [Федеральная](/federalreservebank) [резервная система США](/federalreservebank) продает государственные ценные бумаги [институциональному дилеру](/institutionalinvestor) или центральному банку другой страны. Сторона, покупающая государственные ценные бумаги, соглашается продать их обратно Федеральной резервной системе в течение короткого периода времени (обычно две недели или меньше). Федеральная резервная система выкупает ценные бумаги по той же цене, по которой они были первоначально проданы. Целью этого является уменьшение банковских резервов.

Во всех этих случаях акт авалирования может использоваться для добавления дополнительного уровня безопасности к соглашениям.

## Особенности

- Авалирование - это действие, при котором третья сторона (обычно банк или кредитное учреждение) гарантирует обязательства покупателя перед продавцом в соответствии с условиями контракта, такого как вексель или договор купли-продажи.

- Хотя акт авалирования используется редко, он может быть эффективным методом обеспечения прав принимающей стороны в сделке.

- Акт авалирования обычно влечет за собой написание третьей стороной слов «аваль» на физическом контрактном документе.

