---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Метод расчета средней стоимости
description: Метод на основе средней стоимости представляет собой систему расчета стоимости позиций взаимных фондов на налогооблагаемом счете для определения прибыли/убытка для целей налоговой отчетности.
---

# Метод расчета средней стоимости
## Что такое метод расчета средней стоимости?

Метод на основе средней стоимости представляет собой систему расчета стоимости позиций [взаимных фондов](/mutualfund),. находящихся на налогооблагаемом счете, для определения прибыли или убытка для целей налоговой отчетности. [Основа стоимости](/costbasis) представляет собой первоначальную стоимость ценных бумаг или взаимных фондов, которыми владеет инвестор.

Затем средняя стоимость сравнивается с ценой, по которой акции фонда были проданы, чтобы определить прибыль или убытки для налоговой отчетности. База средней стоимости является одним из многих методов, которые [Служба внутренних доходов (IRS)](/irs) позволяет инвесторам использовать для расчета стоимости вложений в их взаимные фонды.

## Понимание метода расчета средней стоимости

Метод на основе средней стоимости обычно используется инвесторами для налоговой отчетности взаимных фондов. Метод на основе затрат сообщается с брокерской фирмой, в которой хранятся активы. Средняя стоимость рассчитывается путем деления общей суммы в долларах, вложенных в позицию паевого инвестиционного фонда, на количество принадлежащих акций. Например, инвестор, который вложил 10 000 долларов в инвестиции и владеет 500 акциями, будет иметь среднюю базовую стоимость 20 долларов (10 000 долларов / 500).

## Типы методов стоимостной основы

Хотя многие брокерские фирмы по умолчанию используют метод средней стоимости для взаимных фондов, существуют и другие доступные методы.

### ФИФО

Метод « [первым пришел — первым ушел»](/fifo) (FIFO) означает, что при продаже акций вы должны продать первые, которые вы приобрели первыми, при расчете прибылей и убытков. Например, предположим, что инвестор владел 50 акциями и купил 20 в январе, а в апреле купил 30 акций. Если инвестор продал 30 акций, необходимо использовать 20 январских акций, а оставшиеся десять проданных акций будут получены из второго лота, купленного в апреле. Поскольку и январская, и апрельская закупки были бы выполнены по разным ценам, на прибыль или убыток по налогу будут влиять первоначальные цены покупки в каждом периоде.

Кроме того, если инвестор инвестировал более одного года, это будет считаться [долгосрочной инвестицией](/longterminvestments). IRS применяет более низкий налог на прирост капитала к долгосрочным инвестициям по сравнению с краткосрочными инвестициями, которые представляют собой ценные бумаги или средства, приобретенные менее чем за один год. В результате метод FIFO приведет к более низким уплачиваемым налогам, если инвестор продал позиции, которым больше года.

### ЛИФО

Метод «последний пришел — первый ушел» (LIFO) — это когда инвестор может продать самые последние акции, приобретенные первыми, а затем ранее приобретенные акции. Метод ЛИФО работает лучше всего, если инвестор хочет удержать первоначально купленные акции, которые могут быть по более низкой цене по сравнению с текущей рыночной ценой.

### Высокозатратные и низкозатратные методы

Метод высокой стоимости позволяет инвесторам продавать акции, которые имеют самую высокую начальную цену покупки. Другими словами, акции, которые были наиболее дорогими для покупки, продаются в первую очередь. Высокозатратный метод разработан, чтобы предоставить инвесторам самый низкий налог на прирост капитала. Например, инвестор может получить большую прибыль от инвестиций, но пока не хочет реализовать эту прибыль, но ему нужны деньги.

Наличие более высокой стоимости означает, что разница между начальной ценой и рыночной ценой при продаже приведет к наименьшей прибыли. Инвесторы также могут использовать метод высоких затрат, если они хотят понести убыток капитала с точки зрения налогообложения, чтобы компенсировать другие прибыли или доходы.

И наоборот, метод низкой стоимости позволяет инвесторам сначала продавать акции с наименьшей ценой. Другими словами, самые дешевые акции, которые вы купили, продаются первыми. Метод низкой стоимости может быть выбран, если инвестор хочет получить прирост капитала от инвестиций.

### Выбор стоимостного метода

После того как метод на основе затрат был выбран для конкретного взаимного фонда, он должен оставаться в силе. Брокерские фирмы будут предоставлять инвесторам соответствующую ежегодную налоговую документацию по продажам взаимных фондов на основе их выбора метода на основе затрат.

Инвесторам следует проконсультироваться с [налоговым консультантом](/taxadvisor) или специалистом по [финансовому планированию](/financialplanner),. если они не уверены в методе на основе затрат, который минимизирует их налоговый счет для значительных вложений взаимных фондов на налогооблагаемых счетах. Метод на основе средней стоимости не всегда может быть оптимальным методом с точки зрения налогообложения. Обратите внимание, что стоимостная основа становится важной только в том случае, если активы находятся на налогооблагаемом счете, и инвестор рассматривает возможность частичной продажи активов.

### Специальный метод идентификации

Метод конкретной идентификации (также известный как идентификация конкретной акции) позволяет инвестору выбирать, какие акции продавать, чтобы оптимизировать налоговый режим. Например, предположим, что инвестор покупает 20 акций в январе и 20 акций в феврале. Если позже инвестор продаст 10 акций, он может продать 5 акций из январского лота и 5 акций из февральского лота.

## Пример сравнения стоимостной базы

Сравнение затрат может быть важным соображением. Предположим, что инвестор совершил следующие последовательные покупки фондов на налогооблагаемом счете:

- 1000 акций по 30 долларов на общую сумму 30 000 долларов

- 1000 акций по 10 долларов на общую сумму 10 000 долларов

- 1500 акций по 8 долларов на общую сумму 12 000 долларов

Общая сумма инвестиций составляет 52 000 долларов США, а базовая средняя стоимость рассчитывается путем деления 52 000 долларов США на 3 500 акций. Средняя стоимость составляет $14,86 за акцию.

Предположим, что инвестор затем продает 1000 акций фонда по 25 долларов за акцию. Инвестор получит прирост капитала в размере 10 140 долларов США, используя метод средней стоимости. Прибыль или убыток с использованием метода средних затрат будет следующим:

- (25–14,86 долл. США) x 1000 акций = 10 140 долл. США.

Результаты могут различаться в зависимости от метода расчета затрат, выбранного для целей налогообложения:

- Первый пришел, первый вышел: (25-30 долларов) x 1000 акций = - 5000 долларов.

- Последний пришел первым ушел: (25–8 долларов) x 1000 = 17 000 долларов.

- Высокая стоимость: (25-30 долларов США) x 1000 акций = - 5000 долларов США.

- Низкая стоимость: (25–8 долларов) x 1000 = 17 000 долларов.

Строго с налоговой точки зрения, инвестору было бы лучше выбрать метод FIFO или метод высокой стоимости для расчета базы затрат перед продажей акций. Эти методы приведут к отсутствию налога на убытки. Однако при использовании метода средней стоимости инвестор должен заплатить налог на прирост капитала с прибыли в размере 10 140 долларов США.

Конечно, если инвестор продал 1000 акций по методу ФИФО, нет никакой гарантии, что при продаже оставшихся акций цена продажи составит 25 долларов. Цена акций может снизиться, уничтожив большую часть прироста капитала, и возможность реализовать прирост капитала будет потеряна. В результате инвесторы должны взвесить выбор: получить прибыль сегодня и заплатить налоги на прирост капитала или попытаться снизить свои налоги и рискнуть потерять любую нереализованную прибыль от оставшихся инвестиций.

## Особенности

- Средняя стоимость рассчитывается путем деления общей суммы в долларах, вложенных в позицию паевого инвестиционного фонда, на количество принадлежащих акций.

- Основа стоимости представляет собой первоначальную стоимость ценных бумаг или взаимных фондов, которыми владеет инвестор.

- Метод средней стоимости – это способ расчета стоимости позиций взаимных фондов для определения прибыли или убытка для целей налоговой отчетности.

