---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: Средний запас
description: Средний запас — это расчет, который оценивает стоимость или количество определенного товара или набора товаров в течение двух или более определенных периодов времени.
---

# Средний запас
## Что такое средний запас?

Средний запас — это расчет, который оценивает стоимость или количество определенного товара или набора товаров в течение двух или более определенных периодов времени. Средний запас — это среднее значение [запаса](/inventory) за определенный период времени, которое может отличаться от медианного значения того же набора данных и рассчитывается путем усреднения начального и конечного значений запаса за указанный период.

## Понимание среднего запаса

Запасы — это стоимость всех товаров, готовых к продаже, или всего [сырья](/rawmaterials) для создания этих товаров, которое хранится у компании. Успешное управление запасами является ключевым моментом для компаний, поскольку оно позволяет им лучше управлять своим бизнесом в целом с точки зрения продаж, затрат и отношений со своими поставщиками.

Поскольку две точки не всегда точно отражают изменения в запасах за разные периоды времени, средний запас часто рассчитывается с использованием количества точек, необходимых для более точного отражения деятельности за определенный период времени.

Например, если компания пытается рассчитать средние запасы в течение финансового года, может быть более точным использовать подсчет запасов на конец каждого месяца, включая базовый месяц. Значения, связанные с каждой точкой, складываются и делятся на количество точек, в данном случае на 13, для определения среднего запаса.

Средние показатели запасов можно использовать в качестве точки сравнения при рассмотрении общего объема продаж, позволяя бизнесу отслеживать потери запасов, которые могли произойти из-за кражи или потери [или](/shrinkage) из-за повреждения товаров, вызванного неправильным обращением. Он также учитывает любые скоропортящиеся запасы, срок годности которых истек.

Формула среднего запаса может быть выражена следующим образом:

**Средний запас = (текущий запас + предыдущий запас) / количество периодов**

Средний запас часто используется в анализе отношений; например, при расчете [оборачиваемости запасов](/inventoryturnover).

## Инвентарь со скользящей средней

Компания может выбрать использование запасов со скользящим средним значением, когда возможно поддерживать постоянную систему отслеживания [запасов .](/perpetualinventory) Это позволяет бизнесу корректировать стоимость элементов запасов на основе информации о последней покупке.

По сути, это помогает сравнивать средние значения запасов за несколько периодов времени путем приведения всех цен к текущим рыночным стандартам. Это делает его похожим на корректировку исторических данных на основе уровня [инфляции](/inflation) для более стабильных рыночных позиций. Это позволяет упростить сравнение товаров с высоким уровнем волатильности.

## Пример среднего запаса

Обувная компания заинтересована в более эффективном управлении своими запасами. Текущие запасы на его складе составляют 10 000 долларов. Это соответствует запасам за три предыдущих месяца, которые оценивались в 9 000, 8 500 и 12 000 долларов.

При расчете среднего значения запасов за три месяца обувная компания получает среднее значение путем прибавления текущих запасов в размере 10 000 долларов к запасам за предыдущие три месяца, зарегистрированных как 9 000, 8 500 и 12 000 долларов, и деления на количество точек данных следующим образом. :

**Средний инвентарь = (10 000 долл. США + 9 000 долл. США + 8 500 долл. США + 12 000 долл. США) / 4**

Это приводит к тому, что средний запас составляет 9 875 долларов США за рассматриваемый период времени.

## Особенности

- Средний запас — это расчет, который оценивает стоимость или количество определенного товара или набора товаров в течение двух или более определенных периодов времени.

- Скользящее среднее инвентаря позволяет компании отслеживать инвентарь от последней сделанной покупки.

- Управление запасами является ключевым фактором успеха для компаний, поскольку позволяет им лучше управлять своими затратами, продажами и деловыми отношениями.

- Средние показатели запасов можно использовать в качестве точки сравнения при рассмотрении общего объема продаж, что позволяет бизнесу отслеживать потери запасов.

- Средний запас — это среднее значение запаса за определенный период времени, которое может отличаться от медианного значения того же набора данных.

