---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Средняя дневная ставка (ADR)
description: Средняя дневная ставка (ADR) — это метрика, используемая в индустрии гостеприимства для обозначения средней реализованной арендной платы за номер в день.
---

# Средняя дневная ставка (ADR)
## Какова средняя дневная ставка (ADR)?

Средняя дневная ставка (ADR) — это метрика, широко используемая в индустрии гостеприимства для обозначения среднего дохода, полученного за занятую комнату в данный день. Среднесуточная норма является одним из [ключевых показателей эффективности](/kpi) (KPI) отрасли.

Другим показателем KPI является уровень [заполняемости](/occupancy-rate),. который в сочетании с ADR включает [доход на одну доступную комнату](/revpar) (RevPAR), и все они используются для измерения операционной эффективности объекта размещения, такого как гостиница или мотель.

## Понимание средней дневной ставки (ADR)

Средняя дневная ставка (ADR) показывает, какой доход в среднем приходится на номер. Чем выше ADR, тем лучше. Рост ADR предполагает, что отель увеличивает прибыль от сдачи номеров в аренду. Чтобы увеличить ADR, отелям следует изучить способы повышения цены за номер.

Гостиничные операторы стремятся увеличить ADR, сосредоточив внимание на стратегиях ценообразования. Это включает в себя дополнительные [продажи, рекламные акции с перекрестными продажами](/cross-sell) и бесплатные предложения, такие как бесплатный трансфер до местного аэропорта. Общая экономика является важным фактором при установлении цен, поскольку отели и мотели стремятся скорректировать стоимость номеров в соответствии с текущим спросом.

Чтобы определить операционную эффективность жилья, ADR можно сравнить с историческим ADR отеля, чтобы выявить тенденции, такие как влияние сезона или эффективность определенных рекламных акций. Его также можно использовать в качестве меры относительной эффективности, поскольку этот показатель можно сравнивать с другими отелями, которые имеют аналогичные характеристики, такие как размер, клиентура и местоположение. Это помогает точно оценить аренду помещения.

## Расчет средней дневной ставки (ADR)

Средняя дневная ставка рассчитывается путем деления среднего дохода от номеров на количество проданных номеров. Сюда не входят бесплатные номера и номера, занимаемые персоналом.

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mrow><mtext>Среднее Ежедневная ставка</mtext><mo>=</mo><mfrac><mtext>Доход от номеров</mtext><mtext>Количество проданных номеров</mtext></mfrac></mrow><annotation encoding= "application/x-tex">\text{Средняя дневная ставка} = \frac{\text{Доход от номеров}}{\text{Количество проданных номеров}}</annotation></semantics></math>< /span><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.8888799999999999em;vertical-align:-0.19444em ;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Средняя дневная ставка</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778 em;"></span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span></span><span class="base"><span class="strut" style="height:1.2251079999999999em;vertical-align:-0.345em;"></span><span class="mord"><span class="mopen nulldelimiter "></span><span класс s="mfrac"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.8801079999999999em;"><span style= "top:-2.6550000000000002em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="sizing reset-size6 size3 mtight"><span class="mord mtight" ><span class="mord text mtight"><span class="mord mtight">Количество проданных комнат</span></span></span></span></span><span style="top :-3.23em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="frac-line" style="border-bottom-width:0.04em;"> </span></span><span style="top:-3.394em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="sizing reset-size6 size3 mtight"><span class="mord mtight"><span class="mord text mtight"><span class="mord mtight">Доход от номеров</span></span></span></span ></span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height: 0.345em;"><span></span></span></span></span></span><span class="mclose nulldelimiter"></span></spa п></span></span></span>



## Пример средней дневной ставки (ADR)

Если отель имеет 50 000 долларов дохода от номеров и 500 проданных номеров, ADR будет 100 долларов (50 000/500 долларов). Номера, используемые для внутреннего пользования, например, отведенные для сотрудников отеля и бесплатные, исключаются из расчета.

## Реальный пример

Возьмем, к примеру, Marriott International (MAR), крупный публичный отельер, который отчитывается об ADR вместе с коэффициентом загрузки и RevPAR. В 2019 году ADR Marriott увеличилась на 2,1% по сравнению с 2018 годом до 202,75 доллара в Северной Америке. Уровень заполняемости был довольно статичным на уровне 75,8%. Взяв ADR и умножив его на коэффициент занятости, мы получим RevPAR. В случае с Marriott 202,75 долл. США, умноженные на 75,8%, соответствуют RevPAR в размере 153,68 долл. США, что на 2,19% больше, чем в 2018 году.

## Разница между средней дневной ставкой (ADR) и доходом на доступный номер (RevPAR)

Средняя дневная ставка (ADR) необходима для расчета дохода на доступный номер (RevPAR). Средняя дневная ставка говорит гостиничной компании, сколько они в среднем зарабатывают за номер в данный день. Между тем, RevPAR измеряет способность жилья заполнить имеющиеся в наличии комнаты по средней цене. Если заполняемость не равна 100%, а RevPAR ниже ADR, гостиничный оператор знает, что он, вероятно, может снизить среднюю цену за номер, чтобы увеличить заполняемость.

## Ограничения использования среднего дневного тарифа (ADR)

ADR не дает полного представления о доходах отеля. Например, сюда не входят расходы, которые компания по размещению может взимать в случае неявки гостя. Из этой цифры также не вычитаются такие элементы, как комиссионные и скидки, предлагаемые клиентам в случае возникновения проблем. ADR собственности может увеличиться в результате повышения цен, однако отдельно это дает ограниченную информацию. Заполняемость могла бы снизиться, что привело бы к снижению общего дохода.

## Особенности

- Операционная эффективность гостиницы или другого гостиничного бизнеса может быть определена с помощью ADR.

- Средняя дневная ставка (ADR) измеряет средний доход от аренды за занятую комнату в день.

- Умножение ADR на заполняемость равно доходу от доступного номера.

- Гостиницы или мотели могут увеличить ADR за счет управления ценами и рекламных акций.

