---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Средняя жизнь
description: Средний срок погашения — это период времени, в течение которого ожидается погашение основной суммы долга. Средний срок жизни — это средний период до погашения долга за счет амортизации или платежей в фонд погашения.
---

# Средняя жизнь
## Что такое средний срок службы?

Средний срок погашения — это период времени, в течение которого ожидается, что основная сумма [долга](/debt-issue) будет непогашенной. Средний срок жизни не учитывает процентные платежи, а только основные платежи по кредиту или ценной бумаге. В ссудах, ипотечных кредитах и облигациях средний срок жизни — это средний период времени до погашения долга за счет [амортизации](/amortization) или платежей в [фонд](/sinkingfund) погашения.

Инвесторы и аналитики используют расчет средней продолжительности жизни для измерения риска, связанного с амортизацией облигаций, кредитов и ценных бумаг, обеспеченных ипотекой. Расчет дает инвесторам представление о том, как быстро они могут ожидать прибыли, и предоставляет полезную метрику для сравнения вариантов инвестирования. В целом, большинство инвесторов предпочтут получить [финансовую отдачу](/return) раньше и, следовательно, выберут инвестиции с более коротким средним сроком жизни.

## Понимание средней продолжительности жизни

также называемый средневзвешенным сроком погашения и [средневзвешенным сроком погашения](/weightedaveragelife),. рассчитывается для определения того, сколько времени потребуется для выплаты непогашенной основной суммы долга, такого как [казначейский вексель](/treasurybill) (казначейский вексель) или облигация. В то время как по некоторым облигациям основная сумма выплачивается единовременно при погашении, по другим основная сумма выплачивается в рассрочку в течение срока действия облигации. В случаях, когда основная сумма облигации амортизируется, средний срок жизни позволяет инвесторам определить, как быстро будет погашена основная сумма.

Полученные платежи основаны на графике погашения кредитов, обеспеченных конкретной ценной бумагой, например, [ценными бумагами, обеспеченными ипотекой (MBS)](/mbs) и [ценными бумагами, обеспеченными активами (ABS)](/asset-backedsecurity). По мере того, как заемщики осуществляют платежи по соответствующим долговым обязательствам, инвесторы получают платежи, отражающие часть этих совокупных платежей по процентам и основной сумме долга.

## Расчет среднего срока жизни облигации

Чтобы рассчитать средний срок, умножьте дату каждого платежа (выраженную в долях лет или месяцев) на процент от общей суммы основного долга, который был выплачен к этой дате, сложите результаты и разделите на общий размер выпуска.

Например, предположим, что четырехлетняя облигация с годовой выплатой имеет [номинальную стоимость](/facevalue) 200 долларов и основные платежи в размере 80 долларов в течение первого года, 60 долларов во второй год, 40 долларов в течение третьего года и 20 долларов в четвертый (и последний) год. . Средний срок жизни этой облигации будет рассчитываться по следующей формуле:

(80 долларов x 1) + (60 долларов x 2) + (40 долларов x 3) + (20 долларов x 4) = 400

Затем разделите взвешенную сумму на номинальную стоимость облигации, чтобы получить средний срок жизни. В этом примере средний срок службы равен 2 годам (400 разделить на 200 = 2).

Эта облигация будет иметь средний срок жизни два года против четырехлетнего [срока погашения .](/maturity)

## Ценные бумаги, обеспеченные ипотекой и активами

В случае MBS или ABS средний срок жизни представляет собой среднюю продолжительность времени, необходимого связанным заемщикам для погашения долга по кредиту. Инвестиции в MBS или ABS включают покупку небольшой части соответствующего долга, который упакован в ценную бумагу.

Риск, связанный с MBS или ABS, зависит от того, не выполнит ли заемщик, связанный с кредитом, дефолт. Если заемщик не сможет произвести платеж, инвесторы, связанные с ценной бумагой, понесут убытки. Во время [финансового кризиса](/financial-crisis) 2008 года большое количество дефолтов по ипотечным кредитам, особенно на рынке ипотечных кредитов, привело к значительным потерям на рынке MBS.

## Особые соображения

Хотя это, безусловно, не так страшно, как [риск дефолта](/defaultrisk),. еще один риск, с которым сталкиваются инвесторы в облигации, — это [риск досрочного погашения](/prepaymentrisk). Это происходит, когда эмитент облигаций (или заемщик в случае ценных бумаг, обеспеченных ипотекой) выплачивает основную сумму раньше запланированного срока. Эти предоплаты сократят средний срок жизни инвестиции. Поскольку основная сумма выплачивается досрочно, инвестор не будет получать процентные платежи по этой части основной суммы в будущем.

Это снижение процентной ставки может стать неожиданной проблемой для инвесторов в ценные бумаги с фиксированным доходом, зависящих от надежного потока доходов. По этой причине некоторые облигации с риском платежа включают штрафы за [досрочное](/prepaymentpenalty) [погашение](/prepaymentpenalty).

## Особенности

- Средний срок жизни — это средняя продолжительность времени, необходимого для погашения непогашенной основной суммы по долговому обязательству, такому как казначейский вексель, облигация, ссуда или ценная бумага, обеспеченная ипотекой.

- Большинство инвесторов выберут инвестиции с более коротким средним сроком жизни, поскольку это означает, что они получат доход от инвестиций раньше.

- Расчет средней продолжительности жизни полезен для инвесторов, которые хотят сравнить риск, связанный с различными инвестициями, прежде чем принимать инвестиционное решение.

- Риск досрочного погашения возникает, когда заемщик кредита или эмитент облигаций погашает основную сумму долга раньше запланированного срока, что сокращает средний срок инвестиций и уменьшает сумму процентов, которые получит инвестор.

