---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Средний дневной поплавок
description: Средний дневной оборот относится к долларовой сумме оборотных инструментов, которые находятся в процессе инкассации в течение определенного периода.
---

# Средний дневной поплавок
## Что такое средний дневной оборот?

Средний дневной оборот относится к долларовой сумме чеков или других оборотных инструментов, которые находятся в процессе инкассации банком, финансовым учреждением или другой организацией в течение определенного периода, разделенной на количество дней в периоде. Применительно к [фондовому рынку](/stockmarket) это также может относиться к количеству акций компании, которые фактически находятся в обращении и доступны для торговли на публичном рынке в среднем ежедневно.

Плавающие, как определено [Федеральной резервной системой](/federalreservebank),. — это деньги, которые появляются сразу на двух банковских счетах из-за задержки обработки чеков или перевода наличных.

## Понимание среднего дневного плавания

В качестве торгового термина средний дневной оборот является мерой [ликвидности рынка](/liquidmarket) [акций](/float) компании. Если компания находится в узком владении и лишь небольшая часть акций торгуется на публичных рынках, это повлияет на спред спроса и предложения и ряд других аспектов оценки акций.

Банковский термин для обозначения плавающих средств чаще всего применяется к банкам, хотя он также может относиться к крупным корпорациям, у которых есть как депонированные, так и непогашенные чеки [.](/check) Некоторые отрасли полагаются на плавающий курс для получения прибыли. Страховая отрасль, например, использует плавающий курс таким образом. Плавание в страховой отрасли происходит потому, что страховая компания собирает [премии](/premium) до выплаты убытков, и она может хранить эти деньги в течение многих лет, прежде чем ей придется платить по иску.

Таким образом, страховая компания может инвестировать свои средства таким образом, чтобы заработать больше денег для компании. Уоррен Баффет, как известно, добился этого, вложив [акции Berkshire Hathaway](/berkshire-hathaway) в государственные облигации с низкой ставкой. Облигации — это безопасное вложение, поэтому Баффет не рискует потерять деньги в обращении, инвестируя их как таковые, но со временем эти инвестиции принесли бизнесу дополнительные деньги.

## Расчет среднего дневного плавания

Средний дневной оборот рассчитывается путем усреднения долларовой стоимости непогашенного оборота по количеству дней в месяце или другом заданном периоде, в течение которого сумма была непогашенной, а затем путем деления полученной суммы на количество дней в периоде. Например, если компания XYZ имеет 300 долларов в обращении в течение первых 10 дней месяца, 450 долларов в обращении в течение вторых 10 дней месяца и 230 долларов в обращении в течение третьих 10 дней месяца, среднее значение дневной расчет с плавающей запятой будет выглядеть так:

Средний дневной оборот = ((300 x 10) + (450 x 10) + (230 x 10))/30 = 326,66 долл. США.

Это означает, что в среднем в течение месяца этот банк, финансовое учреждение или другая организация имеет доступ к $326,66 в обращении каждый день. И на этом поплавке можно заработать проценты.

## Изменения среднего дневного оборота с течением времени

Средний дневной оборот в банковской системе в целом увеличился в течение 1970-х годов из-за более широкого использования чеков, высокой [инфляции](/inflation),. высоких процентных ставок и обычной практики получения средств из отдаленных банков, чтобы воспользоваться преимуществами удаленной выплаты. , или транспортный поплавок.

В 1979 году средний дневной оборот достиг рекордно высокого уровня в 6,6 млрд долларов. Закон о [денежно-кредитном контроле](/monetary-control-act) 1980 года решил многие проблемы, которые способствовали высокому среднему дневному обороту в 1970-х годах, в то время как более широкое использование электронных денежных переводов в 1990-х годах сократило средний дневной оборот до 774 миллионов долларов к 2000 году.

## Особенности

- Средний дневной оборот — это сумма долларовых чеков или других оборотных инструментов, находящихся в процессе инкассации организацией в течение определенного периода, деленная на количество дней в этом периоде.

- На фондовом рынке среднедневное количество акций в обращении — это количество акций компании, находящихся в обращении и доступных для торговли в среднем ежедневно.

- Компании и частные лица могут использовать плавающие средства для получения процентов на средства до того, как чек будет очищен в их финансовом учреждении.

- Любой фактор, который замедляет процесс оплаты чеков Федеральной резервной системой, может вызвать колебания в банковской системе.

- Плавающие средства в банковской системе в целом могут повлиять на денежную массу системы.

- Float - это деньги, которые появляются сразу на двух банковских счетах, из-за задержки в обработке.

