---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: Страхование от авиационных происшествий
description: Страхование от авиационных происшествий обеспечивает покрытие травм, полученных в результате авиакатастрофы.
---

# Страхование от авиационных происшествий
## Что такое страхование от авиационных происшествий

Страхование от авиационных происшествий обеспечивает покрытие травм, полученных в результате авиакатастрофы. Страхование от авиационных происшествий покрывает травмы, полученные пилотами, а также путешественниками, с типом покрытия, как правило, смертью в результате несчастного случая и расчленением (AD&D).

## Понимание страхования от авиационных происшествий

Первая авиационная страховка была заключена Lloyds of London в 1914 году и покрывала только пассажиров, поскольку самолеты считались небезопасными. С тех пор времена изменились. Хотя вероятность получения травмы во время полета невелика, возможность случайной смерти или травмы является риском, от которого можно застраховаться. Поскольку спрос на страхование от авиационных происшествий меньше, чем спрос на многие другие виды страхования, такие как страхование гражданской ответственности или страхование жизни, количество страховых компаний, предлагающих этот тип полиса, относительно невелико.

## Типы авиационного покрытия

Некоторые страховые полисы исключают травмы, полученные на борту самолета, что поддерживает спрос на покрытие со стороны путешественников. Например, исключение авиации из полиса страхования жизни исключает травмы, полученные на борту небольшого самолета, если считается, что он не является частью регулярной авиакомпании.

Компании могут приобретать страховку от авиационных происшествий для защиты сотрудников, путешествующих по делам. Полис предусматривает выплату сотруднику (или его или ее бенефициарам) в случае смерти, расчленения или инвалидности, а также может предусматривать покрытие поездок в аэропорт и из аэропорта. Этот тип политики является групповой политикой, что означает, что отдельные сотрудники подпадают под действие основного соглашения.

Авиакомпании, как правило, приобретают другой тип страхования гражданской ответственности для сотрудников, работающих в качестве пилотов или членов экипажа коммерческого самолета. Страховые [взносы](/premium) по этому типу полиса могут отличаться от страховых взносов, приобретаемых неавиационным коммерческим предприятием, поскольку пилоты и экипаж подвергаются большему набору авиационных опасностей, включая полеты в разные аэропорты и из разных аэропортов в различных погодных условиях с частыми перерывами. основа. Этот тип полиса также может быть более дорогим, если самолеты летают в районах с менее развитыми аэропортами и системами управления полетами.

«Около дюжины андеррайтеров предоставляют страхование гражданской авиации. Некоторые из основных игроков включают AIG, Global Aerospace, Starr Aviation, Phoenix Aviation Managers и USAIG. Основные брокеры включают AOPA Insurance Services, Falcon Insurance и Hardy Aviation Insurance. может приобрести полис без посредника — Avemco из Уичито, штат Канзас», — сообщает журнал Flying Magazine. «Многие андеррайтеры будут предлагать только определенный риск одному брокеру, система, называемая фиксированными ставками, что затрудняет выбор. Бизнес авиационного страхования довольно специализирован, поэтому вы, вероятно, получите хорошее обслуживание от любого брокера, которого вы решите выбрать. иметь дело с. "

## Особенности

- Страхование от авиационных происшествий обеспечивает покрытие травм, полученных пилотами и путешественниками в результате авиакатастрофы.

- Компании обычно приобретают групповые полисы страхования от авиационных происшествий для своих сотрудников.

- Страховые полисы для пилотов и другого персонала воздушных судов, как правило, предусматривают более высокие страховые взносы, поскольку они подвергаются большему риску по сравнению с пассажирами.

