---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: B-школа
description: В финансах термин «B-School» — это сокращенный термин, относящийся к школам, которые специализируются на бизнес-предметах.
---

# B-школа
## Что такое бизнес-школа?

В финансах термин «B-School» — это сокращенный термин, который относится к школам, специализирующимся на бизнес-предметах. К ним относятся как колледжи бакалавриата, так и аспирантуры. Наиболее известным предложением B-School является программа [магистра делового администрирования (MBA)](/mba).

B-школы известны своими высококонкурентными стандартами приема: самые востребованные школы регулярно отклоняют более 90% абитуриентов. Эти школы также были предметом споров в последние годы из-за их значительных финансовых затрат (обучение в некоторых бизнес-школах может превышать 100 000 долларов в год).

## Темы обучения в бизнес-школах

Бизнес-школы похожи на другие высшие учебные заведения, за исключением того, что они ориентированы на предметные области, связанные с бизнесом и финансами. Общие примеры включают [бухгалтерский учет](/accounting),. финансы, [маркетинг](/marketing) и [предпринимательство](/entrepreneur). В некоторых случаях школы будут предлагать специализированные программы в менее распространенных областях обучения, таких как [актуарные науки](/actuarial-science) или налоговое право.

Как и в случае с другими учебными заведениями, существуют различные рейтинги, которые призваны помочь учащимся оценить качество и престиж, связанные с конкретными школами. К ним относятся рейтинги, опубликованные, в частности, **The Financial Times**, **The Economist** и **BusinessWeek**. Хотя точное расположение школ меняется из года в год, примеры школ с неизменно высокими рейтингами включают [Стэнфордскую высшую школу бизнеса](/stanford),. [Школу бизнеса Бута](/booth-school) [Чикагского университета](/booth-school),. [Лондонскую школу бизнеса](/london-business-school),. [Гарвардскую школу бизнеса](/harvard-business) и [Пенсильванский университет. Уортонская школа](/wharton).

Хотя школы, находящиеся в верхнем эшелоне международного рейтинга B-School, преуспевают во многих областях, они часто известны тем, что имеют определенные области, в которых они особенно сильны. Например, Уортонская школа известна своим превосходством в области финансов, тогда как Гарвардская школа бизнеса известна своим общим управленческим образованием.

## Финансовые затраты на посещение бизнес-школ

В дополнение к рассмотрению престижа и областей специализации каждой бизнес-школы, потенциальным учащимся также важно тщательно взвесить затраты на посещение с потенциальными преимуществами получения степени бизнес-школы. В конце концов, стоимость обучения в элитных бизнес-школах может превышать 100 000 долларов в год, а даже менее престижные школы обычно стоят более 50 000 долларов в год. Для многих студентов это потребует значительных студенческих долгов. Студенческий долг может истощить финансовую жизнь студента в течение многих лет или даже десятилетий после выпуска.

## Плюсы и минусы бизнес-школ

Учитывая узнаваемость бренда известных бизнес-школ, таких как Гарвардская школа бизнеса и Стэнфордская высшая школа бизнеса, может возникнуть соблазн подумать, что эти школы должны быть главным приоритетом для любого студента, который может поступить в них. Однако, если принять во внимание полную стоимость посещения, другие бизнес-школы могут показаться более привлекательными по сравнению с ними.

Например, компания по [рефинансированию студенческих кредитов](/refinance) SoFi опубликовала в 2018 году рейтинг бизнес-школ, целью которого было показать наилучшую [рентабельность инвестиций (ROI)](/returnoninvestment) программ MBA этих школ. Анализ был проведен путем сравнения средней заработной платы, получаемой их выпускниками, со средним уровнем студенческой задолженности тех же выпускников.

Результаты этого анализа показали, что самый высокий ROI среди опрошенных школ был предложен [Висконским университетом в Син](/wisconsin-school-of-business) [-Мэдисон](/wisconsin-school-of-business),. который предложил среднее отношение заработной платы к долгу 2,33. Напротив, отношение зарплаты к долгу в Гарвардской школе бизнеса и Стэнфордской высшей школе бизнеса составило 2,21 и 2,18 соответственно.

Для контекста было установлено, что среднее отношение зарплаты к долгу для всех бизнес-школ составляет примерно 1,5, при этом средняя зарплата составляет чуть менее 110 000 долларов США, а средний уровень долга составляет примерно 75 000 долларов США.

## Особенности

- «B-School» — это сокращенный термин, который относится к университетам, предлагающим бизнес-степени.

- Бизнес-школы могут сильно различаться по своим национальным и международным рейтингам, а также по стоимости посещения.

- Бизнес-школы предлагают как программы бакалавриата, так и программы магистратуры, хотя их наиболее известными программами являются программы магистра делового администрирования (MBA).

