---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Ba3/BB-
description: Ba3/BB- — это ставка по облигациям, присваиваемая долговым инструментам, которые обычно считаются неинвестиционными и спекулятивными по своей природе, обеспечивая меру рискованности ценной бумаги и вероятности дефолта эмитента по долгу.
---

# Ba3/BB-
## Что такое Ba3/BB-?

Ba3/BB- — это ставка по облигациям, присваиваемая долговым инструментам, которые обычно считаются спекулятивными по своей природе. Ba3 — это долгосрочный рейтинг облигаций, предоставляемый службой кредитных рейтингов [Moody's](/moodys),. а BB- — это параллельный рейтинг, предоставляемый рейтинговыми службами [Standard & Poor's](/sp) и [Fitch](/fitch-ratings).

## Ba3/BB- Объяснение

Кредитный [рейтинг](/creditrating),. присваиваемый ценным бумагам с фиксированным доходом, обеспечивает меру рискованности ценной бумаги и вероятности дефолта эмитента по долгу. Кредитный рейтинг облигаций отражает кредитоспособность корпоративных или государственных облигаций. Не склонные к риску инвесторы, которые ищут безопасные вложения в облигации, чтобы избежать риска потери своих основных вложений, могут выбрать государственные облигации или корпоративные облигации инвестиционного уровня с рейтингами от AAA до Baa3/BBB-.

Облигации, которые несут более высокий риск, чем облигации инвестиционного уровня, называются [бросовыми облигациями](/junkbond). Инвесторы требуют более высокой доходности для покупки этих облигаций в качестве компенсации за высокий уровень риска. Следовательно, эти облигации также называют облигациями с [высокой доходностью](/high_yield_bond). Облигациям неинвестиционного уровня, которые относятся к более стабильному концу спектра рейтингов [мусорных облигаций](/junkbond),. обычно присваивается кредитный рейтинг Ba3/BB- рейтинговыми агентствами Moody's, Standard & Poor's и Fitch Ratings. Несмотря на то, что это самый высокий уровень рейтинга в категории высокодоходных облигаций, рейтинг Ba3/BB- указывает на более высокий уровень опасений по поводу того, что ухудшение экономических условий и/или изменения, характерные для компании, могут помешать способности эмитента выполнять свои обязательства. Ba2/BB — это рейтинг, который находится прямо над Ba3/BB-, а B1/B+ — прямо под ним.

<!--9C33C5FC9857611903D053EE14273C2B-->

## Рейтинги мусорных облигаций

Кредитный рейтинг Ba3/BB- указывает на то, что облигация носит в некоторой степени [спекулятивный](/speculation) характер с определенным риском. Облигации с рейтингом Ba3/BB- обеспечивают [доходность к погашению](/yieldtomaturity) (YTM) или [доходность до](/yieldtocall) отзыва, которая значительно выше облигаций с более высокими рейтингами, особенно выпущенных правительством США, муниципалитетами и крупнейшими мировыми корпорациями. Однако инвесторам важно понимать, что эта более высокая ставка служит компенсацией за вложение денег в компанию или правительство, которые могут быть финансово неустойчивыми и могут привести к потере их инвестиций.

Рейтинг Ba3/BB- обычно определяется после анализа определенных факторов, влияющих на компанию-эмитента, таких как устойчивость баланса эмитента, способность [обслуживать свой долг](/debtservice),. текущие деловые и экономические условия, а также перспективы роста компании-эмитента. . Корпорация может быть оценена как качество инвестиционного уровня и, после того как статистика компании будет пересмотрена через определенный период времени, может быть понижена до качества неинвестиционного уровня. Аналогичным образом, компания с рейтингом Ba3/BB- может быть повышена до инвестиционного уровня, если бизнес-перспективы и финансовая отчетность отражают уверенный рост и более низкий риск.

## Особенности

- Ba3 выше рейтинга B1 и ниже Ba2, а BB выше B+ и ниже BB

- Ba3/BB- — это кредитный рейтинг, используемый агентствами Moody's, S&P и Fitch для выпущенных долговых инструментов (как правило, облигаций) или эмитента кредита (т. е. компании или предприятия), которые имеют рейтинг ниже инвестиционного уровня (т. е. «мусорные облигации»). ).

- Moody's использует рейтинг Ba3, а S&P и Fitch – BB-.

