---
keywords: Investing,Stocks,Tech Stocks
title: Детские счета
description: Baby Bills — это название, данное компаниям, которые возникли бы в результате распада Microsoft из-за антимонопольного иска, с которым она столкнулась в 2000 году.
---

# Детские счета
## Что такое детские счета?

Baby Bills — это прозвище небольших компаний Microsoft (MSFT), которые **были бы** взломаны, если бы Microsoft была вынуждена распуститься после того, как в 1999 году ее признали виновной в нарушении антимонопольного законодательства.

В 2000 году судья приказал Microsoft разделиться на более мелкие компании, но в 2001 году было достигнуто соглашение, позволившее Microsoft остаться единой компанией. Словосочетание «Бэби Биллс» было сочетанием слов «Бэби Беллс» и «Билл Гейтс» или набора более мелких компаний, возникших в результате деятельности Билла Гейтса: дети Билла.

<!--A4885E730E8ED57FD15346EC15E1026A-->

## Понимание детских счетов

Baby Bills — это шутливое прозвище для компаний, гигант программного обеспечения Microsoft должен был бы разделиться, если бы антимонопольный приказ от 7 июня 2000 года оставался в силе.

В 1990 году [Федеральная торговая комиссия](/ftc) (FTC) начала расследование того, имеет ли Microsoft [монополию](/monopoly) на операционные системы для персональных компьютеров. В 1993 году FTC зашла в тупик в отношении того, злоупотребляла ли Microsoft своей монополией, но в то же время Министерство юстиции (DOJ) начало собственное расследование в отношении Microsoft как монополии и того, использовала ли компания монополию .

В 1994 году Министерство юстиции постановило, что Microsoft не разрешается присоединять другие продукты Microsoft к операционной системе MS. По сути, Министерство юстиции пыталось ограничить монопольную власть Microsoft только операционной системой и помешать ей достичь монополии в других типах продуктов .

Microsoft находилась в процессе создания де-факто монополий в области программного обеспечения для обработки текстов и электронных таблиц, поскольку другие продукты теряли долю рынка, и Правосудие пыталось смягчить это.

Microsoft продолжала связывать Internet Explorer с операционной системой MS и заявляла, что это функция, а не продукт. Министерство юстиции и 21 генеральный прокурор подали в суд на Microsoft за это, и судебный процесс начался в 1998 году. В 1999 году Microsoft была признана виновной в наличии монополии и злоупотреблении ею .

7 июня 2000 г. Microsoft было приказано разделиться на более мелкие компании, одна из которых должна была содержать операционные системы, одна — программные приложения, а треть — интернет и системы электронной коммерции.

Эти гипотетические компании назывались Baby Bills. В 2001 году Microsoft достигла соглашения с Министерством юстиции об открытии своих программных интерфейсов для сторонних компаний для разработки программного обеспечения для операционной системы MS. Microsoft не была вынуждена разделяться на более мелкие компании .

## Значение «Baby Bills»

Baby Bills — это сочетание имени Baby Bells и Билла Гейтса, генерального директора и основателя Microsoft. Baby Bells относится к более мелким компаниям, образованным, когда в 1982 году было приказано распустить телефонную монополию AT&T (T) под названием «Ma Bell».

## Примеры других юридических баталий Microsoft

В 2008 году Европейский союз (ЕС) оштрафовал MSFT на 899 евро. Штраф был связан с тем, что ЕС счел необоснованными лицензионные отчисления, взимаемые MSFT за предоставление другим компаниям информации, которая сделает их программное обеспечение совместимым с операционной системой Windows.

Роялти были введены после того, как в 2004 году антимонопольное дело против Microsoft определило, что она утаивала информацию от других компаний с намерением ограничить способность этих компаний делать программное обеспечение совместимым с Windows.

Microsoft начала предоставлять необходимую информацию другим компаниям за вознаграждение. Этот гонорар со временем снизился под давлением ЕС, но Microsoft по-прежнему была оштрафована за те годы, когда ЕС считал гонорар карательно высоким.

## Особенности

- В 2000 году Microsoft не нужно было распадаться, но если бы это были более мелкие компании, то в результате образовались бы компании, называемые Baby Bills.

- Термин относится к более мелким фирмам (детям) Билла Гейтса и является возвратом к тому времени, когда «Ма Белл» была вынуждена распуститься в 1982 году, в результате чего были созданы компании «Бэби Белл».

- Это была лишь одна из многочисленных крупных юридических баталий, в которых Microsoft принимала участие на протяжении многих лет.

