---
keywords: Business,Company Profiles
title: Малышка Беркшир
description: Baby Berkshire — это термин для обозначения акций класса B, принадлежащих Berkshire Hathaway, а также компаний с аналогичными бизнес-моделями.
---

# Малышка Беркшир
## Что такое бэби-беркшир?

Baby Berkshire — это прозвище акций Berkshire Hathaway класса B после дробления акций 50:1 21 января 2010 года. Дробление акций упростило для Berkshire Hathaway оплату приобретения железной дороги Burlington Northern Santa Fe.

Основное различие между акциями Berkshire Hathaway класса A (BRK-A) и акциями класса B (BRK-B) заключается в цене акции. По состоянию на 22 апреля 2022 г., при закрытии, акции Berkshire Hathaway Class A торговались по цене около 505 440 долларов за акцию. Акции Berkshire Hathaway класса B торговались примерно по $335,56.

## Понимание Baby Berkshire

Когда Berkshire впервые выпустила 517 500 акций класса B в 1996 году, инвесторы изначально могли покупать акции за одну тридцатую стоимости акций класса [A. В результате](/classashares) [дробления акций](/stocksplit) 50 к 1 в 2010 году соотношение достигло 1500 к 1. Первоначально акции класса B имели непропорционально уменьшенное право голоса: 200 акций класса B требовалось, чтобы соответствовать весу голоса одной акции класса A. Разделение класса B увеличило это соотношение до 10 000 к 1.

До дробления акции Berkshire класса B не имели достаточного объема торгов, чтобы они могли быть включены в индекс S&P 500. Разделение привело к увеличению объема торгов, измеряемого акциями, и 12 февраля 2010 года акции Berkshire класса B были добавлены в S&P 500.

> «Baby Berkshire» также используется для обозначения компаний, основанных на бизнес-модели Berkshire Hathaway.

>

### Компании с бизнес-моделями Baby Berkshire

Журналисты также используют термин «Baby Berkshire» для описания компаний с [бизнес-моделями,](/businessmodel) подобными модели Berkshire Hathaway. Compass Diversified Holdings — одна из таких компаний. Как и Berkshire, Compass Diversified Holdings, по сути, представляет собой публично торгуемый портфель операционных компаний. «Baby Berkshire» также используется в отношении диверсифицированной холдинговой компании Leucadia National, ныне известной как Jefferies Financial Group (JEF), и Alleghany Corporation (Y), страхового конгломерата Berkshire Hathaway, который согласился приобрести в 2022 году. холдинговая компания по глобальному страхованию, перестрахованию и инвестиционным операциям также упоминается в СМИ как «Baby Berkshire».

## Особенности

- Основные различия между акциями Berkshire Hathaway класса A (BRK-A) и акциями класса B (BRK-B) заключаются в цене акций и количестве голосов.

- Термин Baby Berkshire также использовался для обозначения компаний с бизнес-моделями, подобными модели Berkshire Hathaway.

- Baby Berkshire — это прозвище акций Berkshire Hathaway класса B после дробления акций 50:1 в 2010 году.

