---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Бэби Бонд
description: Детская облигация — это долговой инструмент номинальной стоимостью менее тысячи долларов.
---

# Бэби Бонд
## Что такое бэби-бонд?

«Бэби-облигация» — это ценная бумага с фиксированным доходом, выпущенная в небольших номиналах долларов, с [номинальной стоимостью](/parvalue) менее 1000 долларов. Небольшие номиналы повышают привлекательность детских облигаций для средних розничных инвесторов.

## Понимание детских связей

Детские облигации выпускаются в основном муниципалитетами, округами и штатами для финансирования дорогостоящих инфраструктурных проектов и капитальных затрат. Эти не облагаемые налогом [муниципальные облигации](/municipalbond),. как правило, структурированы как [бескупонные облигации](/zero-couponbond) со сроком погашения от восьми до 15 лет. Муниципальные облигации обычно имеют рейтинг A или выше на рынке облигаций.

Детские облигации также выпускаются предприятиями как [корпоративные облигации](/corporatebond). Корпоративные эмитенты этих долговых ценных бумаг включают коммунальные предприятия, инвестиционные банки, телекоммуникационные компании и [компании по развитию бизнеса](/bdc) (BDC), участвующие в финансировании малого и среднего бизнеса. Цена корпоративных облигаций определяется финансовым состоянием эмитента, кредитным рейтингом и доступными рыночными данными для компании. Компания, которая не может или не хочет размещать крупные долговые обязательства, может выпустить дочерние облигации, чтобы создать спрос и ликвидность на облигации. Еще одна причина, по которой компания может выпускать дочерние облигации, заключается в привлечении мелких или розничных инвесторов, у которых может не быть средств для покупки стандартной облигации с [номинальной стоимостью 1000 долларов.](/parvalue)

## Пример

Например, организация, которая хотела занять деньги, выпустив облигации на сумму 4 миллиона долларов, может не вызвать большого интереса со стороны [институциональных инвесторов](/institutionalinvestor) для такого относительно небольшого выпуска. Кроме того, при номинальной стоимости в 1000 долларов эмитент сможет продать на рынках только 4000 сертификатов облигаций. Однако, если вместо этого компания выпустит дочерние облигации по номинальной стоимости 400 долларов, розничные инвесторы смогут получить доступ к этим ценным бумагам по доступной цене, и компания сможет выпустить 10 000 облигаций на рынках капитала.

## Дополнительные соображения

Детские облигации, как правило, относятся к категории [необеспеченных долговых обязательств](/unsecureddebt),. что означает, что эмитент или заемщик не предоставляет никакого залога для гарантии выплаты процентов и погашения основной суммы долга в случае дефолта. Следовательно, если эмитент не выполнит свои платежные обязательства, держатели дочерних облигаций получат выплаты только после удовлетворения требований держателей обеспеченного долга. Однако, следуя стандартной структуре долговых инструментов, детские облигации имеют приоритет перед [привилегированными](/preferredstock) и обыкновенными акциями компании.

Одной из особенностей дочерних облигаций является то, что они могут быть отозваны. Отзывная [облигация](/callablebond) — это облигация, которая может быть погашена эмитентом досрочно, то есть до наступления срока погашения. Когда облигации отзываются, процентные платежи также перестают выплачиваться эмитентом. Чтобы компенсировать держателям новых облигаций риск отзыва облигации до даты ее погашения, эти облигации имеют относительно высокие [купонные ставки](/coupon-rate),. варьирующиеся от 5 до 8 процентов.

## Другие детские облигации

Детские облигации также могут относиться к серии [сберегательных облигаций небольшого номинала](/ussavingsbonds) с номинальной стоимостью от 75 до 1000 долларов, выпущенных правительством США с 1935 по 1941 год. Эти не облагаемые налогом облигации продавались по 75% номинальной стоимости и имели срок погашения 10 лет.

В Великобритании детские облигации относятся к типу облигаций, выпущенных в конце 1990-х годов с целью поощрения сбережений для детей их родителями. Родители должны были вносить небольшие ежемесячные взносы в течение как минимум 10 лет, а взамен ребенок получал гарантированную минимальную сумму, не облагаемую налогом, по достижении 18 лет.

## Особенности

- Детские облигации наиболее распространены среди муниципальных эмитентов или в качестве государственных сберегательных облигаций.

- Детская облигация — это облигация, номинальная стоимость которой меньше 1000 долларов.

- Эти облигации небольшого номинала предназначены для привлечения обычных инвесторов, у которых может не быть больших сумм для вложений в традиционные облигации.

