---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: Детские колокольчики
description: Baby Bells были региональными телефонными компаниями США, которые были образованы после распада монополии AT&amp;T, обычно именуемой Ма Белл, в 1984 году.
---

# Детские колокольчики
## Что такое детские колокольчики?

Термин Baby Bells относится к ряду региональных телефонных компаний, которые предоставляли телефонные услуги потребителям в Соединенных Штатах. Они были созданы в 1984 году после [антимонопольного иска](/antitrust) Министерства юстиции США против монополии AT&T или Ма Белл с целью усилить конкуренцию в отрасли .

Компания отказалась от контроля над своей монополией в США и Канаде после указа о согласии 1982 года. Девять Baby Bells получили часть [торговой марки Bell —](/trademark) семь Baby Bells или Regional Bell Operating Company, а также две более мелкие компании, принадлежащие AT&T.

## Понимание детских колокольчиков

В 1974 году федеральное правительство подало иск о разделении AT&T. Иск, основанный на Разделе 2 [Антимонопольного закона Шермана](/sherman-antiturst-act),. имел целью не создание системы Baby Bell, а принуждение компании к [продаже](/divestiture) своей [дочерней компании](/subsidiary) Western Electric. В то время AT&T была единственным поставщиком услуг телефонной связи. услуг на большей части территории Соединенных Штатов, обеспечивая от 80% до 85% линий в 1982 году, в то время как большая часть используемого телефонного оборудования была произведена Western Electric. Это дало AT&T почти полный контроль как над телефонной связью, так и над оборудованием в страна.

AT&T почувствовала, что проиграет дело, и решила предложить альтернативу — самовольный распад одной из крупнейших компаний Америки. Предложение было принято с некоторыми изменениями. После отделения региональные [холдинги](/holdingcompany) «Бэби Белл » сохранили товарный знак «Белл». Они также сохранили около половины Bell Labs, [дочерней компании AT&T, занимающейся](/subsidiary) [исследованиями и разработками](/randd) (R&D),. и справочной службы Yellow Pages.

AT&T официально распалась 1 января 1984 года. 22 ее члена были объединены в семь независимых региональных холдинговых компаний или Baby Bells. Они были следующими:

- **Ameritech:** Первоначально приобретенная Southwestern Bell в 1999 году, теперь она снова является частью AT&T.

- **Bell Atlantic:** теперь Verizon Communications (VZ). После слияния с GTE в 2000 году она стала одним из глобальных конкурентов AT&T.

- **BellSouth:** обслуживала клиентов в девяти юго-восточных штатах и была приобретена AT&T в 2006 году.

- **NYNEX:** обслуживает большую часть штата Нью-Йорк и пять штатов Новой Англии.

- **Pacific Telesis:** куплена Southwestern Bell в 1995 году, но теперь является частью AT&T.

- **Southwestern Bell:** обслуживала клиентов в шести штатах Среднего Запада, а позже стала SBC Communications. Фактически она купила AT&T в 2005 году и приняла название AT&T.

- **Запад США:** Куплено компанией Qwest в 2000 г., а затем компанией CenturyLink в 2011 г.

Разделение также привело к образованию двух небольших компаний, частично принадлежащих AT&T, — Cincinnati Bell и Southern New England Telephone, хотя технически эти две организации не были RBOC. Оба теперь полностью независимы.

## Особые соображения

Появление [смартфонов](/smartphone) и других устройств снова начало менять телекоммуникационную отрасль. На самом деле, многие из этих Baby Bells снова были реинкорпорированы в AT&T, что усилило конкуренцию со стороны таких фирм, как T-Mobile. В этой среде регулирующие органы чувствовали себя комфортно, одобряя [слияния и поглощения (M&A) с участием AT&T и Baby Bells.](/mergersandacquisitions)

В других случаях Baby Bells превратились в прямых конкурентов AT&T, таких как Verizon. В результате концепция Baby Bells стала менее актуальной в 21 веке.

> «Колокольчики» выросли и изменились до такой степени, что этот термин больше не используется, но идея остается полезной для понимания телекоммуникационного рынка конца 20-го века, особенно при чтении первоисточников.

>

## Преимущества Baby Bells

Baby Bells помогли избавить потребителей от недостатков монополии AT&T в телефонном бизнесе. Хотя у них была монополия на местную телефонную связь в своих областях, междугородняя телефонная связь открывала возможности для конкуренции. В 1980-х AT&T пришлось конкурировать со Sprint и MCI за междугородних клиентов. Эта острая конкуренция привела к снижению цен для потребителей.

Еще одним преимуществом Baby Bells является то, что они не контролировали телефонное оборудование так, как это делала AT&T. Baby Bells позволили потребителям использовать телефоны любого производителя. Цены на телефоны резко упали. Телефоны с дополнительными функциями, такими как громкая связь, также стали более распространенными.

## Особенности

- В то время Baby Bells помогли потребителям, поскольку усиление конкуренции привело к снижению цен на телефоны и услуги междугородной связи.

- Baby Bells были региональными телефонными компаниями, созданными в связи с антимонопольным распадом AT&T или Ma Bell в 1984 году.

- Многие из этих региональных телекоммуникационных компаний позже были присоединены к AT&T, поскольку на рынке телекоммуникаций появились новые источники конкуренции.

