---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: Бэквордация
description: Бэквордация — это когда фьючерсные цены ниже ожидаемой спотовой цены и, следовательно, растут, чтобы соответствовать этой более высокой спотовой цене.
---

# Бэквордация
## Что такое бэквордация?

Бэквордация — это когда текущая цена или спотовая цена [базового актива](/underlying-asset) выше, чем цены, торгуемые на [фьючерсном рынке](/futuresmarket).

## Понимание обратной связи

Наклон кривой для [фьючерсных](/futures) цен важен, потому что кривая используется в качестве индикатора настроений. Ожидаемая цена базового актива, помимо цены фьючерсного контракта, постоянно меняется в зависимости от фундаментальных показателей, торговой позиции, спроса и предложения.

Спотовая [цена](/spotprice) — это термин, описывающий текущую рыночную цену актива или инвестиции, например ценной бумаги, товара или валюты. Спотовая цена — это цена, по которой актив может быть куплен или продан в настоящее время и которая будет меняться в течение дня или с течением времени из-за сил спроса и предложения.

Если цена исполнения [фьючерсного контракта](/futurescontract) ниже сегодняшней спотовой цены, это означает, что есть ожидания, что текущая цена слишком высока и ожидаемая спотовая цена в конечном итоге упадет в будущем. Эта ситуация называется бэквордацией.

Например, когда фьючерсные контракты имеют более низкую цену, чем спотовая цена, трейдеры будут [продавать](/shortselling) актив без покрытия по его спотовой цене и покупать фьючерсные контракты для получения прибыли. Это приводит к снижению ожидаемой спотовой цены с течением времени, пока она в конечном итоге не совпадет с фьючерсной ценой.

Для трейдеров и инвесторов более низкие цены фьючерсов или бэквордация являются сигналом того, что текущая цена слишком высока. В результате они ожидают, что спотовая цена в конечном итоге упадет по мере приближения [даты истечения срока](/expirationdate) действия фьючерсных контрактов.

Бэквордацию иногда путают с перевернутой кривой фьючерса. По сути, фьючерсный рынок ожидает более высокие цены при более длительном сроке погашения и более низкие цены по мере приближения к текущему дню, когда вы сходитесь к текущей спотовой цене. Противоположностью бэквордации является [контанго](/contango),. когда цена фьючерсного контракта выше, чем ожидаемая цена в момент экспирации в будущем.

Бэквардация может произойти в результате более высокого спроса на актив в настоящее время, чем контракты со сроком погашения в будущем через фьючерсный рынок. Основной причиной бэквордации на фьючерсном рынке товаров является нехватка товара на спотовом рынке. [Манипуляции](/manipulation) с поставками распространены на рынке сырой нефти. Например, некоторые страны пытаются удерживать цены на нефть на высоком уровне, чтобы увеличить свои доходы. Трейдеры, которые оказались в проигрыше этой манипуляции и могут понести значительные убытки.

Поскольку цена фьючерсного контракта ниже текущей спотовой цены, инвесторы, имеющие чистые длинные позиции по товару, получают выгоду от увеличения фьючерсных цен с течением времени, поскольку фьючерсная цена и спотовая цена сходятся. Кроме того, фьючерсный рынок, испытывающий бэквордацию, выгоден спекулянтам и краткосрочным трейдерам, которые хотят получить прибыль от [арбитража](/arbitrage).

Однако инвесторы могут потерять деньги из-за бэквордации, если фьючерсные цены продолжат падать, а ожидаемая спотовая цена не изменится из-за рыночных событий или рецессии. Кроме того, инвесторы, торгующие бэквордацией из-за [нехватки сырья,](/shortage) могут увидеть, что их позиции быстро изменятся, если появятся новые поставщики и нарастят производство.

## Основы работы с фьючерсами

Фьючерсные контракты — это финансовые контракты, которые обязывают покупателя приобрести базовый актив, а продавца — продать актив в заранее установленную дату в будущем. Фьючерсная цена — это цена фьючерсного контракта на актив, срок действия которого истекает в будущем.

Например, декабрьский фьючерсный контракт подлежит погашению в декабре. Фьючерсы позволяют инвесторам зафиксировать цену, покупая или продавая базовую ценную бумагу или товар. Фьючерсы имеют сроки истечения и фиксированные цены. Эти контракты позволяют инвесторам получить [базовый](/delivery) актив при наступлении срока погашения или компенсировать контракт сделкой. Чистая разница между ценой покупки и ценой продажи будет рассчитываться [денежными средствами](/cashsettlement).

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Бэквордация против контанго

Если цены повышаются с каждой последующей датой погашения на фьючерсном рынке, это описывается как восходящая форвардная кривая. Этот восходящий наклон, известный как контанго, противоположен отставанию. Другое название этой восходящей кривой форварда — [форвардинг](/forwardation).

В контанго цена ноябрьского фьючерсного контракта выше октябрьского, который выше июльского и так далее. В нормальных рыночных условиях цены на фьючерсные контракты увеличиваются по мере увеличения срока погашения, поскольку они включают в себя инвестиционные затраты, такие как [расходы на содержание](/costofcarry) или хранение товара.

Когда фьючерсные цены выше текущих цен, ожидается, что спотовая цена вырастет, чтобы приблизиться к фьючерсной цене. Например, трейдеры будут продавать или продавать фьючерсные контракты с более высокими ценами в будущем и покупать по более низким спотовым ценам. В результате увеличивается спрос на товар, что приводит к росту спотовой цены. Со временем спотовая цена и фьючерсная цена сходятся.

Фьючерсный рынок может переключаться между контанго и бэквордацией и оставаться в любом состоянии в течение короткого или длительного периода.

## Пример резервного копирования

Например, предположим, что в добыче сырой нефти [West Texas Intermediate произошел кризис из-за плохой погоды.](/wti) В результате текущее предложение нефти резко падает. Трейдеры и предприятия спешат купить нефть, в результате чего спотовая цена поднимается до 150 долларов за баррель.

Однако трейдеры ожидают, что проблемы с погодой будут носить временный характер. В результате цены фьючерсных контрактов на конец года остаются относительно неизменными на уровне 90 долларов за баррель. Рынки нефти будут в отставании.

В течение следующих нескольких месяцев погодные проблемы будут решены, а добыча и поставки сырой нефти вернутся к нормальному уровню. Со временем увеличение производства снижает спотовые цены, чтобы приблизиться к фьючерсным контрактам на конец года.

## Особенности

- Трейдеры используют бэквордацию для получения прибыли, продавая по текущей цене и покупая по более низкой фьючерсной цене.

- Бэквордация - это когда текущая цена базового актива выше, чем цены, торгуемые на фьючерсном рынке.

- Бэквордация может произойти в результате более высокого спроса на актив в настоящее время, чем контракты со сроком погашения в ближайшие месяцы через фьючерсный рынок.

