---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: Назад Налоги
description: Задолженность по налогам – это налоги, которые частично или полностью не были уплачены в том году, когда они должны были быть уплачены. Налогоплательщики могут иметь неуплаченные налоги на федеральном, государственном и местном уровнях.
---

# Назад Налоги
## Что такое задолженность по налогам?

Задолженность по налогам – это налоги, которые частично или полностью не были уплачены в том году, когда они должны были быть уплачены. Налогоплательщики могут иметь неуплаченные налоги на федеральном уровне, уровне штата и/или на местном уровне. Задолженность по налогам накапливает проценты и пени на регулярной основе.

## Понимание задолженностей по налогам

Задолженность по налогам относится к налогам, причитающимся с предыдущего года. Налогоплательщик может задержать уплату налогов по умышленным или неумышленным причинам. Некоторые из этих причин включают: подачу декларации и неуплату налоговых обязательств; неспособность сообщить обо всех доходах, полученных в течение налогового года, и; пренебрежение подачей налоговой декларации. Если налогоплательщик не подает налоговую декларацию, непредставление пени составляет 0,5% от суммы, подлежащей уплате.

Этот штраф применяется каждый месяц или часть месяца до тех пор, пока налог не будет уплачен полностью или пока штраф не достигнет 25% причитающегося налога. Кроме того, IRS начисляет проценты на невыплаченную сумму. Процентная ставка, взимаемая IRS, меняется ежеквартально. По состоянию на третий квартал 2020 года процентная ставка составляет 3%. Поскольку общая налоговая задолженность увеличивается каждый месяц из-за штрафов и процентов, со временем она может вырасти до значительной суммы.

Неуплаченные налоги могут стать серьезной проблемой для многих налогоплательщиков, у которых нет средств для их уплаты. В зависимости от обстоятельств правительство может использовать одну из многих стратегий, чтобы справиться с задолженностью по налогам, например, выдвигая обвинения, требуя, чтобы налогоплательщик заплатил немедленно, или иногда предлагая программу добровольного раскрытия информации, которая помогает избежать уголовных обвинений и предоставляет различные варианты оплаты. . Неуплата налогов также может повлечь за собой тюремное заключение .

## Последствия невыплаченных налогов

В некоторых случаях IRS конфискует имущество, конфискует активы или [наложит залог на имущество](/property-lien). IRS может наложить арест на [федеральный налог](/federal-tax-lien),. чтобы проинформировать других кредиторов о законных правах налогового органа на активы и имущество налогоплательщика .

[IRS](/irs) также имеет право налагать [арест](/garnishment) на заработную плату налогоплательщиков и взимать их финансовые счета, налагая арест на общую сумму причитающихся налогов. Если налоги остаются неуплаченными, налоговый орган может использовать [налоговый сбор](/levy) для законного ареста активов налогоплательщика (таких как банковские счета, инвестиционные счета, автомобили и недвижимость) с целью взыскания причитающихся денег. В то время как залоговое удержание обеспечивает интересы правительства или требования в отношении имущества физического лица или предприятия, когда налоговая задолженность остается невыплаченной, сбор фактически позволяет правительству конфисковать и продать собственность, чтобы выплатить налоговую задолженность .

В 2016 году IRS передала сбор неуплаченных налогов частному коллекторскому агентству . поверенный .

## Налоговые залога

[Налоговый залог](/taxlien) — это юридическое требование государственного органа против активов налогоплательщика, не соблюдающего требования. Налоговые удержания — это последнее средство, позволяющее заставить физическое или юридическое лицо заплатить налоги .

Правительство может наложить налоговый залог на недвижимость, если владелец собственности не платит [налог на недвижимость](/propertytax) или имеет задолженность по [подоходному налогу](/incometax). Другими словами, федеральное правительство и правительство штата могут налагать налоговые обязательства на неуплаченные подоходные налоги, в то время как местные органы власти могут налагать налоговые удержания на неуплаченные местные подоходные налоги или налоги на имущество. Залог не означает, что актив будет продан. Вместо этого он гарантирует, что налоговый орган первым предъявит претензии другим кредиторам, претендующим на собственность физического лица или предприятия .

Кроме того, налоговый залог не позволяет налогоплательщику продавать или рефинансировать активы, на которые наложен арест. Залог остается в силе до тех пор, пока не будет погашено налоговое обязательство или не истечет срок [исковой давности](/statute-of-limitations) по долгу .

Если налоги остаются неуплаченными, налоговый орган может использовать налоговый сбор для законного ареста активов налогоплательщика (таких как банковские счета, инвестиционные счета, автомобили и недвижимость) с целью взыскания причитающихся денег. В то время как залоговое удержание обеспечивает интересы правительства или требования в отношении имущества физического лица или предприятия, когда налоговая задолженность остается невыплаченной, сбор фактически позволяет правительству конфисковать и продать собственность, чтобы выплатить налоговую задолженность .

## Особенности

- Задолженность по налогам – это налоги, которые должны быть уплачены, но не были уплачены.

- Если задолженность по налогам остается неуплаченной, могут быть предприняты серьезные судебные иски, включая налоговые удержания, наложение ареста на заработную плату или тюремное заключение.

- Задолженность по налогам облагается штрафами и процентами и должна быть возвращена своевременно.

