---
keywords: Business,Business Essentials
title: Обратный заряд
description: Задолженность — это счет, выставленный для взыскания расходов, понесенных в предыдущем расчетном периоде. Это может быть связано с отсутствием оплаты получателем услуг или товаров, корректировкой из-за ошибки или другими причинами.
---

# Обратный заряд
## Что такое обратная зарядка?

Задолженность — это счет, выставленный для взыскания расходов, понесенных в предыдущем расчетном периоде. Это может быть связано с отсутствием оплаты получателем услуг или товаров, корректировкой из-за ошибки или взысканием расходов, которые не подлежат оплате до более позднего периода из-за проблем со сроками.

[Продавец может по своему усмотрению добавить](/vendor) пеню за просрочку платежа или другие дополнительные сборы в сочетании с просроченной оплатой из-за неоплаченного счета.

## Понимание задолженностей

Задолженность чаще всего наблюдается в отраслях, где происходят несчастные случаи, таких как строительство, кредитные карты и производство. Из-за характера этих отраслей и тенденции многих вещей идти не так, как надо в течение повседневного бизнеса, задолженность выставляется либо в режиме реального времени, либо в более позднем цикле выставления счетов.

Компании-эмитенты кредитных карт, банки и другие кредиторы печально известны тем, что не уведомляют своих клиентов о просроченных платежах. Это связано с тем, что они могут зарабатывать дополнительные деньги на процентах от этих просроченных платежей. Поскольку проценты начисляются ежедневно, это может составить значительную сумму.

> При выставлении счета за просрочку считается этически правильным уведомить клиента, как только он будет списан.

>

Когда это возможно, лучше избегать необходимости взимать плату за продукты или услуги. Поскольку просроченные платежи могут быть неожиданными для клиентов и их можно спутать с ошибками в выставлении счетов, для их сбора часто требуется больше времени. В целом, чем быстрее компания может выставить счет клиенту, тем выше вероятность своевременного получения подлежащей оплате суммы.

## Пример обратного платежа

Предположим, что у Джорджа есть бизнес по продаже яблочного пюре, и продуктовый магазин XYZ закупает две коробки яблочного пюре Джорджа каждый месяц. Однако недавно XYZ перешла под новое руководство и забыла оплатить счет Джорджа за сентябрьское яблочное пюре. Джордж ничего не знает и все равно доставляет сентябрьский заказ яблочного пюре.

В [счете](/invoice) за октябрьское яблочное пюре Джордж включает просроченные платежи за сентябрьское яблочное пюре. XYZ может просто принять обвинение, но чаще всего обратное обвинение вызывает нежелательный гнев⁠ — иногда даже судебные тяжбы — если это не обсуждается заранее. Также с этой целью Джордж надеялся заставить кого-то из XYZ расписаться в доставке, чтобы он мог показать, что доставил ее XYZ, как всегда.

