---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: Приверженность друг другу
description: Компенсационное обязательство — это обязательство предоставить второй кредит на вынос, который дополняет другой кредит.
---

# Приверженность друг другу
## Что такое последовательное обязательство?

Компенсационное обязательство — это обязательство предоставить второй кредит на вынос, который дополняет другой кредит. При взаимном обязательстве, как только условия первого кредита будут выполнены, они будут переведены во второй кредит.

## Понимание двухстороннего обязательства

Лучший пример взаимных обязательств — это когда банк выдает ссуду на строительство дома. После того, как дом построен и выдано свидетельство о праве собственности, банк выдает новый кредит, возможно, первый ипотечный кредит, чтобы взять строительный кредит. В обязательстве банка будут указаны условия, которые должны быть выполнены, чтобы обязательство по финансированию второго кредита было действительным. Термин «взаимное обязательство» может также использоваться для описания соглашения о покупке ссуды на строительство в более поздний срок.

## Преимущества последовательного обязательства

Компенсационные обязательства помогают кредиторам ограничить свой риск. Например, если банк выдает ссуду с соглашением о том, что второй банк выкупит ее позднее, банк-инициатор снижает риск, поскольку несет ответственность только в течение короткого периода срока действия ссуды. Ответственность переходит к банку, выкупившему кредит по истечении заранее установленного срока.

Когда взаимные обязательства используются для превращения ссуды на строительство в [ипотечную ссуду](/mortgage),. кредитор снижает риск, получая доступ к залогу для дальнейшего обеспечения ссуды в случае невыполнения заемщиком своих обязательств. Кредит на строительство не дает кредитору доступа к большому количеству залога. Однако, если кредит превращается в ипотечный кредит после завершения строительства, кредитор может использовать новую структуру в качестве залога.

## Пример последовательного обязательства

Заемщик получает кредит на строительство от банка А для строительства нового ресторана. Банк А соглашается на получение ссуды при условии, что перед банком В будет принято взаимное обязательство, при этом банк В согласится выкупить строительную ссуду через год.

## Особенности

- Взаимный кредит снижает риск для кредитора, используя условия первого кредита в качестве залога для второго.

- Компенсационное обязательство — это обязательство предоставить второй кредит на вынос в дополнение к первому кредиту.

- В строительной отрасли распространены компенсационные кредиты.

