---
keywords: Business,Supply Chain
title: Затраты на отложенный заказ
description: Затраты на отложенный заказ — это расходы, которые несет бизнес, когда он не может немедленно выполнить заказ с помощью доступных запасов и должен продлить время доставки.
---

# Затраты на отложенный заказ
## Что такое затраты на отложенный заказ?

Затраты на отложенный заказ включают расходы, понесенные бизнесом, когда он не может немедленно выполнить заказ и обещает клиенту, что он будет выполнен с более поздней датой доставки. Затраты на [отложенный заказ](/backorder) могут быть прямыми, косвенными или оцениваться неоднозначно. Таким образом, затраты на невыполненные заказы обычно включают [анализ затрат на трения](/frictioncost). Продажи по отложенным заказам обычно снижают операционную эффективность компании, хотя бывают случаи, когда продажи по отложенным заказам могут быть эффективными.

## Понимание затрат на отложенный заказ

Незавершенные заказы и стоимость невыполненных заказов могут добавить дополнительный элемент к управлению запасами и финансовому учету. Компании, которые разрешают продажу по отложенным заказам, принимают заказ на продажу продукта, которого нет в их легкодоступных запасах, и уведомляют клиента о том, что доставка заказа займет больше времени, чем стандартное время доставки.

Обычно недозаказ возникает, когда потенциальный покупатель пытается разместить заказ на продукт, но заказ не может быть выполнен немедленно, потому что у продавца нет продукта в наличии для продажи в этот конкретный момент времени. В этом случае покупателю сообщают, что товар «заказан повторно». Здесь клиент может решить продолжить транзакцию, заплатить и дождаться нового продукта. Клиент также может просто сказать «нет» и не завершать заказ или продолжить его, но отменить, если найдет замену, которая может доставить быстрее.

Компании сопоставляют стоимость невыполненных заказов с другими затратами на продукцию при определении того, разрешены ли такие заказы и как они будут управляться. Дозаказ не обязательно является передовой практикой цепочки поставок. Таким образом, многие компании не принимают заказы, а только уведомляют клиентов о восстановлении запасов.

> Анализ затрат на отложенные заказы может включать множество соображений.

>

### Анализ затрат на отложенный заказ

Как правило, компании могут добавлять некоторые дополнительные показатели запасов, чтобы понимать и анализировать невыполненные заказы и затраты на невыполненные заказы в своей цепочке поставок. Две из этих дополнительных метрик включают ставки невыполненных заказов и стоимость невыполненных заказов. Доля невыполненных заказов — это скорость, при которой конкретный продукт не может быть немедленно выполнен с помощью стандартных процессов инвентаризации.

Доля невыполненных заказов — это расчет, который определяет количество невыполненных заказов в процентах от общего числа заказов за период в целом. Например, если компании пришлось отложить 10 заказов в течение недели, когда было получено 100 заказов, то их еженедельная доля отложенных заказов будет составлять 10%.

Компании также рассматривают общую стоимость невыполненного заказа для оптимизации цепочки поставок. Анализ трения часто используется при расчете стоимости невыполненных заказов, поскольку он обеспечивает полную разбивку всех прямых, косвенных и неоднозначных затрат. Компании обычно подвергаются высокому риску отмены, когда продукты не заказаны. Другие расходы могут включать в себя дополнительные требования к обслуживанию клиентов, специальные условия доставки и потерю бизнеса.

Компаниям также может потребоваться использовать альтернативные методы учета для учета просроченных заказов. При учете по методу начисления все доходы и расходы записываются при их признании. Однако, поскольку невыполненные заказы задерживаются и имеют более высокий риск отмены, компании потенциально могут учитывать эти заказы по-разному, что также может привести к дополнительным расходам.

В целом, при расчете стоимости невыполненных заказов можно учитывать множество соображений. Кроме того, стоимость невыполненных заказов, безусловно, будет варьироваться в зависимости от каждого продукта. Компании часто смотрят на взаимосвязь между [затратами на хранение](/holding-costs) запасов и затратами на невыполненные заказы, чтобы определить, сколько запасов нужно хранить. Запасы, которые могут храниться в течение длительного периода времени без порчи или устаревания, будут иметь меньшую стоимость.

В качестве альтернативы, запасы, которые должны быть проданы в короткие сроки, будут иметь более высокую стоимость из-за [риска устаревания](/obsolescencerisk). Если [себестоимость](/carryingcostofinventory) единицы запасов меньше, чем стоимость невыполненных заказов на единицу, то компания должна выбрать в среднем большее количество запасов, чем требуется, чтобы уменьшить количество невыполненных заказов. Если компания определяет, что у нее относительно низкие затраты на невыполненные заказы, ей потенциально может быть выгодно внедрить систему невыполненных заказов.

## Особые соображения: управление запасами и показатели

В тех случаях, когда требуется [управление запасами](/inventory-management),. большинство компаний тщательно разработали процессы управления запасами, чтобы оптимизировать процесс поставок и продаж. Финансовый учет включает в себя несколько важных показателей запасов, которые менеджеры запасов обычно должны отслеживать и сообщать. Некоторые из этих ключевых показателей включают следующее.

### Оборачиваемость запасов

Оборачиваемость запасов — это показатель финансового анализа, рассчитываемый путем деления стоимости проданных товаров на средний запас. Этот расчет обеспечивает метрику замены, которая показывает, как часто запасы заменяются или переворачиваются. Чем выше оборачиваемость запасов, тем лучше, поскольку это означает, что существует высокий спрос на продукт, и запасы активно пополняются для удовлетворения спроса.

### Дневная продажа запасов (DSI)

Этот показатель используется для анализа количества дней, в течение которых единица запасов хранится перед продажей. Он рассчитывается путем деления среднего запаса на стоимость проданных товаров, а затем умножения на количество дней в периоде. Это приводит к количеству дней хранения запасов. Как правило, чем ниже этот показатель, тем лучше. Однако в случаях, когда запасы истощаются слишком быстро, может быть важно увеличить средний запас, чтобы смягчить проблему невыполненных заказов.

Компании также полагаются на операционные стратегии, а также на собственные процессы управления запасами, чтобы избежать проблем с невыполненными заказами. Некоторые из этих ключевых концепций и соображений включают следующее.

### Объем производства

Компании, которые производят свои собственные запасы, могут связать свои показатели управления запасами с объемом производства, чтобы оптимизировать свои поставки. Компании могут сократить производство, когда DSI растет, и увеличить производство, когда DSI низкий. Компании также могут иметь возможность варьировать товары, которые они производят, в зависимости от показателей управления запасами каждого типа товаров.

### Экономическое количество

Компании могут использовать очень простой процесс управления запасами, который всегда поддерживает определенное количество запасов на складе. Запасы отслеживаются и заказываются на регулярной основе, чтобы гарантировать постоянное наличие определенного экономичного количества.

### Вовремя

Управление запасами «точно в срок» — популярный метод обработки запасов. Этот метод может варьироваться в зависимости от инвентаря. Обычно он стремится запрашивать запасы в режиме реального времени с заказами. Например, производитель автомобилей может заказать детали, необходимые для автомобиля, после размещения заказа. Он имеет относительно определенное количество времени для производства автомобиля, что позволяет получать и использовать детали в производстве, не храня их на складе.

В другом примере Walmart усовершенствовал модель запасов «точно вовремя» для розничной торговли, используя передовые технологии. Его передовая технология позволяет в режиме реального времени и автоматически оповещать поставщиков и перевозчиков, которые затем могут перемещать товары в магазины по мере необходимости для удовлетворения немедленного спроса.

Возможности систем управления запасами и более широкое использование онлайн-торговли наряду с системами управления запасами в режиме реального времени значительно уменьшили проблему затрат на невыполнение заказов. В современных системах управления запасами есть технология, позволяющая быстро пополнять запасы продуктов, поэтому зачастую нет необходимости предупреждать клиента или создавать отложенный заказ.

Тем не менее, затраты на невыполненные заказы могут быть реальным фактором для некоторых компаний, особенно традиционных [предприятий](/brickandmortar),. которые могут иметь ограничения по хранению, или, возможно, для производителей, которые могут производить свои собственные товары со своими собственными производственными графиками.

## Особенности

- Затраты на дозаказ возникают, когда компания вынуждена задержать доставку заказа клиента.

- Затраты на отложенный заказ могут быть прямыми, косвенными или оцениваться неоднозначно.

- Компании могут принять решение о развертывании продаж по отложенным заказам, если затраты по отложенным заказам низки по сравнению с затратами на хранение запасов.

