---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: Назад Месяцы
description: На рынках товарных фьючерсов термин «прошлые месяцы» относится к фьючерсным контрактам, даты поставки которых относительно далеки в будущем.
---

# Назад Месяцы
## Что такое предыдущие месяцы?

На [рынках товарных фьючерсов](/commodityfuturescontract) термин «прошлые месяцы» относится к фьючерсным контрактам, даты поставки которых относительно далеки в будущем. Напротив, так называемые [передние месяцы](/front-month-contract) — это месяцы, наиболее близкие к настоящей дате.

## Как работают месяцы назад

Рынки товарных фьючерсов являются крупной и важной частью мировой финансовой системы. С их помощью пользователи товаров, такие как производители, которые полагаются на товары для производства своей продукции, могут планировать заранее, покупая материалы на несколько месяцев вперед. Точно так же трейдеры могут использовать рынки товарных фьючерсов для [спекуляций](/speculation) на ценах на товары или для [хеджирования рисков](/hedge).

В зависимости от своих конкретных потребностей покупатели могут предпочесть контракты, которые находятся относительно близко или в далеком будущем. Контракты, которые имеют даты поставки, наиболее отдаленные в будущем, известны как контракты с прошлым месяцем для этого товара. Эти контракты идентичны контрактам на другие месяцы в отношении количества и качества лежащих в их основе товаров. Однако их цены часто различаются, в первую очередь из-за повышенной неопределенности, связанной с фьючерсными контрактами с отсрочкой платежа.

Учитывая широкий спектр факторов, которые могут повлиять на цены на сырьевые товары, включая задержки производства, погодные условия и даже политические риски, логично, что фьючерсы с более отдаленными датами поставки, как правило, будут дороже. Эта динамика дополнительно подкрепляется тем фактом, что контракты с более поздним месяцем, как правило, имеют меньший [объем торгов ,](/volume) чем контракты с более ранним месяцем. Эта относительная [неликвидность увеличивает их](/liquidity) [риск](/liquidity) и, как правило, увеличивает их цену. Конечно, если участники рынка считают, что цена на товар со временем снизится, то контракты с отсрочкой исполнения могут быть дешевле, чем контракты с опережением, несмотря на эти факторы.

## Пример прошлых месяцев

Для иллюстрации предположим, что вы находитесь на рынке, чтобы купить фьючерсы на пшеницу. Сейчас 15 апреля, а срок действия следующих фьючерсных контрактов на пшеницу истекает 30 мая. Вы ожидаете, что цена на пшеницу вырастет в июне, поэтому вместо того, чтобы покупать майский контракт на ближайший месяц, вы покупаете контракт как можно дальше — в этом месяце. дело, ноябрь.

В этом случае ноябрьский контракт будет считаться контрактом с прошлым месяцем, и вы будете обязаны принять поставку пшеницы в это время, если только вы заранее не продали фьючерсный контракт.

## Особенности

- Контракты с более поздним месяцем, как правило, дороже, чем контракты с более ранним месяцем, потому что они включают дополнительные надбавки за риск из-за времени и относительной ликвидности.

- Фьючерсные контракты с прошлым месяцем - это контракты, дата поставки которых является одной из последних доступных.

- Они противоположны фьючерсным контрактам на месяц вперед.

