---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Ira,Roth ira,IRAs
title: Бэкдор Рот ИРА
description: Бэкдор Roth IRA позволяет налогоплательщикам создать Roth IRA, даже если их доход превышает потолок доходов IRS для владения Roth.
---

# Бэкдор Рот ИРА
## Что такое бэкдор Roth IRA?

Бэкдор [Roth IRA](/rothira) не является официальным типом [индивидуального пенсионного счета](/ira). Вместо этого это неофициальное название сложного метода, используемого налогоплательщиками с высокими доходами для создания постоянно не облагаемой налогом IRA Roth, даже если их доходы превышают пределы, установленные налоговым законодательством для обычного владения Roth.

Брокерские и инвестиционные фирмы, которые предлагают как традиционные IRA, так и IRA Roth, оказывают помощь в реализации этой стратегии, которая в основном включает [преобразование](/iraconversion) традиционной IRA в разновидность Roth.

Имейте в виду, что это не уклонение от уплаты налогов. Когда вы переводите активы традиционной IRA в IRA Roth, вы должны заплатить налоги в этом [налоговом году](/taxyear) на любые средства, а также на прибыль и прирост стоимости переданных активов, которые ранее не облагались налогом. Если IRA финансируется исключительно за счет не [облагаемых налогом](/tax-deduction) взносов, то вся стоимость переданных активов будет облагаться налогом. Однако, как и в случае с любой IRA Roth, если вы следуете правилам, вы не должны платить дополнительные налоги при снятии этих денег.

## Понимание бэкдора Roth IRA

Roth IRA позволяет налогоплательщикам ежегодно откладывать несколько тысяч долларов из своих доходов на пенсионный сберегательный счет. Внесенные деньги - это [доллары после уплаты налогов](/aftertaxcontribution). То есть средства представляют собой прибыль, которая облагалась налогом в том году, когда они были внесены в IRA Roth.

IRA Roth отличается от традиционной IRA. Традиционная IRA дает получателю немедленную налоговую льготу, потому что налогоплательщики могут получить налоговый вычет за свои взносы в том году, когда они были сделаны, и никакие налоги не уплачиваются до тех пор, пока деньги не будут сняты. При снятии средств, обычно после выхода на пенсию, владелец счета будет платить налоги как с вложенных долларов, так и с их доходов.

В некоторых случаях налогоплательщики, чьи высокие доходы или покрытие пенсионным планом работодателя лишают их права вычитать взносы в IRA, вместо этого вносят средства после уплаты налогов в IRA.

Проблема для налогоплательщиков с высокими доходами заключается в том, что лицам, зарабатывающим выше определенной суммы, не разрешается открывать или финансировать Roth IRA — во всяком случае, в соответствии с обычными правилами. Если ваш [модифицированный скорректированный валовой доход (MAGI)](/magi) превышает установленные законом потолки, установленные шестизначным числом, закон начинает поэтапно уменьшать сумму, которую вы можете внести. Как только ваш годовой доход превысит определенный порог, вы вообще не сможете участвовать.

Традиционные IRA не имеют потолка дохода для участия. А с 2010 года [Служба внутренних доходов (IRS)](/irs) не имеет ограничений на доходы, ограничивающих круг лиц, которые могут конвертировать традиционную IRA в IRA Roth. В результате бэкдор Roth IRA стал возможностью налогового планирования для налогоплательщиков с более высокими доходами, которые обычно не могли делать взносы в Roth IRA.

Способы работы бэкдора Roth IRA с годами изменились. Хотя средства IRA, которые были переведены в IRA Roth в ходе конверсии до 2018 года, могли быть реклассифицированы как традиционные взносы IRA до 2018 года, Закон о сокращении налогов и рабочих мест (TCJA) 2017 года запретил стратегию реклассификации конвертированных средств в IRA Roth обратно в традиционный Вклад IRA в конверсиях, принятых после 31 декабря 2017 г.

> HR 5376, законопроект об улучшении инфраструктуры, включает положения, которые уменьшат некоторые преимущества преобразования Roth IRA для всех налогоплательщиков, начиная с 2022 года. Однако, несмотря на то, что он был принят Палатой представителей США в ноябре 2021 года, законопроект, похоже, застопорился в Сенате США. Похоже, что на данный момент бэкдоры Roth IRA в безопасности.

>

## Как создать бэкдор Roth IRA

Вы можете создать бэкдор Roth IRA одним из трех способов:

- Внесите деньги в существующую традиционную IRA, а затем [переведите](/rollover) средства в Roth IRA. Или вы можете перевести существующие традиционные деньги IRA в Roth — столько, сколько хотите за один раз, даже если это превышает лимит годового взноса.

- Преобразуйте всю свою традиционную IRA в IRA Roth.

- Если план 401(k) вашей компании допускает конвертацию, вы можете перевести свою учетную запись 401(k) на Roth IRA.

Банк-кастодиал или брокерская компания для вашего IRA должны быть в состоянии помочь вам с механикой. Вы можете связаться с фирмой, предоставляющей финансовые услуги, которая управляет планом пенсионных сбережений вашей компании, чтобы узнать, предоставляет ли ваш план такую возможность.

> Разрешено только одно преобразование Roth IRA в год.

>

## Налоговые последствия бэкдора Roth IRA

Имейте в виду, что при переводе IRA или преобразовании в IRA Roth вам все равно нужно платить налоги с любых денег в вашей традиционной IRA, которые еще не облагались налогом. Например, если вы вносите 6000 долларов в традиционную IRA, требуете вычета 6000 долларов в своей налоговой декларации, а затем конвертируете эти деньги в Roth IRA, вы должны будете заплатить налоги с 6000 долларов. Вы также должны будете уплатить налоги со всех денег, заработанных вкладом IRA между датой, когда они были внесены в традиционную IRA, и датой, когда вы конвертировали их в IRA Roth.

Если вы делаете взносы после уплаты налогов в традиционную IRA, то есть вносите средства, которые не подлежат вычету и облагаются налогом в этом году, такие суммы не будут облагаться налогом при их переводе в Roth IRA. Но если большая часть ваших взносов в IRA была вычтена из вашего дохода, и если ваша IRA накопила прибыль или сделала инвестиции, которые выросли в цене в течение длительного периода, то большая часть средств и инвестиций, которые вы конвертируете в Roth IRA, вероятно, будут считаться облагаемыми налогом. доход на момент конвертации. Это может привести к тому, что вы попадете в более высокую налоговую категорию в этом году. Однако вам, возможно, не придется платить налог со всех денег; [правило пропорциональности](/pro-rata) применяется для предотвращения налогообложения сумм, относящихся к взносам после уплаты налогов.

Кроме того, средства, которые вы вкладываете в Roth, считаются конвертированными средствами, а не взносами. Это означает, что вам нужно подождать пять лет, чтобы получить свободный доступ к своим средствам в вашем бэкдоре Roth IRA, если вы моложе 59,5 лет. Такие конвертированные средства отличаются от обычных взносов Roth IRA, которые могут быть сняты в любое время без налогов или штрафов.

Положительным моментом является то, что бэкдор Roth IRA позволяет обойти ограничения доходов и взносов, которые применяются к традиционным Roth IRA:

- **Ограничения дохода Roth IRA:** На 2021 год, если ваш MAGI составляет 140 000 долларов США или выше, и вы одиноки [,](/single) или 208 000 долларов США или выше, и вы [состоите в совместном браке](/mfj) или являетесь [вдовой или вдовцом](/qualifying-widow),. отвечающим требованиям, вы не можете внести свой вклад . к традиционной Roth IRA. Эти ограничения не применяются к бэкдорным преобразованиям Roth IRA.

- **Лимиты взносов Roth IRA:** как в 2021, так и в 2022 году вы можете вносить 6000 долларов США в год (или 7000 долларов США, если вам 50 лет и старше) в традиционный Roth IRA.

При бэкдорном преобразовании Roth IRA эти ограничения не применяются.

## Преимущества бэкдора Roth IRA

Помимо обхода ограничений, зачем налогоплательщикам предпринимать дополнительные шаги, связанные с выполнением закулисного танца Roth IRA? Есть ряд веских причин.

Во-первых, IRA Roth не [требуют минимальных выплат (RMD)](/requiredminimumdistribution),. а это означает, что остатки на счетах могут создавать отложенный налогом рост до тех пор, пока жив владелец счета. Вы можете взять столько или меньше, сколько хотите, когда хотите, или вы можете оставить все это своим наследникам.

Другая причина заключается в том, что бэкдорный вклад Roth может означать значительную экономию налогов в течение десятилетий, потому что распределения Roth IRA, в отличие от традиционных распределений IRA, не облагаются налогом.

Основное преимущество бэкдора Roth IRA — как и в случае с Roth IRA в целом — заключается в том, что вы платите налоги авансом на ваши конвертированные [доналоговые средства](/pretaxcontribution),. а все, что после этого, не [облагается налогом](/tax-free). Эта налоговая льгота является наибольшей, если вы считаете, что налоговые ставки будут расти в будущем или что ваш налогооблагаемый доход будет выше через несколько лет после учреждения вашей скрытой налоговой ставки Roth IRA, чем сейчас, особенно если вы планируете выйти из нее после отдаленного периода. дата выхода на пенсию.

## Нижняя линия

Если вы думаете о создании бэкдора Roth IRA, подсчитайте цифры и внимательно взвесьте все «за» и «против», особенно если вы конвертируете весь баланс традиционной IRA. Имейте в виду, что при переводе IRA или преобразовании в IRA Roth вам все равно нужно платить налоги с любых денег в вашей традиционной IRA, которые еще не облагались налогом.

Даже с учетом этого бэкдорные IRA Roth могут иметь преимущества, особенно для высокооплачиваемых. IRA Roth не имеют RMD, поэтому вы можете хранить их вечно и передавать своим наследникам. Другая причина заключается в том, что бэкдорный вклад Roth может означать значительную экономию налогов в течение десятилетий, потому что распределения Roth IRA, в отличие от традиционных распределений IRA, не облагаются налогом.

Просто убедитесь, что вы пересчитали цифры, прежде чем выбрать бэкдор-стратегию Roth IRA, чтобы вы понимали все потенциальные финансовые последствия следования по этому маршруту.

## Особенности

- Закулисный IRA Roth не является уклонением от уплаты налогов — на самом деле, он может облагаться более высокими налогами, когда он будет установлен, — но инвестор получит будущие налоговые сбережения от счета Roth.

- Бэкдор Roth IRA — это законный способ обойти ограничения на доход, которые обычно не позволяют высокооплачиваемым владельцам Roth IRA.

- Backdoor Roth IRA не являются особым типом индивидуального пенсионного счета. Это IRA Roth, в которых хранятся активы, первоначально внесенные в обычную IRA, а затем удерживаемые после передачи или преобразования IRA в IRA Roth.

- Несмотря на то, что закон о восстановлении лучших резервных копий угрожал бэкдорным пенсионным счетам Roth, по состоянию на март 2022 года этот законопроект, по-видимому, застопорился. На данный момент кажется, что бэкдорные пенсионные счета Roth безопасны.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Законен ли бэкдор индивидуального пенсионного счета Roth (IRA)?

Согласно действующему законодательству, бэкдор индивидуального пенсионного счета Roth (IRA) разрешен по закону и соблюдается Налоговой службой (IRS) при условии соблюдения требований налогового законодательства. Законопроект об улучшении инфраструктуры, HR 5376, включает положения, которые уменьшат некоторые преимущества преобразования Roth IRA для всех налогоплательщиков, начиная с 2022 года. Однако, несмотря на то, что он был принят Палатой представителей США 19 ноября 2021 года, законопроект теперь появляется застопорилась в Сенате США. Похоже, что на данный момент бэкдоры Roth IRA в безопасности.

### Как настроить бэкдор Roth IRA?

Есть три пути: 1. Вы можете вложить деньги в традиционную IRA, а затем перевести эти средства в IRA Roth (или просто перевести существующие средства, уже находящиеся в IRA).1. Вы можете преобразовать всю свою IRA в Roth IRA.1. Если вы участвуете в плане 401(k), допускающем конвертацию, вы можете перевести свой 401(k) (вместе с отсрочками до уплаты налогов и доходом) в Roth IRA.

### Зачем создавать бэкдор Roth IRA?

Если вы зарабатываете слишком много денег, чтобы открыть IRA Roth, вы все равно можете сделать это из-за налогового преимущества, поскольку в конечном итоге сможете снимать средства без уплаты налогов на распределение. Это особенно полезно, если вы планируете в будущем оказаться в более высокой налоговой категории. Если вы можете себе это позволить, вы даже можете оставить ИРА Рота нетронутой при жизни и обеспечить ее передачу наследнику.

