---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: Предварительный расчет
description: Расчет обратной стороны конверта — это неформальное математическое вычисление, часто выполняемое на клочке бумаги, например на конверте.
---

# Предварительный расчет
## Что такое предварительный расчет?

Расчет обратной стороны конверта — это неформальное математическое вычисление, часто выполняемое на клочке бумаги, например на конверте. Предварительный расчет использует оценочные или округленные числа для быстрого получения [приблизительной цифры .](/ballpark-figure) Результат должен быть более точным, чем догадка, поскольку он требует изложения мысли на бумаге, но он будет менее точным, чем формальный расчет, выполненный с использованием точных чисел и электронной таблицы или калькулятора.

## Общие сведения о предварительных вычислениях

Предварительные расчеты могут быть использованы для определения того, оправданы ли дальнейшие исследования и более подробные расчеты. В дисциплинах STEM (наука, технологии, инженерия, математика) такие расчеты — обычное дело для тех, кто внезапно вдохновился идеей или хочет выполнить быстрое упражнение для оценки числа.

Тот факт, что расчеты на обратной стороне конверта ссылаются на выписывание идеи или расчетов на конверте, призван продемонстрировать, как мало подготовки требуется для анализа. Человек либо так спешит, либо не беспокоится, что находит поблизости любой материал, на котором он может писать.

Для мирских мыслителей, сидящих в кофейне, которые просто хотят оценить количество автомобилей, проезжающих через пункт взимания платы за проезд по мосту, количество клиентов, которые посещают ресторан быстрого обслуживания в обеденный перерыв, или [прибыль на акцию](/eps) (EPS) компании. через пять лет предварительные расчеты будут столь же полезны для формулирования этих количественных концепций.

Вдохновленные каракули на обратной стороне конверта на протяжении всей истории приводили к значительным открытиям великих мужчин и женщин и помогают обычным людям с бизнес-идеями или инвесторам с торговыми идеями начать работу.

Прелесть расчетов на оборотной стороне заключается в том, что они не требуют никаких исследований и основаны на текущих знаниях оценщика, не требуя никакой дополнительной информации, которая в данный момент неизвестна. Обычно общие детали или точные исходные данные не так важны, как более четкое представление о проблеме.

## Проблема Ферми

Расчеты на оборотной стороне иногда называют проблемами Ферми, названными в честь физика Энрико Ферми. Ферми был известен тем, что мог делать близкие приближения к проблемам с самыми тонкими данными, а иногда и без данных вообще. Энрико Ферми получил Нобелевскую премию по физике в 1938 году.

## Реальный пример

На саммите Всемирного правительства в 2017 году Илон Маск объяснил, как инопланетяне из космоса могут достичь Земли: «Я дам вам несколько предварительных расчетов. Любая развитая инопланетная цивилизация, которая вообще была заинтересована в заселении галактики, даже не превышая скорости света, если вы движетесь со скоростью примерно 10% или 20% скорости света, вы могли бы заселить всю галактику, скажем, за 10 миллионов лет, может быть, 20 миллионов, максимум».

Здесь Маск не проводил подробного анализа и не проводил никаких исследований. Он придумал числа и вычисления во время разговора, основываясь на своих собственных знаниях, чтобы получить оценку проблемы, которую он обсуждал.

## Особенности

- Предварительные расчеты более точны, чем предположения, но не настолько совершенны и точны, как формальный анализ.

- Этот тип расчета используется в качестве оценки, чтобы получить приблизительную цифру, когда это необходимо быстро.

- Эти типы вычислений также называют задачами Ферми.

- Предварительный расчет — это быстрое и неформальное математическое вычисление.

- Предварительный расчет не требует никаких исследований, а скорее опирается на текущие знания оценщика.

