---
keywords: Investing,Brokers,Stock Brokers
title: Бэк-офис
description: Бэк-офис — это административный и вспомогательный персонал, который не работает с клиентами. Персонал бэк-офиса выполняет важные функции для бизнеса.
---

# Бэк-офис
## Что такое бэк-офис?

Бэк-офис — это часть компании, состоящая из административного и вспомогательного персонала, который не работает с клиентами. Функции бэк-офиса включают расчеты, оформление, ведение документации, соблюдение нормативных требований, бухгалтерский учет и ИТ-услуги. Например, фирма, предоставляющая финансовые услуги, делится на три части: [фронт-офис](/frontoffice) (например, продажи, маркетинг и поддержка клиентов), [мидл-офис](/middleoffice) (управление рисками) и бэк-офис (административные и вспомогательные службы).

## Как работает бэк-офис

Бэк-офис можно рассматривать как часть компании, отвечающую за выполнение всех бизнес-функций, связанных с ее деятельностью. Несмотря на свое, казалось бы, невидимое присутствие, персонал бэк-офиса выполняет важные функции для бизнеса. Бэк-офис является неотъемлемой частью любой фирмы, и связанные с ним должности часто классифицируются как «Операции». Их роли позволяют и оснащают персонал фронт-офиса для выполнения своих обязанностей по работе [с клиентами](/client-facing). Бэк-офис иногда используется для описания всех работ, которые не приносят прямого дохода.

> Термин «бэк-офис» возник, когда первые компании проектировали свои офисы таким образом, чтобы в передней части находились сотрудники, взаимодействующие с клиентами, а в задней части офиса находились сотрудники, не взаимодействующие с клиентами, например бухгалтеры.

>

## Пример бэк-офиса

Сегодня большинство должностей в бэк-офисе расположены вдали от штаб-квартиры компании. Многие из них расположены в городах, где коммерческая [аренда](/lease) недорога, затраты на рабочую силу низки и имеется достаточный резерв рабочей силы.

В качестве альтернативы, многие компании решили отдать на аутсорсинг и/или оффшорные роли бэк-офиса, чтобы еще больше сократить расходы. Технологии дали многим компаниям возможность разрешить удаленную работу, при которой сотрудники работают из дома. Преимущества включают экономию на аренде и повышение производительности. Кроме того, удаленное найм персонала бэк-офиса позволяет компаниям получать доступ к талантам в различных областях и привлекать разнообразный пул соискателей.

Некоторые фирмы предлагают стимулы для сотрудников и соискателей, которые соглашаются на удаленные должности. Например, фирма, предоставляющая финансовые услуги, которой требуется высокий уровень бухгалтерского учета, может предложить жилищную субсидию в размере 500 долларов в месяц опытным [бухгалтерам](/cpa) для работы на дому. Если обеспечение офисного помещения на одного человека стоит 1000 долларов в месяц, жилищная субсидия в размере 500 долларов в месяц приведет к общей экономии в размере 6000 долларов в год. Экономия средств может быть значительной при найме многих удаленных специалистов.

Хотя это экономит деньги для компании, сотруднику, возможно, также придется согласиться на более низкую заработную плату, если он переходит с должности фронт-офиса в центральном офисе в более удаленное место или даже работает на дому.

## Особые соображения

Хотя сотрудники бэк-офиса не взаимодействуют с клиентами, они, как правило, активно взаимодействуют с персоналом фронт-офиса. Например, продавец производственного оборудования может обратиться за помощью к персоналу бэк-офиса, чтобы предоставить точную информацию о запасах и структурах ценообразования. Специалисты по маркетингу недвижимости часто взаимодействуют с агентами по продажам для создания привлекательных и актуальных маркетинговых материалов, а ИТ-специалисты регулярно взаимодействуют со всеми подразделениями компании для обеспечения надлежащего функционирования систем.

Многие студенты бизнес-школ из нецелевых колледжей и университетов рассматривают работу в бэк-офисе как способ получить опыт работы в фирме и, возможно, присоединиться к ролям фронт-офиса. Хотя это варьируется от одной фирмы к другой, работа в роли бэк-офиса значительно отличается от работы во фронт-офисе и, за исключением ролей корпоративного кредитного риска, может не предоставить фронт-офису с необходимым опытом для осуществления такого перехода. .

## Особенности

- Термин «бэк-офис» возник, когда первые компании проектировали свои офисы таким образом, чтобы в передней части находились сотрудники, которые взаимодействуют с клиентами, а в задней части офиса находились сотрудники, которые не взаимодействуют с клиентами, например бухгалтеры.

- Функции бэк-офиса включают расчеты, оформление, ведение документации, соблюдение нормативных требований, бухгалтерский учет и ИТ-услуги.

- Бэк-офис — это часть компании, состоящая из административного и вспомогательного персонала, который не работает с клиентами.

