---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Плохой банк
description: Плохой банк — это банк, созданный для покупки безнадежных кредитов другого банка со значительными неработающими активами по рыночной цене.
---

# Плохой банк
## Что такое плохой банк?

Плохой банк — это банк, созданный для покупки безнадежных кредитов и других неликвидных активов другого финансового учреждения. Предприятие, владеющее значительными [неработающими активами](/nonperformingasset),. продаст эти активы плохому банку по рыночной цене. Передав такие активы в плохой банк, первоначальное учреждение может очистить свой баланс, хотя оно все равно будет вынуждено производить списание.

Плохая банковская структура может также принять на себя рискованные активы группы финансовых учреждений, а не одного банка.

## Понимание плохих банков

Плохие банки обычно создаются во время кризиса, когда давние финансовые учреждения пытаются восстановить свою репутацию и кошельки. В то время как акционеры и держатели облигаций обычно теряют деньги из-за этого решения, вкладчики обычно этого не делают. Банки, ставшие [неплатежеспособными](/insolvency) в результате этого процесса, могут быть рекапитализированы, национализированы или ликвидированы. Если они не станут неплатежеспособными, менеджеры плохого банка могут сосредоточиться исключительно на максимизации стоимости своих недавно приобретенных активов с высоким риском.

Некоторые критикуют создание плохих банков, подчеркивая, что, если государства берут на себя необслуживаемые кредиты, это побуждает банки идти на неоправданный риск, что приводит к [моральному ущербу](/moralhazard).

McKinsey выделила четыре основные модели плохих банков. К ним относятся:

- Балансовая гарантия (часто государственная гарантия), которую банк использует для защиты части своего портфеля от убытков.

- Предприятие [специального назначения](/spv) (SPE), при котором банк передает свои безнадежные активы другой организации (обычно при поддержке государства).

- Более прозрачная внутренняя реструктуризация, при которой банк создает отдельное подразделение для хранения безнадежных активов (решение, не способное полностью изолировать банк от рисков)

- Выделение безнадежного банка, при котором банк создает новый независимый банк для хранения безнадежных активов, полностью изолируя первоначальную организацию от конкретного риска.

## Примеры структур плохого банка

Хорошо известным примером плохого банка был Национальный банк Грант-Стрит. Это учреждение было создано в 1988 году для размещения безнадежных активов Mellon Bank.

Финансовый [кризис](/financial-crisis) 2008 г. возродил интерес к решению проблем с плохими банками, поскольку менеджеры некоторых из крупнейших в мире организаций подумывали о сегрегации своих неработающих активов.

Председатель Федерального резервного банка Бен Бернанке предложил идею использования государственного плохого банка во время рецессии после краха субстандартного ипотечного кредитования. Целью этого будет очистить частные банки с высоким уровнем проблемных активов и позволить им снова начать кредитование. Альтернативной стратегией, которую рассматривала ФРС, был план гарантированного страхования. Это позволит сохранить токсичные активы в бухгалтерских книгах банков, но устранит риски банков, а не переложит их на налогоплательщиков.

За пределами США в 2009 году Ирландская Республика создала плохой банк, Национальное агентство по управлению активами, в ответ на финансовый кризис в стране.

## Особенности

- Плохие банки создаются для покупки безнадежных кредитов и других неликвидных активов другого финансового учреждения.

- Примеры плохих банков включают Национальный банк Грант-Стрит. Плохие банки также рассматривались во время финансового кризиса 2008 года как способ укрепить частные учреждения с высоким уровнем проблемных активов.

- Критики плохих банков говорят, что этот вариант побуждает банки идти на неоправданный риск, что ведет к моральному риску, зная, что неправильные решения могут привести к спасению плохого банка.

