---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Резерв безнадежных долгов
description: Резерв безнадежных долгов — это сумма дебиторской задолженности, которую компания или финансовое учреждение не ожидает получить на самом деле.
---

# Резерв безнадежных долгов
## Что такое резерв по сомнительным долгам?

Резерв по безнадежным долгам — это сумма дебиторской задолженности в долларах, которую компания или финансовое учреждение фактически не рассчитывает получить. Это включает в себя деловые платежи и погашение кредита. Безнадежный резерв также известен как [резерв по сомнительным долгам](/allowancefordoubtfulaccounts) (ADA).

## Как работают резервы по сомнительным долгам

Резерв безнадежных долгов — это оценочный счет, используемый для оценки части [дебиторской задолженности компании](/accountsreceivable) или кредитного портфеля банка, которая в конечном итоге может оказаться неплатежеспособной или стать безнадежной. Есть два преимущества от этого резерва.

Для целей бухгалтерского учета резерв по сомнительным долгам позволяет компании или банку указывать номинальную стоимость своей дебиторской задолженности или кредитов. Резерв находится в другой области баланса, поэтому чистый результат состоит в том, что стоимость дебиторской задолженности/займов отражает их ожидаемую стоимость. Конечно, если некоторые из безнадежных долгов будут погашены, результатом станет удар по чистой прибыли.

Второе преимущество — это допустимая погрешность в отношении планирования [денежных потоков](/cashflow). Если компания готова к дефолту, то он не повлияет на нее.

Когда определенная дебиторская задолженность или ссудный остаток фактически находится в состоянии дефолта, компания уменьшает остаток резерва по безнадежным долгам и уменьшает остаток к получению, потому что дефолт больше не является просто частью оценки безнадежного долга. После этой записи в бухгалтерских записях есть баланс расходов по безнадежным долгам и уменьшение остатка дебиторской задолженности по кредиту, который фактически не был погашен.

Если компания имеет дебиторскую задолженность в размере 1 млн долларов, но один из ее клиентов, который должен 50 000 долларов, испытывает проблемы в собственном бизнесе, компания может перевести все 50 000 долларов в резерв по сомнительным долгам. У него все еще есть дебиторская задолженность в размере 1 миллиона долларов, но ожидается, что в конечном итоге она будет стоить всего 950 000 долларов.

Сколько компания держит в резерве, зависит от компании, руководства и отрасли, в которой она работает. Некоторые используют простой процент от продаж или историческое среднее значение. Альтернатива может быть основана на возрасте долга, когда более старые долги с меньшей вероятностью будут погашены. В некоторых случаях компания может оценивать каждого клиента индивидуально. Тем не менее, другие могут использовать комбинацию процента и проверки самых рискованных счетов.

## Резервы по сомнительным долгам как показатель здоровья

Большинство компаний и банков хранят резерв по сомнительным долгам, потому что определенный процент клиентов не сможет заплатить. Аналитики отслеживают изменения в резервах по сомнительным долгам, что может выявить другие проблемы финансового здоровья компании. Это включает в себя то, насколько эффективно компания управляет кредитом, который она предоставляет клиентам.

Для компании самой серьезной проблемой может быть резкое увеличение резерва, поскольку она ведет дела с более рискованными клиентами. Это может поставить под угрозу денежный поток компании.

С другой стороны, компания может выплатить свои резервы сейчас, чтобы показать более слабое текущее состояние. Напротив, будущие результаты будут выглядеть лучше, потому что оценка сомнительных счетов окажется ниже.

## Особенности

- Резерв безнадежных долгов оценивает часть дебиторской задолженности компании или финансового учреждения или кредитного портфеля, которая может оказаться неплатежеспособной или стать безнадежной.

- Резерв безнадежных долгов помогает компании планировать свои потребности в денежных потоках, позволяя руководству выявлять безнадежные счета и при необходимости привлекать капитал.

- Компании могут переоценить свои резервы, что приведет к слабому краткосрочному прогнозу, но будущие прогнозы могут улучшиться, если сомнительная отчетность будет собрана.

- Резерв безнадежных долгов позволяет компании или банку указывать номинальную стоимость своих дебиторских задолженностей или кредитов.

