---
keywords: Trading,Stock Trading
title: Бейгл Лэнд
description: &amp;quot;Бублик земля&amp;quot; жаргонный термин, обозначающий акцию или другую ценную бумагу, цена которой приближается к 0 долларов.
---

# Бейгл Лэнд
## Что такое Бублик Лэнд?

«Земля рогаликов» — это жаргонный термин, который относится к акциям или другим типам ценных бумаг, цена которых приближается к нулю (0,00 доллара США). Название происходит от того факта, что ценник в 0,00 долларов напоминает круглую форму центра рогалика.

Этот термин обычно зарезервирован для активов, которые раньше имели более высокую оценку, в отличие от [грошовых акций](/pennystock) или ценных бумаг, которые в прошлом продавались очень дешево.

## Понимание земли рогаликов

«Земля рогаликов» - это разговорный термин для исторически ценных акций, цена которых приближается к 0 долларов, как правило, в результате деловых проблем. Например, предположим, что акции торговались по 10 долларов за акцию, когда вы их купили. Однако из-за неблагоприятных доходов и плохих условий ведения бизнеса его цена упала до 0,30 доллара США в течение шести месяцев после того, как вы совершили покупку. Вы могли бы сослаться на эту акцию как на «попавшую в страну рогаликов».

Если актив приближается к 0 долларов, инвесторы обычно считают ценную бумагу бесполезной. Во многих случаях компания может оказаться на грани банкротства или столкнуться с серьезными проблемами платежеспособности. Хотя возврат из так называемой «земли рогаликов» возможен, вероятность того, что инвесторы в акционерный капитал потеряют все свои доли в компании, очень высока.

Земельный пакет бейгл обычно недоступен для покупки через обычные каналы и может начать торговаться в другом месте. Это связано с тем, что акции, цена которых приближается к 0,00 доллара, могут упасть ниже определенного ценового порога, который делает их пригодными для торговли на бирже. Например, [Нью-Йоркская фондовая биржа](/nyse) (NYSE) требует минимальной торговой цены для акций в размере 4,00 долларов США. Как только акция падает ниже этого порога, ее нельзя купить через прямые каналы на бирже.

## Пример земли бубликов

Paragon Offshore Limited была поставщиком морских буровых установок. Таким образом, доходы компании были тесно связаны со здоровьем нефтяной отрасли. Когда цены на нефть выросли, цена акций Paragon также выросла. Но акции также пережили падение одновременно со спадом в нефтяной отрасли. В 2011 году акции Paragon стоили 56,41 доллара.

В этот период цена на [нефть марки Brent](/northseabrentcrude) впервые превысила отметку $100 за баррель. Когда в 2016 году цена на нефть резко упала, бизнес Paragon, в свою очередь, пострадал. В 2016 году компания была вынуждена объявить о [банкротстве](/bankruptcy). Вскоре после этого цена ее акций, которая резко падала, резко упала.

Впоследствии акции Paragon были исключены из листинга и продавались на [внебиржевых рынках](/otcbb) всего за 0,69 доллара. После реструктуризации бизнеса Paragon в феврале 2018 года была приобретена Borr Drilling Limited (BDRILL) за 2,3 миллиарда долларов.

## Особенности

- Земельные акции бубликов, как правило, недоступны для покупки по обычным каналам, и они могут начать торговаться где-либо еще, например, на внебиржевых (OTC) площадках.

- Обычно зарезервированный для активов, которые раньше имели более высокую оценку, Земля Бублика не часто используется для обозначения грошовых акций или других ценных бумаг, которые долгое время продавались по низкой оценке.

- "Bagel land" - сленговое название ценной бумаги, цена которой приближается к нулю.

