---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: Бэгинг на улице
description: Бэггинг на улице — это когда инвестор или трейдер торгует ценными бумагами вскоре после начала блочной сделки.
---

# Бэгинг на улице
## ЧТО ТАКОЕ Бэггинг-стрит?

Бэггинг на улице — это термин, который относится к [стратегии инвестирования](/investmentstrategy),. направленной на погоню за прибылью непосредственно перед совершением крупных сделок.

## Как работает бэггинг на улице

Бэгинг на улице — это стратегия, которую может выбрать инвестор, когда увидит, что происходит крупная [сделка](/blocktrade). Если инвестор ожидает крупную сделку и этот инвестор торгует ценными бумагами с теми же акциями, инвестор может попытаться извлечь выгоду из влияния, которое сделка с крупным пакетом может оказать на цену акции. Эта попытка называется бэггингом на улице. Некоторые в отрасли видят в этом несправедливое преимущество, которое может помочь трейдерам, использующим информационный дисбаланс. Трейдеры, которые часто практикуют уличную торговлю, также могут столкнуться с тем, что брокерская компания отменит [маржинальные](/margin) требования.

Для того, чтобы захватить улицу, должна иметь место торговля блоками. Сделки с блоками связаны с большим объемом [акций](/stock) и могут повлиять на цену акций, лежащих в основе блока, особенно если эти ценные бумаги неликвидны. Трейдеры, которые практикуют уличную торговлю, пытаются получить преимущество от блочной торговли, если она достаточно велика, чтобы повлиять на цены акций. Как только блочная сделка полностью завершится и рынок быстро [поглотит](/absorbed) последствия, инвесторы смогут возобновить свои желаемые торговые стратегии.

## Пример того, как инвестор выигрывает рынок

Поскольку блоки большие, индивидуальные инвесторы редко покупают их. Вместо этого они обращаются к более крупным учреждениям или фондам. Хотя официального определения размера нет, общепринятым стандартом является 10 000 акций или общая [рыночная стоимость](/marketvalue) более 200 000 долларов.

Например, предположим, что учреждение А хочет приобрести 50 000 акций компании А и размещает заказ на покупку у своего брокера. Затем этот брокер идет выполнять заказ, но для этого ему необходимо приобрести большое количество акций у различных продавцов, что увеличивает спрос на акции компании А. Увеличение спроса увеличивает цену каждой акции, и каждая акция идет от 10 до 15 долларов за акцию. Трейдер, желающий [извлечь](/capitalize) из этого выгоду, увидит, как ордер на блочную сделку поступает на биржу, и, зная, что выполнение ордера, вероятно, займет больше времени, инвестор разместит меньшие ордера по текущей цене акций в 10 долларов. , так как заказы меньшего размера будут выполняться быстрее. Затем трейдер разворачивается и продает акции по новой цене 15 долларов за акцию.

##

## Особенности

- Трейдеры, практикующие уличную торговлю, пытаются получить преимущество от блочной торговли, если она достаточно велика, чтобы повлиять на цены акций.

- Бэггинг на улице – это стратегия, которую может выбрать инвестор, когда увидит, что происходит крупная [сделка](/blocktrade).

- Некоторые в отрасли видят в этом несправедливое преимущество, которое может помочь трейдерам, использующим информационный дисбаланс.

