---
keywords: Crypto
title: Сумки
description: Сумки. Портфель монет и токенов, который вы держите. Часто связано с набором неэффективных активов, которые инвесторы настаивают на сохранении.
---

# Сумки
В криптопространстве слово «мешок» относится к монетам и токенам, которые человек держит как часть своего портфеля. Как правило, этот термин используется для описания значительного количества конкретной криптовалюты. Определенного минимума нет, но когда стоимость относительно высока, можно сказать, что они держат «тяжелые мешки» с определенной монетой или жетоном.

Инвесторов, которые держат сумки в течение длительного времени, часто называют «держателями сумок». Хотя этот термин может применяться к разным ситуациям, обычно он относится к инвесторам, которые настаивают на том, чтобы держать свои сумки, несмотря на плохие рыночные показатели. Другими словами, держатели пакетов — это [ходлеры , которые не](/hodl) [меняют](/hodl) свои активы, даже если стоимость их пакетов значительно снижается (во время сильного [медвежьего рынка](/bearmarket) ).

Существуют различные теории, пытающиеся объяснить причины, по которым инвестор становится холдером. С одной стороны, некоторые инвесторы просто не следят за тем, что происходит на рынке. Либо потому, что они твердо убеждены, что их сумки будут ценными в будущем, либо потому, что им просто не хватает времени или интереса отслеживать эффективность своих монет.

Существует также явление, называемое эффектом диспозиции, которое, вероятно, связано с мышлением держателей сумок. Он описывает склонность инвесторов упрямо удерживать свои плохие результаты (надеясь на восстановление), быстро продавая пакеты, которые растут в цене. Эффект диспозиции связан с тем фактом, что люди, как правило, не любят проигрывать больше, чем любят выигрывать, даже если конечный результат одинаков.

