---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: хранение
description: Хранение описывает передачу имущества от поклажедателя, который временно отказывается от владения, но не права собственности на имущество, хранителю.
---

# хранение
## Что такое хранение?

Термин хранение относится к правовым отношениям между двумя сторонами в [общем праве](/common-law),. когда активы или имущество передаются от [поклажедателя](/bailor) [хранителю](/bailee). В этих отношениях поклажедатель передает хранителю на определенный период времени физическое владение движимым имуществом, но сохраняет за собой право собственности. Существует три различных типа залога, которые приносят пользу поклажедателю, хранителю или обоим.

Депонирование является обычным явлением в нашей повседневной жизни, в том числе в наших отношениях с нашими банками. Залог также распространен в финансах, когда владелец ценных бумаг передает их другому лицу для [продажи без покрытия](/shortselling). Поскольку это договорные соглашения, несоблюдение условий хранения может привести к юридическим спорам.

## Как работает хранение

Хранение – это соглашение в общем праве, которое вступает в силу, когда кто-то доверяет [имущество](/asset) кому-то другому на хранение. Как отмечалось ранее, поклажедатель является собственником актива и временно передает его хранителю. Хотя поклажедатель передает право владения хранителю, поклажедатель сохраняет законное право собственности на актив. Хранение начинается только после того, как имущество находится в руках хранителя.

Поклажедатель, как правило, не имеет права пользоваться [имуществом](/property),. пока оно находится у хранителя. Оставить свой автомобиль с парковщиком — это обычная форма залога, а парковка в необслуживаемом гараже — это [аренда](/lease) или лицензия на парковочное место, поскольку гараж не может демонстрировать намерение владеть автомобилем.

> Хранение отличается от лизинга, когда право собственности остается за арендодателем, но арендатору разрешается использовать имущество.

>

Поручительство -- это юридические действия , не зависящие от контракта или [деликта](/tort-law). Чтобы создать залог, хранитель должен как намереваться владеть, так и фактически физически владеть сдаваемым на хранение движимым [имуществом](/chattel). Поклажедатель обычно получает письменный контракт, квитанцию или квитанцию, которую вы получаете, когда сдаете пальто в гардероб. Вступая во владение имуществом, хранитель обязуется охранять его с разумной осторожностью. Юридические споры могут возникнуть, если что-то случится с активом, пока он находится во владении хранителя.

Как упоминалось выше, залог также имеет место в финансах. Поклажедатели имеют возможность законно передавать свои [ценные бумаги](/security),. такие как акции, другим лицам для проведения коротких продаж. Продавец коротких позиций занимает акции с маржей, чтобы продать их, даже если продавец не владеет этими заемными акциями. Другие финансовые приложения для залога включают:

- Назначение хранителей для временного надзора за [инвестиционными портфелями](/portfolio)

- Наличие [залога](/collateral) по обеспеченным кредитам

- Складирование

- Самостоятельное хранение

- Доставка товаров

## Виды залога

Существует три разных типа залога: те, которые приносят пользу обеим сторонам, те, которые приносят пользу только поклажедателю, и те, которые приносят пользу только хранителю. Мы изложили некоторые из наиболее важных деталей о каждом из них ниже.

### Поручительство, которое приносит пользу как поклажедателю, так и хранителю

Такой вид залога называется залогом по соглашению об оказании услуг. Например, парковка вашего автомобиля на платной стоянке выгодна обеим сторонам, потому что поклажедатель может припарковать свою машину на охраняемой стоянке, в то время как владельцу стоянки платят за услугу. При служебном хранении хранитель несет [ответственность за любой ущерб, причиненный](/liability) сданным на хранение предметам в случае халатного отношения к своим обязанностям [.](/liability)

### Поручительство, которое приносит пользу только поклажедателю

Это называется безвозмездным (бесплатным) хранением. Примером этого может быть бесплатная услуга парковщика, поскольку служба парковщика (в данном случае ответственный хранитель) не получает компенсацию за парковку вашего автомобиля. Хранитель может быть привлечен к ответственности за повреждение переданных под залог предметов, если он проявил грубую небрежность или недобросовестно при сохранении актива.

### Поручительство, которое приносит пользу только хранителю

Эти залоги называются конструктивными залогами. Типичным примером является получение книги из библиотеки. Когда вы проверяете книгу, вы становитесь хранителем, а библиотека — хранителем, который не получает никакой выгоды от отношений. Однако он по-прежнему ожидает, что вы вернете книгу в конце периода аренды.

В этом типе катапультирования хранитель несет ответственность практически за любой ущерб предмету залога. Это самый высокий стандарт ухода, требуемый из трех категорий.

## Права и обязанности в залоге

Поручительство поставляется с определенными правами для обеих сторон. Поклажедатели могут рассчитывать на то, что хранители будут заботиться об их активах в меру своих возможностей, проявляя разумную осторожность. После прекращения отношений поклажедатели могут рассчитывать на возвращение своего имущества в исходное состояние. Если это невозможно, хранители должны отчитываться за любые действия, которые привели к повреждению или утрате.

Поклажедатели имеют право расторгнуть соглашение и обратиться в суд, включая возмещение убытков, если хранитель не может предъявить актив по истечении срока действия соглашения. Хранители, с другой стороны, могут рассчитывать на компенсацию за свои услуги, принимать меры против любых других сторон, которые наносят ущерб активу, или могут использовать [залоговое удержание](/lien),. если поклажедатель не выполняет свою часть сделки. Все эти права, конечно же, зависят от характера залога.

Обязательства также зависят от типа договора. При передаче на хранение по соглашению об оказании услуг (где выгоду получают обе стороны) хранители должны предпринимать разумные шаги для обеспечения надлежащего ухода за активом, в противном случае они могут нести ответственность за ущерб, возникший в результате их небрежности.

Бремя ответственности несколько уменьшается, когда поклажедатель является единственным, кто получает выгоду. При безвозмездном хранении хранитель несет ответственность за заботу, но несет ответственность только в том случае, если считается, что он проявил грубую небрежность при выполнении своих обязанностей. С другой стороны, конструктивное хранение требует высочайшего уровня заботы и, следовательно, наибольшей ответственности перед хранителем. Это потому, что они единственные, кто выигрывает от этих отношений.

## Когда заканчивается хранение?

Чаще всего истечение срока хранения происходит после того , как хранитель [передает актив](/transfer) обратно поклажедателю. Например, срок хранения заканчивается, когда вы забираете одежду из химчистки.

Некоторые залога устанавливаются на определенный период времени. Общие примеры можно найти в финансовой отрасли с [депозитными](/certificateofdeposit) [сертификатами](/certificateofdeposit) (CD). Инвестор вносит определенную сумму денег в свое [финансовое учреждение](/financialinstitution) на определенный период времени. В конце этого периода банк возвращает деньги инвестору вместе с процентами, обещанными при внесении депозита.

Залог может прекратиться досрочно, если имущество повреждено или уничтожено, или когда одна из сторон в отношениях расторгает соглашение в письменной форме.

## Часто задаваемые вопросы о хранении

### Что такое внеочередное хранение?

Чрезвычайное хранение происходит, когда хранители обвиняются в части имущества под строгой ответственностью. В соответствии с этим типом соглашения хранитель берет на себя полную ответственность за актив (и возвращение его в исходное состояние) независимо от типа ухода, о котором он договорился в начале отношений.

### Что такое хранение соглашения об обслуживании?

Поручительство по соглашению об оказании услуг приносит пользу обеим сторонам в отношениях. Поклажедатель получает выгоду от того, что его актив находится под защитой хранителя в обмен на оплату. Парковка вашего автомобиля на охраняемой стоянке, аренда сейфа, использование платных услуг парковщика или сдача одежды в химчистку — типичные примеры залогового обслуживания по соглашению об обслуживании.

### Почему хранение важно?

Поручительство позволяет людям передавать владение своим имуществом кому-то другому на хранение. У хранителей могут быть более безопасные средства, когда дело доходит до хранения активов. Это особенно верно в отношении банков, которым клиенты доверяют хранение и защиту своих денег.

## Особенности

- Хранение предполагает договорную передачу активов или имущества от поклажедателя, который временно отказывается от владения, но не права собственности, хранителю.

- Существует три типа залога: те, которые приносят пользу обеим сторонам, те, которые приносят пользу только поклажедателю, и те, которые приносят пользу только хранителю.

- Повреждение или утрата имущества из-за небрежности при сдаче на хранение может привести к юридическим спорам.

- Хранитель должен иметь намерение и фактически физически владеть залоговым имуществом или активом.

- Хотя бремя зависит от вида залога, хранитель всегда должен относиться к имуществу поклажедателя с разумной осторожностью.

