---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: Приманка и переключатель
description: Приманка и подмена — это неэтичная практика продаж, при которой фактически продаваемый продукт существенно отличается от рекламируемого качества или других характеристик.
---

# Приманка и переключатель
## Что такое наживка и подмена?

Приманка и подмена — это сомнительная с моральной точки зрения тактика продаж, которая заманивает покупателей конкретными заявлениями о качестве или низких ценах на товары, которые оказались недоступными, чтобы [продать](/suggestive-selling) им аналогичный, более дорогой товар.

Это считается формой мошенничества с розничными продажами, хотя имеет место и в других контекстах. Хотя во многих странах действуют законы, запрещающие использование тактики заманивания и подмены, не все случаи представляют собой мошенничество.

## Понимание приманки и подмены

«Приманкой» в приманке и переключении может быть рекламируемый физический продукт или услуга, которые имеют особенно привлекательную цену или условия. Он также может принимать форму [тизерной](/teaserrate) процентной ставки в случае ипотеки, кредита или инвестиционного продукта. Как только покупатель приходит в магазин или офис, чтобы узнать о рекламируемой цене или тарифе, рекламодатель попытается продать покупателю более дорогой продукт, что представляет собой «переключатель».

Тактика «приманка и подмена» как форма ложной рекламы может стать предметом судебных исков во многих странах, включая США, Англию и Канаду. Однако независимо от того, насколько агрессивно рекламодатель пытается продать потенциальному покупателю более дорогой продукт, если он может продать рекламируемый тизерный продукт, у потребителя нет способа действий.

В США совершенно законно для бизнеса рекламировать тизерный товар, который имеется в ограниченном количестве ( например, [лидер убытков](/lossleader) ), если они также рекламируют, что доступно ограниченное количество, и предлагают [дождевой чек](/raincheck),. если товар продается.

### Тактика наживки и подмены

Хотя тактика «приманки и подмены» встречается относительно редко, она приобрела известность на ипотечном рынке как потенциально недобросовестная маркетинговая тактика, предназначенная для развития бизнеса. В ипотечной приманке агент или компания будет публиковать чрезвычайно низкие [ставки по ипотеке](/mortgage-rate),. прекрасно зная, что подавляющее большинство заявителей не смогут претендовать на эти дразнящие ставки. Как только клиенты начнут приходить в офис, чтобы узнать о низкой ставке, агент продолжит предлагать им более высокие ставки, на которые они с большей вероятностью претендуют, таким образом зарабатывая большую комиссию.

Аналогичная стратегия наблюдается в финансировании покупки автомобилей, когда покупателей заманивает возможность получения автокредита по ставке всего 0%. На самом деле очень немногие (если вообще есть) будут претендовать на такую ставку.

Тактика, похожая на приманку и подмену, распространена и в других начинаниях.

- В сфере недвижимости некоторые недобросовестные маклеры могут рекламировать отличную недвижимость по цене, слишком хорошей, чтобы быть правдой, чтобы привлечь потенциальных покупателей. Как только они оказываются на борту, рассматриваемое имущество становится недоступным.

- В исследовании, проведенном Обществом биологии сохранения, было обнаружено, что около 40% рыбы, продаваемой как один вид (и по соответствующей цене), является другим видом рыбы.

- Отели предлагают низкие расценки, чтобы привлечь гостей, которым позже придется платить скрытые курортные сборы или другие неожиданные, минимально раскрываемые сборы.

- Охотники за головами могут публиковать привлекательные, но поддельные вакансии, пытаясь собрать резюме.

## Как заметить и избежать мошенничества с наживкой и переключением

Мошенничество с приманкой и подменой может быть трудно заметить заранее, но есть несколько способов свести к минимуму вероятность того, что вы станете жертвой. Во-первых, если что-то выглядит или звучит слишком хорошо, чтобы быть правдой, это тревожный сигнал. Изображение новенькой машины, выставленной на продажу, или роскошной квартиры, сдаваемой в аренду, но с минимальными ценами, вероятно, вводит в заблуждение. Если продавец замечает, что товар находится в ограниченном количестве или отсутствует на складе, это может быть еще одним предупреждением о том, что вы не получите то, что предлагается. Запутанный мелкий шрифт или другие условия также могут быть признаком проблем.

В общем, если продавец не хочет или не хочет раскрывать информацию, если вы попросите (например, отправить больше изображений продукта, спецификаций, деталей и т. д.), это может быть связано с тем, что у него на самом деле нет этого продукта. Таким образом, один из способов избежать приманки и подмены — запросить дополнительную информацию и больше фотографий (если есть в сети). Кроме того, не забудьте получить предложение о сделке в письменной форме, чтобы вы могли доказать, что думали, что получаете одно, а не другое. Всегда читайте условия и положения, напечатанные мелким шрифтом, чтобы убедиться, что что-то не вводит вас в заблуждение.

## Как доказать приманку и подмену

Тактика приманки и подмены часто считается видом мошенничества и, следовательно, является незаконной. Мошенничество с приманкой и переключением может подпадать под ряд нарушений, от нарушения контракта до ложной рекламы. «Заманить и подменить» также является потенциальным нарушением Закона о мошенничестве с потребителями и вводящей в заблуждение деловой практики или раздела 5 Закона о FTC. В конечном счете, [Федеральная торговая комиссия США](/ftc) («FTC») отвечает за мониторинг и обеспечение соблюдения законов, защищающих потребителей от ложной рекламы и мошеннических действий, таких как тактика приманки и подмены. Однако продавцы также могут свести к минимуму подверженность таким обвинениям, поместив правовую оговорку в свои маркетинговые материалы.

Доказать дело о приманке и подмене в суде может быть сложно, и поэтому часто лучше быть бдительным как потребитель. Например, для судебного преследования за ложную рекламу необходимо соблюдать пять критериев в соответствии с разделом 43 Закона Лэнхема:

- Истец должен показать, что ответчик сделал ложные или вводящие в заблуждение заявления об услуге или продукте;

- Что ответчик участвовал в фактическом обмане или, по крайней мере, намеревался обмануть большинство целевых потребителей;

- обман сам по себе достаточно существенен, и более чем вероятно, что он побудит потребителя приобрести услугу или продукт;

- Рекламируемая услуга или предлагаемый продукт являются товарами, которые продаются в торговле между штатами; а также

- Вероятность того, что действия ответчика могут причинить вред истцу.

> ### 141 миллион долларов

> Компания Intuit, производитель программного обеспечения TurboTax, была оштрафована на 141 миллион долларов по делу о тактике заманивания и подмены, связанной с ее «бесплатной» налоговой службой. Intuit обвинили в том, что она вводит потребителей в заблуждение, заставляя платить за онлайн-услуги по составлению налогов вместо того, чтобы использовать бесплатные предложения компании.

>

## Особенности

- Приманка и подмена происходят, когда предполагаемый покупатель соблазняется рекламируемой сделкой, которая кажется привлекательной.

- Тревожные сигналы могут включать в себя сделки, которые слишком хороши, чтобы быть правдой, заявления об ограниченном количестве доступных товаров, а также чрезмерно сложный мелкий шрифт или заявления об отказе от ответственности.

- Такая практика считается неэтичной, а во многих юрисдикциях - незаконной.

- Однако рекламируемая сделка не существует или уступает по качеству или спецификациям, когда покупателю предлагается дополнительная продажа.

- Тем не менее, может быть трудно доказать мошенничество с приманкой и подменой, поэтому потребители должны быть бдительными.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое наживка и подмена в бизнесе?

«Приманка и подмена» — это мошенничество с целью ввести покупателей в заблуждение, когда продавец рекламирует привлекательное, но неискреннее предложение продать товар или услугу, которые продавец на самом деле не собирается продавать. Вместо этого продавец предлагает некачественную, дефектную или нежелательную альтернативу.

### Каковы штрафы за наживку и подмену рекламы?

Наказание будет зависеть от серьезности дела и того, по каким законам дело было возбуждено в судебном порядке. Если это нарушение — ложная реклама, приманка и подменщик могут быть оштрафованы на сумму до 10 000 долларов США и/или лишены свободы на срок до одного года за каждое правонарушение, а также судебные издержки и возмещение ущерба.

### Что такое наживка и подмена в политике?

В политике «приманка и подмена» может относиться к ряду вещей. Политиков могут обвинить в приманке и переключиться, если они проводят кампанию на одной платформе, а затем преследуют другую повестку дня. Это может также относиться к так называемым «законопроектам о капитале», которые представляют собой небольшие законодательные акты с общими названиями, но формулировка которых фактически вносит существенные изменения в закон. Приманка — это название и общий характер упаковки; переключатель является законодательным содержанием.

