---
keywords: Investing,Stocks
title: Запеченный в торте
description: &amp;quot;Запеченный в пироге&amp;quot; относится к прогнозам, ожиданиям и другим новостям, которые уже отражены в цене ценной бумаги.
---

# Запеченный в торте
## Что запекается в торте?

Фраза «испеченный в пироге» используется для обозначения того, что некоторая [существенная информация](/materialnews),. такая как непроверенные новостные сообщения или прогнозы [доходов](/earnings),. уже учтена и включена в [рыночную цену ценной бумаги](/market-price). Инвестор, только что узнавший новость, вряд ли получит преимущество, действуя в соответствии с ней, поскольку цена уже изменилась, отражая предстоящую информацию.

«Испеченный в пироге» может также относиться к сложной ситуации со многими переплетающимися факторами, которые нельзя отделить друг от друга, или к текущей или надвигающейся ситуации, которую нельзя разрешить или избежать. Например, можно сказать, что надвигающийся неизбежный [спад](/recession) испечен в пироге; можно также объяснить, что долгосрочная [безработица](/unemployment) заложена в пироге с точки зрения экономики.

## Понимание, запеченное в торте

Инвесторы, которые пытаются получить прибыль от экстренных новостей, должны ответить на сложный вопрос: сколько других инвесторов уже отреагировали на эту новость до, во время и после ее выхода? Эта фундаментальная проблема связана с [инсайдерской торговлей](/insidertrading) и асимметричной информацией.

Чтобы получить прибыль от экстренных новостей, инвестор должен узнать об этом одним из первых. После того, как критическое число инвесторов проторговало по оценке прибыли, новость будет считаться готовой, а это означает, что новость уже повлияла на рыночную цену акций. А инвесторы, которые надеются получить прибыль от принятия мер на основе этой информации, вместо этого получили ее слишком поздно.

Однако это не всегда верно. Хотя может быть первоначальная реакция на новости, трейдерам могут потребоваться дни и недели, чтобы накопить или избавиться от позиций. Таким образом, тренды могут длиться намного дольше, чем моменты, следующие сразу за выпуском новостей.

Инвесторы должны быть осторожны в отношении того, на каких новостях они торгуют и откуда приходят эти новости. Появление Интернета увеличило доступность информации, но источник и достоверность информации, найденной в Интернете, трудно установить.

Например, если сотрудник компании сообщает инвестору существенную закрытую информацию, торговля акциями этой компании может привести к расследованию со стороны Комиссии по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC), которая действует на основе закрытой информации для прибыль от инвестирования в эту компанию может представлять собой незаконную [инсайдерскую торговлю](/insidertrading).

В дополнение к опасениям по поводу источника информации, найденной в Интернете, инвесторы должны учитывать, что информация, полученная из онлайн-источников, может быть уже испечена в пироге.

> Многие интернет-источники могут не публиковать влиятельную информацию достаточно рано, чтобы инвесторы могли действовать на основе этой информации в свою пользу.

>

## Пример запеченного в пироге

Предположим, что официальный прогноз квартальной прибыли Abercrombie & Fitch Co. (ANF) составляет 1 доллар на акцию. Шепчущая цифра составляет 1,25 доллара, а это означает, что трейдеры ожидают гораздо более высоких доходов, чем официально прогнозируют аналитики. Аналитики могут даже поверить в это, но они не хотят быть слишком оптимистичными и выглядеть глупо, если ошибаются.

Акции, возможно, уже выросли, чтобы отразить ожидаемую цифру в 1,25 доллара после объявления о доходах. Если прибыль выйдет на уровне 1,25 доллара, может быть некоторая [волатильность](/volatility),. но рынок получил то, что ожидал, поэтому сильного движения цены может и не быть. Анонс уже был запечён.

Если цена составит 1 доллар, акции могут резко упасть, даже если это соответствует официальным прогнозам аналитиков. Если прибыль составит 1,75 доллара, это удивит почти всех, и акции, вероятно, подскочат. Эти альтернативные сценарии являются большими сюрпризами, поэтому потребуется некоторое время, чтобы цена скорректировалась и усвоила новую информацию.

## Особые соображения

Число [шепота](/whispernumber) — это то, что, по мнению трейдеров, инвесторов и аналитиков, будет в выпуске новостей. Это может отличаться от официальных публичных прогнозов аналитиков.

Знание числа шепота может помочь определить, что, вероятно, уже запечено в торте / цене. Если у трейдера есть представление о том, чего ожидают другие трейдеры и как они отреагируют на новости, это может дать им преимущество, особенно если новости отличаются от ожидаемых.

Цифры шепчутся по тому, как трейдеры позиционируются в дни, предшествующие объявлению, с помощью опросов, [индикаторов настроений](/sentimentindicator) и общей болтовни в социальных сетях — оптимистичны ли трейдеры, пессимистичны или отчуждены? Все эти состояния могут помочь указать, в каком направлении будет двигаться цена, основываясь на фактическом номере новостей.

В цену встроены текущие ожидания, но люди, которые делали ставки на конкретный результат, в конечном итоге ошибаются, если что-то меняет это ожидание. Цена будет двигаться, чтобы отразить эту новую информацию. В конце концов, эта информация тоже будет запекаться.

## Особенности

- Теоретически трудно получить прибыль выше среднего на новостных объявлениях, поскольку считается, что цена всегда отражает наилучшую доступную информацию.

- Инвесторам сложно получать прибыль от экстренных новостей, потому что они должны быть одними из первых, кто узнает об этом и о том, как это потенциально повлияет на цены акций.

- Выражение «испеченный в пироге» также может относиться к любой сложной ситуации, которая может быть неразрешимой или неизбежной, например, к рецессии.

- "Выпеченный в пироге" означает, что информация уже отражена в цене ценной бумаги.

- Когда рынок удивляет, трейдерам могут потребоваться дни или недели, чтобы соответствующим образом скорректировать свои позиции.

