---
keywords: Economy,Economics
title: Эффект Балассы-Самуэльсона
description: Эффект Балассы-Самуэльсона — это модель, при которой страны с высокой производительностью и ростом заработной платы также имеют более высокие реальные обменные курсы.
---

# Эффект Балассы-Самуэльсона
## Что такое эффект Балассы-Самуэльсона?

Эффект Балассы-Самуэльсона утверждает, что различия в производительности при производстве ходовых товаров в разных странах 1) объясняют большие наблюдаемые различия в заработной плате и в ценах на услуги, а также между паритетом покупательной способности и обменными курсами валют, и 2) это означает, что валюты страны с более высокой производительностью окажутся недооцененными с точки зрения обменных курсов; этот разрыв будет увеличиваться с ростом доходов.

Эффект Балассы-Самуэльсона предполагает, что рост заработной платы в секторе торгуемых товаров в развивающейся экономике также приведет к более высокой заработной плате в неторгуемом (услугах) секторе экономики. Сопутствующий рост цен делает [темпы инфляции](/inflation) выше в быстрорастущих странах, чем в медленнорастущих, [развитых странах](/developed-economy).

## Понимание эффекта Балассы-Самуэльсона

Эффект Баласса-Самуэльсона был предложен экономистами Белой Балассой и [Полом Самуэльсоном](/paul-samuelson) в 1964 году. Он определяет различия в производительности как фактор, который приводит к систематическим отклонениям цен и заработной платы между странами, а также между национальными доходами, выраженными с использованием [обменных курсов](/exchangerate) и паритета покупательной способности (ППС). ). Эти различия ранее были задокументированы эмпирическими данными, собранными исследователями из Пенсильванского университета, и их легко заметить путешественникам из разных стран.

Согласно эффекту Балассы-Самуэльсона, это связано с различиями в росте производительности между торгуемым и неторгуемым секторами в разных странах. Страны с высоким уровнем дохода более технологически развиты и, следовательно, более продуктивны, чем страны с низким уровнем дохода, и преимущество стран с высоким уровнем дохода больше в отношении торгуемых товаров, чем в отношении неторгуемых товаров. По [закону единой цены](/law-one-price) цены на ходовые товары должны быть равны между странами, но не на неторгуемые товары. Более высокая производительность в торгуемых товарах будет означать более высокую реальную заработную плату работников в этом секторе, что приведет к более высокой относительной цене (и заработной плате) на местные неторгуемые товары, которые эти рабочие покупают. Таким образом, долгосрочная разница в производительности между странами с высоким и низким доходом приводит к отклонениям тренда между обменными курсами и ППС. Это также означает, что страны с более низким доходом на душу населения будут иметь более низкие внутренние цены на услуги и более низкий уровень цен.

Эффект Балассы-Самуэльсона предполагает, что оптимальный уровень инфляции для развивающихся стран выше, чем для развитых стран. Развивающиеся экономики растут за счет повышения производительности и более эффективного использования земли, труда и капитала. Это приводит к росту заработной платы как в торгуемых, так и в неторговых компонентах экономики. Люди потребляют больше товаров и услуг по мере роста их заработной платы, что, в свою очередь, приводит к росту цен. Это означает, что развивающаяся экономика, которая растет за счет повышения производительности, будет испытывать рост цен. В развитых странах, где производительность уже высока и не растет так быстро, темпы инфляции должны быть ниже.

## Особенности

- Это также объясняет, почему использование обменных курсов и паритета покупательной способности для сравнения цен и доходов в разных странах дает разные результаты.

- Это означает, что оптимальный уровень инфляции будет выше для развивающихся стран по мере их роста и повышения производительности.

- Баласса-Самуэльсон объясняет различия в ценах и доходах в разных странах различиями в производительности.

