---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Balance Transfer,Credit Cards,Balance Transfer Cards
title: Комиссия за перевод баланса
description: Комиссия за перевод баланса взимается эмитентом кредитной карты за перевод баланса от другого кредитора. Узнайте о плюсах и минусах балансовых переводов.
---

# Комиссия за перевод баланса
## Что такое комиссия за перевод баланса?

Плата за перевод остатка термина относится к сумме денег, [которую кредитор](/lender) взимает с заемщика за перевод существующего долга из другого учреждения. Эта комиссия обычно взимается компаниями, [выпускающими кредитные карты](/creditcard),. когда держатели карт переводят остатки с одной карты на другую. Плата обычно составляет процент от общей суммы, переведенной должником. Многие кредиторы могут не взимать комиссию за перевод баланса или взимать небольшую комиссию в качестве вводного предложения для новых клиентов.

## Как работает комиссия за перевод баланса?

Если вы когда-либо использовали ее, вы, вероятно, хорошо осведомлены обо всех сборах и расходах, связанных с владением кредитной картой. Как владелец карты, вы несете ответственность за любые расходы, которые вы несете, [проценты](/interest),. которые вы начисляете на любые непогашенные остатки, сборы за [просрочку платежа, сборы](/late-fee) за превышение лимита, сборы за возврат чеков и сборы за перевод баланса.

Плата за перевод баланса взимается всякий раз, когда держатель карты переводит баланс с одной кредитной карты на другую. Чтобы инициировать транзакцию перевода баланса, вы должны связаться с компанией карты, на которую будет переведен баланс. Эта компания запросит некоторые детали:

- Ваше имя

- Сумма к переводу

[Номер счета](/account-number) этой карты

Люди часто используют балансовые переводы, чтобы перевести долг с высокими процентами на карты с более низкими [процентными ставками](/interestrate). Это особенно верно, когда компания-эмитент кредитной карты делает вводное предложение или вообще не требует или делает низкие проценты по переводу остатка для новых клиентов. Кроме того, вы можете использовать [чек о переводе баланса](/check),. который прилагается к вашей новой карте, или выписку для переводов или других целей, таких как покупки.

Учреждение или компания-эмитент карты, которая получает баланс, взимает [комиссию](/fee). Комиссия может взиматься в виде процента от остатка перевода (обычно от 2% до 3%) или фиксированной суммы в долларах (в некоторых случаях до 10 долларов США), в зависимости от того, что больше. Например, если ваша компания взимает комиссию за перевод баланса в размере 2% или 5 долларов США (в зависимости от того, что больше), с вас будет взиматься плата в размере 6 долларов США за перевод баланса в размере 300 долларов США (2%).

Компании, выпускающие кредитные карты, обычно отображают комиссию в виде отдельной строки чуть ниже суммы перевода баланса в выписках по кредитным картам. Эта сумма обычно добавляется к другим сборам на первой или первой странице выписки в разделе сборов.

> Вы можете найти комиссию за перевод остатка, указанную на веб-сайте компании-эмитента кредитной карты или в соглашении с держателем карты.

>

## Особые соображения

Компании, выпускающие кредитные карты, постоянно делают предложения новым и ценным клиентам. Они могут предлагать вводные или [тизерные процентные ставки с низким процентом](/teaserrate),. побуждая новых потребителей подавать заявки на карты или существующих клиентов с хорошей историей переводить им остатки.

Эти тизерные ставки могут составлять от 0% до 5% в течение определенного периода времени. Ставка обычно возвращается к более высокому проценту через 6-18 месяцев. Кредитор раскрывает будущую ставку, как правило, в широком и [переменном](/variableinterestrate) диапазоне, например, от 15,24% до 25,24%. Ставка, которую клиент фактически платит по истечении срока действия тизерной ставки, полностью зависит от [кредитного рейтинга заемщика](/creditrating) и более широких рыночных условий.

Мудрые потребители внимательно изучают условия, прежде чем принять решение воспользоваться предложением. Важны тизерная ставка и продолжительность ее действия, а также сумма комиссии за перевод. Годовая плата, если таковая имеется, также должна учитываться вместе со ставкой после окончания тизера. Не все сделки с кредитными картами предполагают комиссию за перевод баланса. Потребители с очень хорошим [кредитным рейтингом](/credit_score) обычно одобряют только карты без комиссии за перевод.

Положительным моментом является то, что некоторые карты предлагают более щедрые предложения по [возврату наличных](/cash-back) и различные другие преимущества для держателей карт.

## Преимущества и недостатки перевода баланса

Потребители могут воспользоваться многими преимуществами балансовых переводов. Но, как и любое другое финансовое решение, которое вы принимаете, у этих транзакций есть много недостатков. Мы перечислили некоторые из наиболее распространенных ниже.

### Преимущества

Самая большая привлекательность перевода баланса — это возможность быстрее погасить существенный [долг](/debt) по низкой или даже нулевой процентной ставке. Это верно до тех пор, пока плата за перевод и любые другие сборы, такие как ежегодная плата, не стоят больше, чем вы сэкономите в течение срока действия тизерной ставки. Просто убедитесь, что вы погасили остаток в течение вводного периода, если таковой имеется.

Экономия денег на процентных платежах позволяет вам положить больше денег в свой собственный карман для других целей, таких как сбережения на [пенсию](/retirement),. отпуск, ремонт или [резервный фонд](/emergency_fund).

Переводы баланса могут сделать вашу жизнь очень удобной. Если у вас много долгов и достаточно большой [кредитный лимит](/credit_limit) на вашей карте, вы можете использовать его, чтобы [объединить](/consolidate) все свои долги в один. Это позволяет вам вносить один платеж каждый месяц, а не иметь дело с разными кредиторами и сроками погашения.

### Недостатки

Предлагая вам более низкую начальную ставку, банк действительно имеет в виду только одну вещь. То есть вы не погасите весь баланс в течение вводного периода или, по крайней мере, вы возьмете на себя больше долга, который не будет погашен до того, как вступит в силу более высокая процентная ставка. кажется, ваш кредитор не обязательно имеет ваши интересы в виду.

Имейте в виду, что вы вынуждены погасить переведенный остаток в течение короткого периода времени, если вы хотите воспользоваться нулевыми или почти нулевыми процентными ставками, даже если у вас есть на это целых 18 месяцев. Это означает, что вам придется вкладывать больше денег в погашение долга, что может помешать другим частям вашей жизни, таким как оплата расходов на проживание или деньги, которые вы использовали бы для развлечения.

Ваша [годовая процентная ставка (APR)](/apr) будет увеличена до гораздо более высокого уровня после завершения вводного предложения. В некоторых случаях вы можете получить гораздо более высокую ставку, чем вы ожидали, а это означает, что вам придется платить больше процентов, когда вступит в силу эта обычная ставка.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Пример комиссии за перевод баланса

Потребитель, рассматривающий возможность передачи остатка, должен рассчитать общую стоимость погашения текущего долга с течением времени, с принятием предложения о передаче и без него. Факторы включают относительные процентные ставки и сборы, а также количество времени, необходимое для погашения всего долга.

Например, баланс кредитной карты в размере 10 000 долларов США при процентной ставке 20% приводит к ежегодным процентным расходам в размере 2 000 долларов США, или около 167 долларов США в месяц. Предположим, эмитент кредитной карты предлагает вам рекламную процентную ставку в размере 2% на начальный период в 12 месяцев с комиссией за перевод остатка в размере 1%. Если потребитель согласится на эту сделку, общая стоимость перемещения всех 10 000 долларов составит 300 долларов (комиссия за перевод 100 долларов плюс процентные платежи в размере 200 долларов). Заемщик сэкономит 1700 долларов в течение года.

## Нижняя линия

Плата за перевод баланса может означать, что держатели карт с хроническими балансами попадают в карусель переводов, платя комиссию за перемещение долга без фактического погашения его. Единственный способ в полной мере воспользоваться предложением о переводе остатка — взять на себя обязательство погасить долг или как можно большую его часть до истечения срока действия начального предложения. Плата тогда становится стоит усилий и денег.

## Часто задаваемые вопросы о комиссии за перевод баланса

### Как рассчитать комиссию за перевод баланса?

Вы можете рассчитать комиссию за перевод остатка на своей кредитной карте, умножив остаток, который вы хотите перевести, на процент, указанный в вашем соглашении с держателем карты. Это означает, что если вы переводите баланс в размере 1000 долларов США, а компания вашей карты взимает комиссию в размере 3% от баланса, ваша комиссия за перевод баланса составит 30 долларов США.

### Как избежать комиссий за перевод баланса?

Выбор кредитной карты, на которой нет комиссий за перевод баланса, — лучший способ избежать уплаты этих дополнительных сборов, особенно если у вас много долгов, которые вы хотите перевести на карту с низким процентом. Возможно, вы захотите подписаться на вводное предложение по новой карте, которая предоставляется без комиссии. Но помните, лучший способ полностью избежать их — это вообще избегать перевода баланса.

### Какая кредитная карта лучше всего подходит для перевода баланса?

Лучшие кредитные карты для перевода баланса — это те, процентные ставки которых равны или близки к 0%. И чем дольше они предлагают этот низкий тариф, тем лучше. Некоторые компании предлагают новым держателям карт 0% годовых при переводе остатка на срок до 18 месяцев. Любая компания, которая поддерживает низкую комиссию за перевод даже после того, как прошел вводный период, также входит в число тех, на которые вам следует обратить внимание.

### Сколько времени занимает перевод баланса кредитной карты?

Перевод баланса может занять от нескольких рабочих дней до пары недель. Конечно, все зависит от вашей карточной компании — той, куда переводят баланс, и той, откуда она переводится.

### Что такое проверки перевода баланса?

Компании, выпускающие кредитные карты, часто отправляют держателям карт чеки о переводе баланса по почте, когда они впервые подписываются на карту или вместе со своими ежемесячными отчетами. Вы можете использовать эти чеки для перевода долга от других кредиторов, включая другие кредитные карты или остатки кредита, или вы можете использовать их для совершения покупок или получения наличных. Выпишите их так же, как и любой другой чек, но убедитесь, что вы прочитали мелкий шрифт, чтобы увидеть, есть ли какие-либо дополнительные сборы, связанные с ними.

### Как перевод баланса влияет на ваш кредитный рейтинг?

Переводы баланса могут помочь вам быстрее погасить долг и снизить долговую нагрузку. Сначала они могут не повлиять на ваш счет, потому что у вас по существу одинаковая сумма долга — вы просто перемещаете его от одного кредитора к другому. Однако они повлияют на ваше отношение к платежам после перевода баланса. Если вы погасите остаток на новой карте, вы можете улучшить свой кредитный рейтинг. Но если вы не погасите остаток или сделаете просроченные платежи на новую карту, ваш кредитный рейтинг пострадает.

### Что означает годовая процентная ставка по переводу баланса?

Компания, выпускающая вашу кредитную карту, может применять разные ставки для разных типов транзакций. Годовая процентная ставка по переводу остатка — это годовая процентная ставка или процентная ставка, взимаемая за переводы остатка. Эта ставка отличается от ставок, применяемых к покупкам, выдаче наличных и зарубежным операциям. В вашем соглашении с держателем карты указаны годовые процентные ставки для различных транзакций.

## Особенности

- Комиссия обычно составляет от 2% до 3% от суммы перевода или фиксированной суммы в долларах (до 10 долларов США), в зависимости от того, что больше.

- Тизерные или вводные ставки обычно предлагаются в течение определенного количества месяцев до того, как вступит в силу обычная ставка.

- Переводы остатка позволяют заемщикам сэкономить больше денег, но обычно требуют, чтобы они погасили остаток в течение короткого периода времени, чтобы избежать более высокой процентной ставки.

- Плата за перевод остатка - это плата, взимаемая кредитором за перевод существующей задолженности из другого учреждения.

- Переводы баланса обычно предлагаются компаниями, выпускающими кредитные карты.

