---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: Сбалансированный бюджет
description: В финансовом планировании или процессе составления бюджета сбалансированный бюджет означает, что доходы равны или превышают общие расходы.
---

# Сбалансированный бюджет
## Что такое сбалансированный бюджет?

Сбалансированный [бюджет](/budget) — это ситуация в финансовом планировании или процессе составления бюджета, когда общие ожидаемые доходы равны общим запланированным расходам. Этот термин чаще всего применяется к составлению бюджета государственного (государственного) сектора. Бюджет также можно считать сбалансированным в ретроспективе после того, как доходы и расходы за полный год были понесены и зарегистрированы.

## Понимание сбалансированного бюджета

Фраза «сбалансированный бюджет» обычно используется в отношении официальных государственных бюджетов. Например, правительства могут выпустить пресс-релиз, в котором говорится, что у них есть сбалансированный бюджет на предстоящий [финансовый год](/fiscalyear),. или политики могут проводить предвыборную кампанию, обещая сбалансировать бюджет после прихода к власти.

> Когда доходы превышают расходы, возникает профицит бюджета; когда расходы превышают доходы, возникает дефицит бюджета. Хотя ни один из этих бюджетов не является технически сбалансированным, дефицит, как правило, вызывает больше беспокойства.

>

Термин « [профицит](/budget-surplus) [бюджета](/budget-surplus) » часто используется в связи со сбалансированным бюджетом. Профицит бюджета возникает, когда доходы превышают расходы, а сумма профицита представляет собой разницу между ними. В бизнес-среде компания может реинвестировать излишки обратно в себя, например, на [исследования и разработки](/research-and-development-expenses) ; выплачивать их работникам в виде премий; или распределять их среди акционеров в качестве дивидендов.

В государственных учреждениях профицит бюджета возникает, когда налоговые поступления в календарном году превышают государственные расходы. С 1970 года правительство Соединенных Штатов достигало профицита бюджета только четыре раза. Это происходило в течение последовательных лет с 1998 по 2001 год.

Дефицит [бюджета](/budget-deficit),. напротив, является результатом превышения расходов над доходами. Дефицит бюджета обязательно приводит к росту долга, поскольку для покрытия расходов необходимо заимствовать средства. Например, государственный долг США, который по состоянию на ноябрь 2020 года превышает 27 триллионов долларов, является результатом накопленного за многие десятилетия бюджетного дефицита .

## Преимущества и недостатки сбалансированного бюджета

Сторонники сбалансированного бюджета утверждают, что чрезмерный бюджетный дефицит обременяет будущие поколения непосильным долгом. Точно так же, как любое домашнее хозяйство или бизнес должны сбалансировать свои расходы с имеющимися доходами с течением времени или рискуют обанкротиться, правительство должно стремиться поддерживать некоторый баланс между налоговыми поступлениями и расходами.

Большинство экономистов согласны с тем, что чрезмерное долговое бремя государственного сектора может представлять собой серьезный системный риск для экономики. В конце концов, для обслуживания этого долга необходимо повысить налоги или искусственно увеличить денежную массу, обесценив тем самым валюту. Это может привести к огромным налоговым расходам после того, как налоги в конечном итоге будут повышены, к чрезмерно высоким процентным ставкам, ограничивающим доступ бизнеса и потребителей к кредитам, или к безудержной инфляции, которая может разрушить всю экономику.

С другой стороны, постоянный профицит бюджета, как правило, не пользуется политической популярностью. Хотя правительствам может быть выгодно откладывать излишки на так называемые «фонды на черный день» в случае спада налоговых поступлений, обычно от правительства не ожидается, что оно будет работать как коммерческий бизнес.

Существование избыточных государственных средств, как правило, приводит к требованиям либо снижения налогов, либо, что чаще, увеличения расходов, поскольку деньги, накапливающиеся на государственных счетах, представляют собой привлекательную цель для расходов на специальные проценты. Ведение в целом сбалансированного бюджета может помочь правительствам избежать опасностей дефицита или профицита.

Тем не менее, некоторые экономисты считают, что дефицит и профицит бюджета служат ценной цели посредством налогово- [бюджетной политики](/fiscalpolicy),. достаточной для того, чтобы риск ужасных последствий чрезмерного долга мог стоить риска, по крайней мере, в краткосрочной перспективе. [Кейнсианские экономисты](/keynesianeconomics) настаивают на том, что дефицитные расходы представляют собой ключевую тактику в арсенале правительства для борьбы с [рецессией](/recession).

Они утверждают, что во время экономического спада спрос падает, что приводит к снижению [валового](/gdp) [внутреннего продукта](/gdp) (ВВП). Дефицитные расходы, говорят кейнсианцы, могут быть использованы для компенсации недостаточного частного спроса или для стимулирования расходов частного сектора путем вливания денег в ключевые секторы экономики.

Они утверждают (хотя, возможно, менее решительно), что в хорошие экономические времена правительства должны использовать профицит бюджета, чтобы сдерживать спрос частного сектора, вызванный чрезмерным оптимизмом. Для кейнсианцев сбалансированный бюджет фактически представляет собой отказ правительства от обязанности использовать фискальную политику для того или иного направления экономики.

## Особенности

- Сбалансированный бюджет возникает, когда доходы равны или превышают общие расходы.

- Сторонники сбалансированного бюджета утверждают, что дефицит бюджета обременяет долгами будущие поколения.

- Бюджет можно считать сбалансированным после того, как доходы и расходы были понесены и зарегистрированы в течение всего года.

