---
keywords: Trading,Trading Strategies
title: Сбалансированная инвестиционная стратегия
description: Сбалансированная инвестиционная стратегия объединяет классы активов в портфеле, пытаясь сбалансировать риск и доходность.
---

# Сбалансированная инвестиционная стратегия
## Что такое сбалансированная инвестиционная стратегия?

Сбалансированная инвестиционная стратегия объединяет классы активов в [портфеле](/portfolio),. пытаясь сбалансировать [риск и доходность](/riskreturntradeoff). Как правило, сбалансированные портфели делятся между акциями и облигациями либо поровну, либо с небольшим наклоном, например, 60% акций и 40% облигаций. Сбалансированные портфели также могут содержать небольшую наличность или компонент денежного рынка для целей ликвидности.

## Понимание сбалансированной инвестиционной стратегии

Есть много разных способов составить портфель, в зависимости от предпочтений и [терпимости к риску](/risktolerance) инвестора.

На одном конце спектра находятся стратегии, направленные на [сохранение капитала](/preservationofcapital) и [текущего дохода](/currentincome). Как правило, они состоят из безопасных, но низкодоходных инвестиций, таких как депозитные сертификаты, облигации инвестиционного уровня, инструменты денежного рынка и некоторые акции «голубых фишек», по которым выплачиваются дивиденды. Такие стратегии подходят для инвесторов, озабоченных сохранением капитала, который у них уже есть, и менее заинтересованными в увеличении этого капитала.

На другом конце спектра находятся стратегии, направленные на рост. Эти более агрессивные стратегии обычно предполагают более высокий вес акций, в том числе компаний [с малой капитализацией](/small-cap). Если включены инструменты с фиксированным доходом, они могут иметь более низкий кредитный рейтинг или меньшую безопасность, но предлагать более высокую [доходность](/yield),. например, в случае долговых обязательств, привилегированных акций или корпоративных облигаций с более высокой доходностью. Стратегии роста подходят для более молодых инвесторов с высокой толерантностью к риску, которые спокойно принимают более высокую краткосрочную волатильность в обмен на более высокую ожидаемую долгосрочную доходность.

Инвесторы, которые попадают между этими двумя лагерями, могут выбрать сбалансированную инвестиционную стратегию. Это будет состоять из смешивания консервативного и агрессивного подходов. Например, сбалансированный портфель может состоять из 25% акций «голубых фишек», приносящих [дивиденды , 25% акций компаний с малой капитализацией, 25% государственных облигаций с рейтингом AAA и 25%](/dividend) корпоративных облигаций [инвестиционного уровня .](/investmentgrade) Хотя точные параметры можно точно настроить, наиболее сбалансированные инвесторы будут стремиться к скромной прибыли на свой капитал, а также к высокой вероятности его сохранения.

В прошлом инвесторам приходилось собирать свои портфели вручную, покупая отдельные инвестиции. В качестве альтернативы им приходилось полагаться на профессионалов, таких как [консультанты по инвестициям](/investmentadvisor),. или на услуги, предлагаемые их финансовыми учреждениями. Сегодня автоматизированные инвестиционные платформы позволяют инвесторам автоматически инвестировать в выбор стратегий, организованных с учетом допустимого риска. Процесс [распределения портфеля стал](/assetallocation) более доступным, чем когда-либо.

> При определении стратегии для инвесторов важно учитывать не только их объективную способность нести риск, например собственный капитал и доход, но и их субъективную устойчивость к риску.

>

## Сбалансированные фонды

Сбалансированный [фонд](/balancedfund) — это взаимный фонд, который содержит как компонент акций, так и компонент облигаций, а также небольшой компонент [денежного рынка](/moneymarket) в одном портфеле. Как правило, эти фонды придерживаются относительно фиксированного сочетания акций и облигаций, например, 60/40 акций к облигациям. Сбалансированные взаимные фонды имеют активы, которые сбалансированы между собственным капиталом и заемными средствами, а их цель находится где-то между ростом и доходом. Это приводит к названию «сбалансированный фонд».

Сбалансированные взаимные фонды ориентированы на инвесторов, которые ищут сочетание безопасности, дохода и скромного [прироста капитала](/capitalappreciation). Как правило, пенсионеры или инвесторы с низкой толерантностью к риску используют сбалансированные средства для здорового роста и дополнительного [дохода](/income). Компонент акций помогает предотвратить эрозию покупательной способности и обеспечить долгосрочное сохранение пенсионных накоплений.

## Пример сбалансированной инвестиционной стратегии

Тришиа — недавняя выпускница университета, ей около 20 лет. Она новичок в инвестировании, и у нее есть около 10 000 долларов для инвестирования. Хотя Тришия намерена внести первоначальный взнос в течение следующих нескольких лет, у нее нет неотложных потребностей в инвестиционном капитале, и она сможет отложить изъятие своего капитала до более благоприятного момента в случае внезапного падения рынка.

Объективно говоря, молодость и финансовое положение Триши дают ей хорошие возможности для принятия относительно рискованной инвестиционной стратегии с высоким потенциалом долгосрочного роста. Однако, учитывая ее субъективную толерантность к риску, она предпочитает более консервативный подход.

Используя онлайн-платформу для инвестиций, Тришия выбирает сбалансированную инвестиционную стратегию с разделением 50/50 между ценными бумагами с фиксированным доходом и ценными бумагами. Ценные бумаги с фиксированным доходом состоят в основном из [государственных облигаций](/government-bond) с высоким рейтингом, а также некоторых корпоративных облигаций с высоким рейтингом. Акции состоят из акций [голубых фишек](/bluechipstock),. все из которых имеют репутацию стабильных доходов и выплат дивидендов.

## Особенности

- Сбалансированные инвестиционные стратегии находятся в середине спектра риска и вознаграждения. Более консервативные инвесторы могут выбрать стратегии сохранения капитала, тогда как более агрессивные инвесторы могут выбрать стратегии роста.

- Он используется инвесторами с умеренной толерантностью к риску и обычно состоит из довольно равной смеси акций и облигаций.

- Сбалансированная инвестиционная стратегия – это стратегия, которая ищет баланс между сохранением капитала и его ростом.

