---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements,Assets,Balance Sheet,Liabilities,Owners Equity,Shareholders Equity
title: Бухгалтерский баланс
description: Что такое баланс? В балансе перечислены активы, обязательства и акционерный капитал компании, которые показывают ее финансовое положение на определенный период времени.
---

# Бухгалтерский баланс
## Что такое баланс?

В балансе перечислены [активы](/assets),. [обязательства](/liabilities) и [акционерный капитал](/shareholdersequity) компании, которые показывают ее финансовое положение за период. Его также называют отчетом о финансовом положении. Бухгалтерский баланс является одним из трех основных компонентов финансового отчета компании; два других - это отчет о [прибылях и убытках](/incomestatement) и отчет о движении денежных средств.

Активы, обязательства и собственный капитал являются основными компонентами баланса. Активы показывают, как компания использует свой капитал, а пассивы и собственный капитал показывают источники капитала. И баланс компании — это то, что следует из ее названия: активы должны равняться обязательствам плюс акционерный капитал.

Активы включают дебиторскую задолженность, товарно-материальные запасы, имущество, заводы, оборудование, денежные средства и другие предметы, которые могут быть обращены в денежные средства, а пассивы включают кредиторскую задолженность, доходы будущих периодов, а также долгосрочные и краткосрочные долги. Акционерный капитал — разница между активами и обязательствами — включает такие статьи, как [нераспределенная прибыль](/retainedearnings) и основной капитал. Все статьи соответствуют общепринятым принципам бухгалтерского учета (GAAP).

Для публично торгуемых компаний балансовый отчет можно найти в финансовом отчете, который ежеквартально и ежегодно подается в Комиссию по [ценным бумагам и биржам](/sec).

## Почему важен бухгалтерский баланс?

Балансовый отчет дает представление о финансовой устойчивости компании, и существует множество способов интерпретации данных. Он может показать, как компания использует свой капитал на основе своих активов и как долг может препятствовать ее инвестициям и возможностям роста. Например, компания, имеющая больше активов, чем пассивов, предполагает, что она высокоплатежеспособна и может направить свой капитал на покупку компаний, инвестировать в свою рабочую силу и оборудование, а также вложить немного денег в рыночные ценные бумаги.

С другой стороны, отрицательный собственный капитал может показать, что накопленные убытки компании превышают ее основной капитал, что может указывать на то, что она находится на грани банкротства. Компании, которые недавно стали публичными и еще не получили прибыль, скорее всего, накопили убытки, но положительно оценивают свой капитал.

## Что показывает баланс?

Статьи баланса могут использоваться для отображения различных показателей, которые помогают инвесторам интерпретировать финансовое положение компании.

### Отношение заемного капитала к собственному

Одним из ключевых показателей является отношение [долга к собственному капиталу](/debtequityratio),. которое показывает, насколько велика левередж компании. Это рассчитывается путем деления обязательств на собственный капитал.

Высокий коэффициент говорит о том, что компания взяла на себя большой долг, и для его погашения потребуется много времени. Это также может означать, что компании придется использовать больше своих денежных средств на погашение долга вместо того, чтобы использовать свой капитал для инвестиций и других возможностей.

### Текущее соотношение

Коэффициент [текущей ликвидности](/currentratio) свидетельствует о платежеспособности компании. Он рассчитывается путем деления активов на пассивы. Коэффициент 1 или выше свидетельствует о том, что компания способна выполнять свои финансовые обязательства. Гораздо более низкий коэффициент может указывать на то, что компания берет на себя больше долга, чем может легко обслуживать.

### Отношение обязательств к активам

Отношение пассивов к активам показывает, сколько компания должна по отношению к тому, что ей принадлежит. Он рассчитывается путем деления обязательств на активы. Низкий коэффициент может указывать на то, что компания контролирует свои заимствования и способна вовремя погасить свой долг. Между тем, высокое соотношение может означать, что, как и в случае высокого отношения долга к собственному капиталу, компания использует большую часть своих денежных средств на обслуживание долга.

## Каковы ограничения бухгалтерского баланса?

Изучение баланса компании — это только одна часть понимания финансовой устойчивости компании. Он не показывает способность компании генерировать прибыль, как это делает отчет о прибылях и убытках. Он также не показывает, сколько наличных денег у компании и как она использует наличные деньги, что можно найти в отчете о движении денежных средств.

Как показывает основной капитал в акционерном капитале, не все статьи, включенные в баланс, учитываются по справедливой стоимости из-за использования метода учета, известного как метод наименьшей стоимости или рыночной стоимости (LCM), который рассматривает справедливую стоимость актива и его стоимость. стоит, но принимает меньшее значение. Это особенно верно для запасов, которые хранятся в течение длительного времени, чтобы гарантировать, что активы не завышены.

Справедливая стоимость некоторых объектов отличается от рыночной стоимости тем, что стоимость актива не определяется рыночными ценами. Рыночную цену запасов может быть трудно установить, поскольку цены не всегда доступны и должны быть согласованы между покупателем и продавцом, по сравнению с акциями и облигациями, где цены обычно устанавливаются рынком и легко доступны.

Если бы компания продала все свои активы, маловероятно, что выручка от продаж соответствовала бы балансовой стоимости. Тем не менее, статьи баланса служат полезным руководством в отношении того, как компания управляет своими активами и пассивами.

## Пример балансового отчета: Apple (NASDAQ: AAPL)

Ниже представлен баланс Apple за 2020–2021 годы, в котором показаны активы, эквивалентные обязательствам, и собственный капитал. Общие активы, обязательства и акционерный капитал показывают, что компания находится в сильном финансовом положении. Активы превышают обязательства, что говорит о том, что Apple способна выполнить все свои финансовые обязательства.

Например, продав часть своих рыночных ценных бумаг, компания смогла бы погасить все свои краткосрочные и долгосрочные долги, а оставшиеся ценные бумаги могли бы получать некоторую прибыль. В то же время его большой запас наличных денег мог покрыть любой немедленный платеж.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Все цифры, кроме процентного изменения, выражены в миллионах долларов и взяты из Apple 10-K.

## Особенности

- Он обеспечивает моментальный снимок финансов компании (чем она владеет и что должна) на дату публикации.

- Бухгалтерский баланс – это финансовый отчет, в котором отражены активы, обязательства и акционерный капитал компании.

- Бухгалтерский баланс соответствует уравнению, которое уравнивает активы с суммой обязательств и акционерного капитала.

- Фундаментальные аналитики используют балансы для расчета финансовых коэффициентов.

- Бухгалтерский баланс является одним из трех основных финансовых отчетов, которые используются для оценки бизнеса.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Почему важен бухгалтерский баланс?

Бухгалтерский баланс — это важный инструмент, используемый руководителями, инвесторами, аналитиками и регулирующими органами для понимания текущего финансового состояния бизнеса. Обычно он используется вместе с двумя другими типами финансовых отчетов: отчетом о прибылях и убытках и отчетом о движении денежных средств. Балансовые отчеты позволяют пользователю получить краткий обзор активов и обязательств компании. Балансовый отчет может помочь пользователям ответить на такие вопросы, как положительная чистая стоимость компании, достаточно ли у нее денежных средств и краткосрочных активов для покрытия своих обязательств и имеет ли компания большую задолженность по сравнению с ее аналогами.

### Кто готовит баланс?

В зависимости от компании за подготовку баланса могут нести ответственность разные стороны. Для небольших частных предприятий баланс может быть подготовлен владельцем или бухгалтером компании. Для частных фирм среднего размера они могут быть подготовлены внутри компании, а затем проверены внешним бухгалтером. Публичные компании, с другой стороны, обязаны получать внешний аудит со стороны государственных бухгалтеров, а также должны обеспечивать надлежащее ведение своих бухгалтерских книг. гораздо более высокий стандарт. Балансовые отчеты и другие финансовые отчеты этих компаний должны быть подготовлены в соответствии с [Общепринятыми принципами бухгалтерского учета (GAAP)](/gaap) и должны регулярно представляться в Комиссию по [ценным бумагам и биржам (SEC)](/sec).

### Что входит в баланс?

Бухгалтерский баланс включает информацию об активах и обязательствах компании. В зависимости от компании это могут быть краткосрочные активы, такие как денежные средства и дебиторская задолженность, или долгосрочные активы, такие как основные средства. Аналогичным образом его обязательства могут включать краткосрочные обязательства, такие как кредиторская задолженность и задолженность по заработной плате, или долгосрочные обязательства, такие как банковские кредиты и другие долговые обязательства.

