---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: Вариант с воздушным шаром
description: Воздушный опцион — это контракт, цена исполнения которого увеличивается после того, как цена базового актива достигает заранее определенного порога.
---

# Вариант с воздушным шаром
## Что такое воздушный шар?

Воздушный опцион — это контракт, [цена исполнения которого](/strikeprice) значительно увеличивается после того, как цена базового актива достигает заранее определенного порога. Воздушный опцион увеличивает [кредитное плечо инвестора](/leverage) на базовый актив.

## Понимание опции Balloon

Опцион на воздушном шаре — разновидность [экзотического опциона](/exoticoption). Экзотические опционы устроены иначе, чем типичные [американские](/americanoption) и [европейские опционы](/europeanoption). Структура цены исполнения, выплаты, тип базового актива и другие факторы могут варьироваться. Эти опционы сложны и часто используются для [хеджирования](/hedge) определенного риска. В случае опциона на воздушном шаре он обычно используется, когда базовым активом является валюта. Валютные активы, как правило, более волатильны.

У опциона на воздушном шаре есть пороговая цена, при превышении которой регулярная выплата увеличивается. Это выгодно при работе с валютой или волатильными активами. Например, предположим, что порог опциона составляет 100 долларов. После того, как цена базового актива превысит 100 долларов, цена исполнения будет увеличиваться на 2 доллара за каждый доллар изменения цены актива.

Экзотические опционы менее распространены и торгуются на [внебиржевом](/otc) (OTC) рынке, а также, как правило, дешевле, чем типичные [опционы](/option). Эти параметры обычно зарезервированы для портфелей более высокого уровня и предназначены для очень специфических ситуаций.

При использовании опционов на воздушном шаре инвестор, трейдер или компания могут стремиться хеджировать определенные движения актива или валюты, будь то вверх или вниз. Опционы на воздушной подушке полезны для хеджирования движения актива в определенном диапазоне, поскольку опцион может не окупиться, если цена актива поднимется слишком далеко выше или ниже определенного порога.

## Параметры воздушного шара и параметры барьера

Воздушный опцион имеет своего рода сброс страйка, но в отличие от европейского опциона с функцией сброса страйка, цена исполнения баллонного опциона будет продолжать двигаться вместе с движениями цены базового актива. Опция сброса страйка позволяет держателю опциона сбросить цену исполнения до спотовой цены.

[Барьерные опционы](/barrieroption) имеют уровни, на которых цена базового актива должна торговаться или достигать, чтобы либо выбить, либо выбить опцион. То есть опцион очень похож на «обычный» опцион до тех пор, пока актив не торгуется по барьерной цене, которая либо выбьет, либо обесценится, либо выбьет.

Между тем опцион на воздушном шаре по-прежнему активен независимо от цены актива, но когда он достигает пороговой цены, цена исполнения изменяется в заранее определенном отношении относительно цены актива. Допустим, инвестор хочет хеджировать [валютный риск](/currencyrisk) в определенном диапазоне, он может торговать опционом на воздушном шаре.

Если актив торгуется по цене 80 долларов США, с ценой исполнения 100 долларов США и пороговой ценой 110 долларов США. Соотношение воздушного шара составляет 3 к 1, что соответствует изменению цены исполнения на 3 доллара на изменение цены актива на 1 доллар. Как только цена актива достигнет 110 долларов, цена исполнения будет увеличиваться на 3 доллара за каждый ход актива на 1 доллар. Таким образом, опцион все еще может [истечь](/expirationdate),. будучи бесполезным. Если цена актива на момент истечения составляет 116 долларов, опцион истечет бесполезно, несмотря на первоначальный страйк в 100 долларов. Это произошло потому, что страйк-цена взлетела до 118 долларов, исходя из соотношения 3 к 1.

## Воздушные платежи

Воздушные опционы не следует путать с [воздушными платежами](/balloon-payment),. которые представляют собой виды кредитов, которые не полностью [амортизируются](/amortized_loan) в течение срока действия кредита. В конце срока ссуды на воздушном шаре платеж на воздушном шаре необходим для погашения непогашенного основного остатка кредита. Воздушные кредиты обычно имеют более низкие процентные ставки, чем кредиты с более длительным сроком.

## Особенности

- Воздушный опцион — это тип экзотического опциона, который структурирован иначе, чем обычные американские и европейские опционы, с вариативностью большинства факторов.

- Кредитное плечо инвестора по базовому активу увеличивается за счет опциона на воздушном шаре.

- Баллонные опционы являются внебиржевыми (OTC) продуктами и чаще всего используются в отношении валют и других волатильных активов в целях хеджирования.

- Воздушный опцион — это опционный контракт, в котором цена исполнения увеличивается после того, как цена базового актива достигает заранее определенного порога.

