---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Бюллетень
description: Бюллетень для голосования — это документ, который акционер компании заполняет для голосования по корпоративным вопросам, содержащимся в доверенности на годовое собрание.
---

# Бюллетень
## Что такое бюллетень?

Бюллетень для голосования -- это документ , используемый акционером для осуществления [права](/votingright) [голоса](/votingright). Такой бюллетень обычно подается акционерами (в электронном виде или по почте) перед [годовым общим собранием их компании](/agm) (AGM) или по [доверенности](/proxy-vote).

Акционеры также могут использовать бюллетени для голосования по важным вопросам, возникающим в другое время в течение года, например, принимать ли предложение внешней стороны, желающей приобрести компанию.

## Как работают бюллетени

Хотя электронные бюллетени стали более распространенными в последние годы, акционеры также могут подавать свои бюллетени лично на ежегодном собрании. Эти собрания требуются по закону и открыты для участия всех акционеров.

Не все акционеры получат бюллетень. Для некоторых, например, для тех, кто владеет акциями через взаимные фонды, [биржевые фонды](/etf) (ETF) или другие объединенные инвестиционные инструменты, бюллетени могут быть представлены менеджером фонда от имени его акционеров. В таких ситуациях инвестиционный менеджер почти всегда будет голосовать за рекомендации, выдвинутые руководством компании.

Каждый акционер имеет право голоса по вопросам, касающимся компании, которой он владеет. Не реже одного раза в год публичные компании должны готовить заявление о доверенности, которое называется [SEC Form DEF 14A](/sec-form-def-14a). В этом заявлении указывается, какие вопросы будут вынесены на голосование акционеров.

> Голосование по доверенности — это голосование, поданное одним лицом или фирмой за акционера компании, который не может присутствовать на собрании или не хочет голосовать по какому-либо вопросу.

>

>

>

>

Некоторые из вопросов, включенных в бюллетень для голосования, носят рутинный характер, например, утверждение платы за аудит компании за этот год. Также появляются другие вопросы, такие как переизбрание существующих членов [Совета директоров или просьба о внесении изменений в состав Совета.](/boardofdirectors) Иногда эти голоса могут стать весьма спорными, поскольку руководство или группы акционеров выступают за то, чтобы акционеры голосовали определенным образом.

## Реальный пример бюллетеней

Одной из областей, где акционеры выражали несогласие с руководством в последние годы, является компенсация руководителям. Этот пункт бюллетеня представляет собой не имеющее обязательной силы голосование по принципу «высказывание при оплате», которое иногда используется акционерами для выражения своего недовольства суммами, выплачиваемыми Назначенным исполнительным директорам (NEO) наличными, акциями и другими [неденежными компенсациями](/deferred-compensation).

Хотя акционеры обычно голосуют за рекомендации руководства, бывают и заметные исключения. Например, в 2015 году ошеломляющие 85% акционеров Nuance Communications (NUAN) проголосовали против предложенного их руководством компенсационного пакета для генерального директора компании.

> Технически власть акционеров имеет первостепенное значение в любой корпорации. В совокупности они могут нанять или уволить генерального директора, принять решение о вознаграждении совета директоров и руководства и даже потребовать продажи или ликвидации компании. Однако на практике акционеры в основном пассивны, делегируя принятие решений менеджменту и совету директоров.

>

## Особенности

- Бюллетень является официальным документом, используемым акционерами для голосования по корпоративным действиям, членам правления и другим мерам.

- Бюллетени в основном подаются до или во время годового собрания компании. Однако бюллетени также будут распространяться, если в течение года необходимо будет принять особые решения.

- Традиционно бюллетени были физическими документами; сегодня также используются электронные бюллетени.

- Примеры голосов, которые могут быть включены в бюллетень, включают рутинные вопросы, а также важные решения, такие как смена руководящего состава или одобрение продажи компании.

