---
keywords: Trading,Fund Trading,Index Trading Strategy and Education,Index Trading Strategy
title: Балтийский сухой индекс (BDI)
description: Балтийский сухой индекс (BDI) отслеживает стоимость доставки сыпучих грузов и является опережающим экономическим индикатором.
---

# Балтийский сухой индекс (BDI)
## Что такое Балтийский сухой индекс (BDI)?

Baltic Dry Index (BDI) — это индекс судоходства и торговли, созданный базирующейся в Лондоне [Балтийской биржей](/baltic-exchange). Он измеряет изменения стоимости транспортировки различного [сырья](/rawmaterials),. такого как уголь и сталь.

Члены биржи напрямую связываются с брокерами по доставке, чтобы оценить [уровни цен](/price_level) для заданных путей доставки, продукта для перевозки, а также времени или скорости доставки. Балтийский сухой индекс представляет собой совокупность четырех субиндексов, которые измеряют различные размеры сухогрузов или торговых судов: Capesize, Panamax, Supramax и Handysize.

## Как работает Балтийский сухой индекс

Балтийская биржа рассчитывает индекс, оценивая несколько тарифов на доставку по более чем 20 маршрутам для каждого из судов, входящих в состав BDI. Анализ нескольких географических путей доставки для каждого индекса дает глубину составному измерению индекса. Члены связываются с [грузоотправителями](/dry-bulk-commodity) по всему миру, чтобы узнать их цены, а затем рассчитывают среднее значение. Балтийская биржа выпускает BDI ежедневно.

Изменение индекса Baltic Dry может дать инвесторам представление о глобальных тенденциях спроса и предложения. Многие считают рост или снижение индекса опережающим индикатором будущего экономического роста. Он основан на сырье, потому что спрос на него предвещает будущее. Эти материалы покупаются для строительства и поддержания зданий и инфраструктуры, а не тогда, когда у покупателей есть избыток материалов или они больше не строят здания или не производят продукцию.

Балтийская биржа также выступает в качестве создателя рынков [фрахтовых деривативов](/freight_derivatives),. включая типы финансовых форвардных контрактов, известных как форвардные фрахтовые соглашения.

## Размеры сосудов BDI

BDI измеряет поставки грузовых судов различных размеров. Лодки Capesize - самые большие суда в BDI с дедвейтом 100 000 тонн (DWT) или более. Средний размер корабля Capesize составляет 156 000 DWT.

В эту категорию также могут входить крупные суда дедвейтом 400 000 тонн. Суда Capesize в основном перевозят уголь и железную руду на дальних маршрутах и иногда используются для перевозки зерна. Они слишком велики, чтобы пересечь Панамский канал.

Суда Panamax имеют дедвейт от 60 000 до 80 000 тонн и используются в основном для перевозки угля, зерна и мелких сыпучих продуктов, таких как сахар и цемент. Для грузовых судов типа Panamax требуется специальное оборудование для погрузки и разгрузки. Они едва могут протиснуться через Панамский канал.

Самыми маленькими сосудами, включенными в BDI, являются сосуды Supramax, также называемые Handymax (или Handysize). Эти суда имеют грузоподъемность от 45 000 до 59 999 DWT. Хотя они близки по размеру к Panamaxes, Supramax обычно имеют специализированное оборудование для погрузки и разгрузки, и они используются в портах, где Panamaxes не могут.

## Тип сухих сыпучих грузов

Сухие навалочные грузы обычно делятся на две категории: крупные и мелкие. Некоторые примеры основных сыпучих товаров включают железную руду, уголь и зерно. На эти основные партии приходится почти две трети мировой торговли сыпучими материалами. Незначительные сыпучие материалы включают стальную продукцию, сахар, цемент и покрывают оставшуюся треть мировой торговли сыпучими материалами.

Уголь, наряду с железной рудой, является одним из самых продаваемых сыпучих товаров в мире по объему. Страны, наиболее вовлеченные в импорт угля для удовлетворения своих потребностей в первичной энергии и электроэнергии, - это Индия, Китай и Япония. Зерно является еще одним важным грузом с точки зрения морской торговли навалом, и на его долю приходится часть общего объема торговли навалом во всем мире.

## Реальный пример

Индекс может упасть, когда отгружаемые товары представляют собой сырой, готовый к производству материал, что обычно является областью с минимальным уровнем спекуляций. Индекс может испытывать высокие уровни волатильности, если глобальный спрос увеличится или внезапно упадет, потому что предложение крупных перевозчиков, как правило, невелико, с длительными сроками выполнения заказов и высокими [производственными затратами](/production-cost).

Цены на акции растут, когда мировой рынок здоров и растет, и имеют тенденцию к снижению, когда он застопорился или падает. Индекс достаточно постоянен, потому что он зависит от черно-белых факторов спроса и предложения без особого влияния, такого как безработица и инфляция.

BDI в некоторой степени предсказал рецессию 2008 года, когда цены резко упали. Одним из ярких примеров того, что можно сделать с помощью индекса, является то, что аналитики могут наблюдать, как в период с сентября 2019 года по январь 2020 года Балтийский сухой индекс (BDI) упал более чем на 70%, что является убедительным признаком экономического спада. Это произошло непосредственно перед вспышкой пандемии COVID-19. Затем, в 2021 году, BDI резко вырос, поскольку пандемия привела к проблемам и задержкам в доставке по всему миру.

<!--5A0FC99D9EB46EBC265ED6E95BDFA7CE-->

## Особенности

- Балтийский сухой индекс (BDI) – это индекс средних цен на перевозку сухих сыпучих материалов по более чем 20 маршрутам.

- Индекс может испытывать высокие уровни волатильности, поскольку предложение крупных перевозчиков, как правило, невелико, с длительными сроками выполнения заказов и высокими производственными затратами.

- BDI часто рассматривается как опережающий индикатор экономической активности, поскольку изменения индекса отражают спрос и предложение на важные материалы, используемые в производстве.

