---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: Банк Канады (BOC)
description: Банк Канады является центральным банком Канады. Он влияет на экономику страны и денежную массу.
---

# Банк Канады (BOC)
## Что такое Банк Канады (BOC)?

Банк Канады (BOC) является центральным банком Канады и был создан в 1934 году в соответствии с Законом о Банке Канады. В законе говорилось, что Банк Канады был создан «для содействия экономическому и финансовому благополучию Канады». BOC и его управляющий несут ответственность за установление [денежно-кредитной политики , печатание денег и определение](/monetarypolicy) [процентных ставок](/interestrate) канадских банков .

## История Банка Канады

BOC имеет четыре основные области ответственности: денежно-кредитная политика, которая диктует денежное обращение в канадской экономике; валюта, дизайн и выпуск банкнот Канады, а также управление фондами. BOC управляет государственным долгом и резервами иностранной валюты правительства Канады.

Бывший премьер-министр Канады Уильям Лайон Маккензи Кинг официально подписал закон о Банке Канады. В 1938 году BOC была юридически обозначена как федеральная [коронная корпорация](/crowncorporation). До подписания закона роль банкира правительства выполнял крупнейший банк Канады Bank of Montreal.

Управляющий BOC отвечает за многие функции банка. Первый губернатор Грэм Ф. Тауэрс проработал 20 лет. Избранный советом директоров управляющий BOC избирается на семилетний срок. Губернатор Тифф Маклем работает с 2020 года и является 10-м управляющим банка. Члены совета директоров назначаются губернатором Канады на трехлетний срок.

## BOC и процентные ставки

Установление процентной ставки является одной из наиболее важных ролей BOC. Основы денежно-кредитной политики Канады предназначены для поддержания низкой и стабильной инфляции. Процентная ставка определяется восемь раз в год. В 2007 году процентная ставка была выше 4%, а затем со временем была снижена до 1% в 2010 году. В 2015 году ставка снижалась дважды до 0,5 процента. С 2015 года эта ставка повышалась в три раза до 1,25% на апрель 2018 года и 1,75% на январь 2020 года. Ставка на 8 декабря 2021 года составляет 0,25%. Эта ставка представляет собой процент, взимаемый, когда банки ссужают деньги друг другу. BOC обычно снижает ставки для стимулирования экономики.

## Другие функции BOC

Создание [национальной валюты](/national-currency) для Канады является еще одной важной задачей BOC. Ответственность губернатора состоит в том, чтобы предоставить деньги, которые трудно подделать и которые имеют процесс аутентификации. Канада заключает контракт на печать денег с сторонней типографией. Подпись губернатора печатается на всех канадских [бумажных деньгах](/paper_money).

Штаб-квартира BOC находится по адресу: Wellington Street, 234, в городе Оттава. Здесь банк работает с 1980 года после нескольких переездов. Региональные офисы Банка Канады находятся в Ванкувере, Калгари, Торонто, Монреале и Галифаксе.

## Особенности

- Банк Канады (BOC) является центральным банком Канады и расположен в Оттаве, столице Канады.

- Мандат BOC заключается в содействии экономической стабильности в Канаде.

- В качестве центрального банка BOC наблюдает за денежно-кредитной политикой страны, включая установление процентных ставок и регулирование денежной массы.

