---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Банковский перевод
description: Банковский перевод — это система электронных сообщений, которая позволяет крупным банкам сообщать о различных действиях или событиях, касающихся клиентских счетов.
---

# Банковский перевод
## Что такое банковский перевод?

Банковский перевод — это система электронных сообщений, которая позволяет крупным банкам сообщать о различных действиях или событиях, касающихся клиентских счетов. Провод представляет собой безопасную компьютеризированную систему обмена сообщениями, которая отправляет информацию об учетной записи, уведомления и запросы на транзакции между банками.

## Банковские переводы

Банковские переводы — это механизм межбанковских транзакций, позволяющий банкам общаться друг с другом. Хотя банковский перевод не влияет на фактические переводные платежи, такие как [банковский перевод](/wiretransfer),. он предоставит финансовым учреждениям информацию о таких событиях. Например, целью банковского перевода может быть уведомление банка о том, что клиент внес средства на свой счет.

## Банковский перевод и банковский перевод

В отличие от банковского перевода, банковский перевод представляет собой электронный перевод средств по сети, которой управляет глобальная группа из сотен банков. В частности, банковские переводы могут помочь людям, находящимся в разных географических точках, безопасно переводить деньги друг другу. Во время банковского перевода физические деньги не обмениваются между банками или финансовыми учреждениями; вместо этого банки передают друг другу информацию о том, кто является получателем, каков номер ее банковского счета и сколько денег она получает.

Международные номера банковских счетов (номера [IBAN](/iban) ) помогают идентифицировать правильные финансовые учреждения при сложных банковских переводах. Отправитель телеграфа сначала оплачивает транзакцию в своем банке. Затем банк получателя получает всю необходимую информацию от банка-инициатора и вносит свои резервные средства на счет получателя.

## Банковские переводы и безопасность

[кибербезопасности](/cybersecurity) растут с появлением большего количества онлайн-финансовых услуг, таких как банковские переводы и банковские переводы. Угрозы компьютерной системе классифицируются по методу, используемому для атаки. Три распространенных типа кибератак включают бэкдор, отказ в обслуживании и атаки с прямым доступом.

Бэкдор-атаки используют альтернативные методы доступа к системе. Чаще всего бэкдор не требует обычных методов аутентификации. Некоторые системы изначально поставляются с такими бэкдорами, в то время как другие возникают из-за программных ошибок. При [атаке типа «отказ в обслуживании](/denial-service-attack-dos) [»](/denial-service-attack-dos) пользователь учетной записи не может получить доступ к системе. Распространенным методом атак типа «отказ в обслуживании» является ввод неправильного пароля достаточное количество раз, чтобы учетная запись была заблокирована. Между тем, атаки с прямым доступом получают доступ к системе и копируют ее информацию или полностью изменяют систему. Эти предупреждения включают в себя ошибки и вирусы, которые часто непреднамеренно загружаются пользователем.

В то время как любая отдельная система уязвима для кибератак, более крупные организации, такие как крупные коммерческие банки, а также другие крупные предприятия (например, компании из [списка Fortune 500,](/fortune500) которые имеют дело с потребительскими данными), наряду с государственными учреждениями и системами, часто являются ключевыми целями. При этом банковские переводы и банковские переводы сами по себе являются безопасными способами перевода денег (при условии, что вас не обманывают).

## Особенности

- Несмотря на растущее количество угроз безопасности в Интернете в настоящее время, банковские переводы сами по себе являются относительно безопасными способами перевода денег.

- Например, целью банковского перевода может быть уведомление банка о том, что клиент внес средства на свой счет.

- Банковский перевод — это система электронных сообщений, которая позволяет крупным банкам сообщать о различных действиях или событиях, касающихся клиентских счетов.

- Хотя банковский перевод не влияет на фактические переводные платежи, такие как банковский перевод, он будет информировать финансовые учреждения о таких событиях.

- В отличие от банковского перевода, банковский перевод представляет собой электронный перевод средств по сети, которой управляет глобальная группа из сотен банков.

