---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: Ставка свопа банковских векселей (BBSW)
description: Ставка свопа банковских векселей (BBSW) — это краткосрочная процентная ставка, используемая в качестве ориентира для ценообразования деривативов и ценных бумаг в австралийском долларе.
---

# Ставка свопа банковских векселей (BBSW)
## Что такое ставка свопа банковских векселей (BBSW)?

Ставка свопа банковских векселей (BBSW) или справочная ставка банковских векселей — это краткосрочная процентная ставка, используемая в качестве эталона для ценообразования деривативов и ценных бумаг в австралийском долларе, в первую очередь облигаций с плавающей процентной ставкой.

## Что вам говорит BBSW?

BBSW — это независимая справочная ставка, которая используется для оценки ценных бумаг. Инвесторы с фиксированным доходом используют BBSW, так как это ориентир для определения цены облигаций с плавающей процентной ставкой и других ценных бумаг. BBSW представляет собой среднее значение ставок банковских векселей, предоставляемых банками для различных сроков погашения. Другими словами, это средняя ставка по различным ценным бумагам, приемлемым для банка, и ставка, которую банки ссужают друг другу в Австралии.

## Как рассчитывается BBSW?

BBSW рассчитывается и публикуется Австралийской фондовой биржей (ASX), которая поддерживает этот курс. Ставка свопа банковских векселей является австралийским эквивалентом [лондонской межбанковской ставки](/libor) предложения (LIBOR) и используется в качестве [справочной ставки](/referencerate) почти таким же образом на институциональном уровне.

Для справки, LIBOR — это среднее значение процентных ставок, которое рассчитывается на основе оценок, предоставляемых ведущими мировыми банками на ежедневной основе. Он служит первым шагом в расчете процентных ставок по различным кредитам во всем мире.

> Межконтинентальная биржа, орган, ответственный за LIBOR, прекратит публиковать однонедельную и двухмесячную LIBOR в долларах США после 31 декабря 2021 г. Все другие LIBOR будут прекращены после 30 июня 2023 г.

>

Например, переменная плавающая ставка может указывать на 100 базисных пунктов выше LIBOR, тогда как в Австралии они могут использовать 100 базисных пунктов выше BBSW. Как указывалось ранее, BBSW представляет собой среднее значение ставок банковских векселей, предоставляемых банками для различных сроков погашения.

Согласно ASX, BBSW не так напрямую связан с ипотечным или другим индексом розничного кредитования, как LIBOR и другие подобные ориентиры. Таким образом, его влияние в этих областях минимально и ограничивается его общим воздействием на уровни процентных ставок.

### Премия за риск

К BBSW добавляется надбавка за риск, чтобы компенсировать риск ценных бумаг по сравнению с безрисковой ставкой, которая обычно основана на государственных облигациях. Например, в США безрисковой ставкой обычно является казначейство США, поскольку она поддерживается правительством США.

Кредитная премия, добавляемая к BBSW, обычно невелика, например, от пяти до десяти базисных пунктов. Однако во время финансового кризиса 2008 года и в последующие месяцы он превысил более 300 базисных пунктов.

### Prime Banks и соответствующие ценные бумаги Prime Bank

Главный банк является одним из нескольких утвержденных финансовых учреждений и включает в себя четыре крупнейших банка Австралии. ASX ежегодно рассматривает членов этой группы. Требования к членству, указанные на ASX, включают:

- Быть уполномоченным учреждением по приему депозитов (ADI) в соответствии с определением Австралийского управления пруденциального регулирования (APRA).

- Удовлетворение эталонному кредитному рейтингу, в частности краткосрочному рейтингу Standard & Poor's A1+ и долгосрочному рейтингу старшего необеспеченного долга не ниже AA

- Наличие ценных бумаг, пригодных для использования Резервным банком Австралии (РБА) в операциях на открытом рынке и постоянно действующих механизмах ликвидности

## Пример ставки свопа банковских векселей (BBSW)

Допустим, что процентные ставки по банковским векселям составляли 4% в течение первых шести месяцев года, а ставки подскочили до 5% и оставались на уровне 5% во второй половине года. В среднем за год будет 4,5% плюс любая премия за риск. Если бы премия за риск составляла 15 [базисных пунктов](/basispoint),. BBSW составила бы 4,65%, включая среднюю ставку банковских векселей и добавленную премию за риск.

Конечно, в действительности существует более двух процентных ставок, которые необходимо усреднить при расчете BBSW, но обычно считается, что это среднее значение всех этих ставок.

## Разница между SIBOR и BBSW

[Сингапурская межбанковская ставка предложения, известная под аббревиатурой](/sibor) SIBOR , является эталонной процентной ставкой, выраженной в сингапурских долларах, для кредитования между банками на азиатском рынке. SIBOR является справочной ставкой для кредиторов и заемщиков, которые прямо или косвенно участвуют в азиатской экономике.

Срок кредита варьируется от овернайт до одного года. Примечательно, что британская версия LIBOR аналогична SIBOR, а BBSW — это австралийская версия LIBOR и SIBOR.

## Ограничения использования BBSW

Как и в случае любой базовой ставки, BBSW может не отражать кредитный риск, существующий на рынке. Финансовые ориентиры не предсказали финансовый кризис 2008 года и последовавшую за ним Великую рецессию. В результате премия за риск не всегда может отражать общий рыночный риск и может выступать в качестве запаздывающего индикатора.

## Особенности

- К BBSW добавляется надбавка за риск, чтобы компенсировать риск ценных бумаг, по сравнению с безрисковой ставкой, которая обычно основана на государственных облигациях.

- Ставка свопа банковских векселей (BBSW) представляет собой краткосрочную процентную ставку, используемую в качестве ориентира для оценки производных инструментов и ценных бумаг в австралийском долларе, в первую очередь облигаций с плавающей процентной ставкой.

- BBSW — это независимая справочная ставка, которая используется для оценки ценных бумаг. Инвесторы с фиксированным доходом используют BBSW, так как это ориентир для определения цены облигаций с плавающей процентной ставкой и других ценных бумаг.

