---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: Письмо-подтверждение банка (BCL)
description: Письмо-подтверждение банка (BCL) — это переписка между банками, подтверждающая наличие действительной кредитной линии для одного из их клиентов.
---

# Письмо-подтверждение банка (BCL)
## Что такое банковское подтверждающее письмо (BCL)?

Письмо-подтверждение банка (BCL) — это письмо от банка или [финансового учреждения](/financialinstitution),. подтверждающее наличие кредита или кредитной [линии](/lineofcredit),. предоставленной заемщику. В письме официально подтверждается тот факт, что заемщик — обычно физическое лицо, компания или организация — имеет право занять определенную сумму средств для определенной цели.

## Как работает письмо-подтверждение банка (BCL)

Цель банковского письма-подтверждения состоит в том, чтобы заверить третью сторону, обычно продавца, в том, что заемщик имеет доступ к достаточным финансовым ресурсам для завершения транзакции, такой как покупка товаров. Письмо-подтверждение, иногда известное как письмо-подтверждение [,](/comfort_letter) не является гарантией платежа, а является лишь гарантией финансовых ресурсов заемщика для осуществления платежа.

Письма-подтверждения банка обычно требуют подписи представителей банка или финансового учреждения, которые уполномочены выдавать такую корреспонденцию.

Поскольку письмо-подтверждение выдается в отношении конкретной транзакции или проекта, его нельзя перенести на другую транзакцию или проект. Если клиент банка решает заключить другую сделку или совершить покупку, от него обычно требуется получить новое письмо-подтверждение.

Например, потенциальный покупатель дома решает купить дом, отличный от того, который указан в письме-подтверждении банка; потребуется новый BCL.

Правила варьируются от страны к стране с точки зрения того, должно ли и в какой степени письмо-подтверждение указывать конкретную цель, для которой кредит или кредитная линия предоставляется заемщику.

## Обычное использование письма-подтверждения банка

Письма-подтверждения банка чаще всего готовятся для бизнес-клиентов банка, подтверждая наличие определенной кредитной линии. Письма часто служат для того, чтобы успокоить продавцов большого количества товаров.

Они также могут быть выданы для компании, которая вступает в проект [совместного предприятия](/jointventure) с другой компанией. Хотя письмо не гарантирует оплату или предоставление средств, оно дает уверенность в высокой вероятности того, что компания получит платеж от клиента банка.

> Письмо-подтверждение банка служит для того, чтобы заверить все заинтересованные стороны в бизнес-операции в том, что клиент банка (заемщик) имеет или имеет в наличии необходимые финансовые ресурсы для заключения сделки.

>

Чаще всего банковское подтверждение используется физическим лицом при покупке дома или земли. В таких случаях в письме продавцу или риелтору предоставляется подтверждение того, что клиент банка одобрен для получения [ипотечного кредита](/mortgage) до определенной суммы для предлагаемой покупки.

Письмо не является обязательством купить недвижимость; это просто подтверждение того, что клиент банка имеет доступ к средствам для совершения покупки. В большинстве случаев потенциальный покупатель не сможет закрыть сделку по покупке недвижимости, не имея на руках банковского подтверждения.

## Банковское письмо-подтверждение Часто задаваемые вопросы

### Как мне получить письмо-подтверждение банка?

Письмо-подтверждение банка может быть получено из вашего банка по запросу. Банк выдаст письмо с соответствующими подписями и предоставит его вам.

### Что такое банковское удостоверяющее письмо?

Письмо-подтверждение банка — это письмо, выданное банком, которое подтверждает, что физическое лицо имеет счет в этом банке, и общую стоимость средств на счете.

### Что такое банковское подтверждающее письмо?

Банковское подтверждающее письмо такое же, как и банковское подтверждающее письмо; письмо из банка, подтверждающее наличие у физического лица счета в этом банке с указанием общей суммы средств на счете.

### Как я могу получить письмо-подтверждение банка от моего банка?

Чтобы получить банковское подтверждение от вашего банка, вы можете запросить лично в отделении банка у одного из банкиров, по телефону в банк и, в зависимости от финансового учреждения, через их онлайн-платформу.

## Особенности

- Письмо-подтверждение банка (BCL) подтверждает, что банк имеет кредитную линию с одним из своих клиентов.

- Письма-подтверждения банка также могут быть выданы для компании, которая вступает в проект совместного предприятия с другой компанией.

- Банковские письма-подтверждения обычно выдаются бизнес-клиентам, подтверждающим их кредитоспособность.

- BLC является не гарантией платежа, а гарантией финансовых ресурсов заемщика для совершения покупки.

- Физические лица могут запросить BCL во время покупки дома или земли, чтобы обеспечить ипотеку или подтвердить кредитоспособность продавца.

