---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: Банкир Троян
description: Банковский троян — это вредоносная компьютерная программа, предназначенная для получения доступа к конфиденциальной информации, хранящейся или обрабатываемой в системах онлайн-банкинга.
---

# Банкир Троян
## Что такое банковский троян?

Банковский троян — это вредоносная компьютерная программа, предназначенная для получения доступа к конфиденциальной и/или существенной информации, хранящейся или обрабатываемой в системах онлайн-банкинга. Этот тип компьютерной программы построен с бэкдором, позволяющим внешним сторонам получить доступ к компьютеру, или вместо этого он может [копировать учетные данные клиента банка,](/data-breach) подделывая веб-страницу входа в финансовое учреждение.

Это форма троянского коня, которая может выглядеть как законная часть программного обеспечения, пока не будет установлена на компьютерное устройство. После установки троянец Banker может получить доступ к компьютерным файлам и системам, которые злоумышленники используют для совершения несанкционированных транзакций, [кражи личных данных клиентов](/identitytheft) или вывода средств клиентов на счета злоумышленников.

## Банковские трояны

Banker Trojan — это троянский конь, который перенаправляет трафик с веб-сайтов [онлайн-банкинга](/onlinebanking) и финансовых сайтов на другой веб-сайт, предположительно веб-сайт, к которому имеет доступ злоумышленник. Когда программа запускается, она копирует себя на хост-компьютер, создавая папки и устанавливая записи реестра при каждом запуске системы. Он ищет определенные файлы cookie, относящиеся к личным финансам, которые были сохранены на компьютере финансовыми веб-сайтами во время посещения Интернета.

Троянский конь может выполнять ряд операций, включая запуск исполняемых файлов, удаленную загрузку и отправку файлов, кражу информации из буфера обмена и регистрацию нажатий клавиш. Он собирает файлы cookie и пароли и может удалить себя с компьютера по команде.

Потребители и предприятия должны быть осведомлены о программах, которые они загружают, но иногда могут возникать ошибки, и компьютеры могут быть заражены. Преступники стали более изощренными в том, как они получают конфиденциальную финансовую информацию. Компьютерные вирусы, вредоносное ПО и троянские кони по-прежнему могут красть имена пользователей и пароли, но многие из них переходят на сбор данных в режиме реального времени и могут умными способами переводить деньги на другие счета.

Финансовые учреждения борются с эффективностью таких троянских программ, повышая безопасность своих процессов аутентификации. Это особенно важно, поскольку банки увеличивают количество банковских операций, которые можно проводить через Интернет или мобильные устройства, которые по своей сути менее безопасны, чем банковские операции лично.

## Почему троянский конь?

Концепция троянского коня восходит к Троянской войне (1260 г. до н.э. - 1180 г. до н.э.), когда греки использовали деревянную лошадь, наполненную бойцами, чтобы получить доступ к турецкому городу Троя. Сегодня троянский конь — это популярная аллегория, используемая для описания различных вредоносных стратегий, с помощью которых противник получает доступ к безопасному местоположению, используя хитрость и ловкость рук, все чаще используя цифровые методы и приемы.

## Особенности

- Во многих случаях банковский троян будет использовать поддельный веб-сайт финансового учреждения для перенаправления данных клиента злоумышленнику.

- Банковский троян — это вредоносное ПО, которое пытается украсть учетные данные клиентов финансового учреждения или получить доступ к их финансовой информации.

- Как и другие троянские кони, банковский троянец часто выглядит безобидным, но может причинить вред, если его загрузить и установить на устройство или компьютер.

