---
keywords: Investing,Commodities
title: Банк кооперативов
description: Банк кооперативов был спонсируемым государством банком, который предоставлял кредит сельскохозяйственному сектору. В 1989 году одиннадцать из 13 кооперативных банков объединились в CoBank.
---

# Банк кооперативов
## Что такое банк для кооперативов?

Банк кооперативов был спонсируемым государством банком с мандатом на предоставление субсидируемых кредитов американскому [сельскохозяйственному сектору](/agribusiness). Банк кооперативов был первоначально создан на основании Закона о фермерских кредитах 1933 года. В 1989 году 11 из 13 банков кооперативов объединились в CoBank. CoBank начал свою деятельность с активами в размере 12 миллиардов долларов, непогашенными кредитами в размере 9 миллиардов долларов и финансовым капиталом в размере 807 миллионов долларов .

Два оставшихся банка для кооперативов (в Спрингфилде, штат Массачусетс, и в Сент-Поле, штат Миннесота) продолжали работать как отдельные организации. В 2012 году CoBank объединился с US AgBank.

CoBank предоставляет финансовые услуги кооперативам, агропредприятиям, сельским коммунальным службам и другим ассоциациям фермерского кредита. CoBank также предоставляет лизинговые услуги сельскохозяйственным кооперативам, ассоциациям фермерского кредита, сельским коммуникациям, энергетическим и водным системам и сельскохозяйственным производителям.

CoBank является частью [Системы фермерского кредита](/farm-credit-system) (FCS), которую Конгресс сформировал в 1916 году для предоставления надежных кредитов американскому сельскохозяйственному сектору. В систему фермерского кредита входят четыре банка и 68 ассоциаций. Система обслуживает все 50 штатов и Содружество Пуэрто-Рико.

## Понимание банка для кооперативов

В рамках FCS CoBank отвечает за предоставление кредитов и других финансовых услуг заемщикам в отечественном сельскохозяйственном секторе, включая фермеров, владельцев ранчо, сельские кооперативы и других лиц, которые имеют право брать займы в системе. CoBank уделяет особое внимание кооперативам, принадлежащим фермерам, в том числе помогает им в их усилиях по [экспорту](/export) продукции на международном уровне.

Четыре банка в Системе собирают деньги, продавая ценные бумаги на национальном и международном денежных рынках. Затем они возвращаются и ссужают эти деньги ассоциациям, являющимся частью Системы, которые, в свою очередь, ссужают американских фермеров, владельцев ранчо и других подходящих заемщиков.

В конце 2019 года общий кредитный портфель Системы фермерского кредита составил 287 миллиардов долларов США.﻿На долю FCS также приходилось 43% долга сельскохозяйственного сектора в 2019 году . % своих кредитных и финансовых потребностей. Система финансируется за счет государственных займов и налогов.

CoBank является одним из четырех банков Farm Credit System. Он организован как сельскохозяйственный кредитный банк (ACB), а три других банка - AgriBank, FCB, AgFirst Farm Credit Bank и Farm Credit Bank of Texas - организованы как сельскохозяйственные кредитные банки (FCB). Как сельскохозяйственный кредитный банк (ACB), CoBank имеет те же полномочия, что и банки сельскохозяйственного кредита, а также некоторые дополнительные полномочия. CoBank может предоставлять кредиты сельскохозяйственным, водным и коммунальным кооперативам, в дополнение к финансированию экспорта сельскохозяйственной продукции США и предоставлению международных банковских услуг для кооперативов, принадлежащих фермерам.

CoBank предлагает широкий спектр услуг, в том числе услуги по хранению залога и льготные условия кредита. Банк также уполномочен финансировать экспорт сельскохозяйственной продукции и оказывать помощь в международных сделках с использованием [иностранной валюты](/foreign-exchange). Некоторые из многих заявленных целей и ценностей Банка кооперативов включают сохранение его независимости и демократического контроля со стороны его членов, предоставление образовательных и обучающих ресурсов членам и широкой общественности, отстаивание интересов сельскохозяйственного сектора и продвижение [устойчивых методов](/sustainability) в общины, которые он обслуживает.

## История Кооперативного банка

Стремясь защитить отечественное сельское хозяйство, правительство Соединенных Штатов создало ряд учреждений для поддержки американских фермеров во время правления Франклина Делано Рузвельта. Эти реформы стали частью программы президента Рузвельта « [Новый курс](/new-deal) », которая была разработана для содействия восстановлению экономики после [Великой депрессии](/great_depression).

Американские фермеры больше всего пострадали от Великой депрессии, которая совпала с периодом сильных пыльных бурь, опустошивших значительные участки сельскохозяйственных угодий. Это стихийное бедствие, известное как Пыльная чаша, способствовало решению Рузвельта субсидировать сельскохозяйственный сектор через систему фермерского кредита и другие меры.

Традиционно частные банки неохотно кредитовали сельскохозяйственный сектор, потому что сельскохозяйственная деятельность часто рассматривается как уязвимая как для [более дешевой международной конкуренции](/competitive_advantage),. так и для непредсказуемых природных факторов, таких как аномальные погодные явления, вредители и болезни сельскохозяйственных культур.

## Особенности

- Банк кооперативов был спонсируемым государством банком, задачей которого было предоставление субсидируемых кредитов американскому сельскохозяйственному сектору.

- Многие из субсидий, предоставляемых американскому сельскохозяйственному сектору, возникли в результате законодательных реформ Нового курса, проведенных во время президентства Франклина Д. Рузвельта.

- CoBank является частью системы фермерского кредита, созданной Конгрессом в 1916 году для предоставления надежного кредита американскому сельскохозяйственному сектору.

- В 1989 году 11 из 13 кооперативных банков объединились в CoBank.

