---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Банковская облигация
description: Облигация банкира — это облигация верности, приобретаемая у страхового брокера, которая защищает банк от убытков в результате различных преступных действий, совершенных сотрудниками.
---

# Банковская облигация
## Что такое банковская облигация?

Банковская общая облигация (BBB) — это облигация верности, приобретаемая у страхового брокера, которая защищает банк от убытков от различных преступных действий, совершенных сотрудниками. Общая облигация банкира также известна как общая облигация верности. В некоторых штатах требуется полное покрытие облигаций в качестве условия работы банка.

## Как работает облигация банкира

[Облигация верности](/fidelity-bond) — это страховое покрытие от убытков, возникающих в результате недобросовестных действий сотрудников. Общий залог банкира может применяться к отдельным сотрудникам или должностям в компании.

Например, банк может застраховать конкретного менеджера банка или застраховать саму должность, чтобы автоматически застраховать любого сотрудника, который берет на себя эти должностные обязанности. Некоторые из видов убытков, возникающих в результате преступных действий сотрудников, покрываемых общим залогом, включают грабеж, совершенный сотрудником, и подделку документов.

> Убытки от мошеннических действий, совершенных лицами, не являющимися сотрудниками, также покрываются полисом облигационного займа.

>

Банковская общая облигация — это страховой полис, который обеспечивает покрытие прямых финансовых потерь от подделки документов, кибермошенничества, физической утраты или изменения имущества, вымогательства и нечестности сотрудников. Сотрудник должен совершить эти мошеннические действия для личной выгоды, чтобы компания могла предъявить какие-либо претензии в отношении залога.

Это означает, что облигация не распространяется на действия сотрудников, которые совершают неэтичные операции с целью сделать финансовое учреждение более здоровым. Например, убытки, возникшие в результате того, что сотрудник [подтасовывает книгу](/cookthebooks) или применяет другие творческие методы, чтобы представить компанию в лучшем свете, чем она есть на самом деле, не подлежат страховому покрытию.

Полная гарантия верности классифицируется как покрытие первой стороны, поскольку оно распространяется на само учреждение, а не на владельцев счетов или акционеров. Однако эту облигацию не следует рассматривать как форму [кредитного страхования](/creditinsurance).

Банковская общая облигация не расширяет кредит и не берет на себя кредитный риск заемщика. Управление кредитным риском является составной частью основной деятельности банка и является исключительной обязанностью финансового учреждения. Общий залог имеет дело только с чрезвычайными событиями, связанными с преступной деятельностью сотрудников, и является нормативным требованием в некоторых штатах, требующим от банков получения залога верности для работы.

## Особые соображения

Измерение внешнего уровня риска и потери денег и ценных бумаг из-за мошенничества или киберпреступлений, таких как [программы-вымогатели](/ransomware),. может быть относительно легко определено по сравнению с финансовыми потерями, которые могут возникнуть внутри компании из-за махинаций сотрудников. Таким образом, принятие решения о необходимом объеме покрытия облигаций, который требуется финансовому учреждению, может представлять собой серьезную проблему.

Страховщики обычно анализируют количество сотрудников и их обязанности, уровень текучести кадров, средний уровень риска от ежедневных деловых операций, типы и среднюю сумму транзакций, проводимых ежедневно, а также сумму наличных денег, хранящихся в банке.

## Особенности

- В зависимости от штата от банка может потребоваться покупка общей облигации для работы.

- Облигация банкира — это гарантия верности, которая защищает банк, если сотрудник совершает преступное деяние, такое как кража денег со счета клиента.

- Банковская общая облигация также покрывает убытки от мошенничества, совершенного небанковскими служащими.

- Подделка документов и грабежи являются видами убытков, покрываемых залогом.

