---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: Политика банковского аккредитива
description: Политика банковского аккредитива гарантирует компании, участвующей в международной сделке, кредитоспособность покупателя.
---

# Политика банковского аккредитива
## Политика банковского аккредитива: обзор

Политика банковского аккредитива — это гарантия американского банка того, что покупателю в иностранной сделке будет заплачено. Этот тип аккредитива стал обычной частью международных транзакций, которые часто включают отгрузку большого количества товаров с обещанием оплаты от иностранного банка, когда товары будут доставлены.

При установлении политики аккредитива банк берет на себя ответственность за оплату продавцу в случае, если покупатель не в состоянии произвести платеж. Полис служит страховкой для продавца в сделке.

## Понимание политики банковского аккредитива

Политика банковского аккредитива снижает риск, который банк и его клиент берут на себя при осуществлении внешней торговли.

Аккредитив — это платежный механизм, используемый в международной торговле для гарантии своевременной выплаты определенной суммы. Банки-эмитенты выдают аккредитивы на основании залога, предоставленного стороной, от имени которой банк гарантирует платеж.

Международная торговля в значительной степени зависит от аккредитивов для обеспечения плавности операций, особенно между сторонами, у которых нет существующих деловых отношений. По сути, банк-эмитент [берет](/underwriting) на себя кредитный риск покупателя и выступает в качестве доверенного контрагента.

Банк также может выпустить аккредитив, чтобы гарантировать [платежеспособность продавца](/solvency).

Полисы обычно охватывают любую ситуацию, влияющую на конвертируемость аккредитива, хотя они могут ограничивать элементы сделки, такие как источник или пункт назначения товаров, за которые аккредитив обеспечивает оплату.

## Полисы, выпущенные Экспортно-импортным банком

Экспортно [-импортный банк США](/ex-im-bank) выпускает полисы для покрытия безотзывных аккредитивов, связанных с экспортом товаров, произведенных в США и отправленных из них. Эти правила требуют, чтобы охваченный банк имел существующие отношения с иностранным банком, который выдает аккредитив. Безотзывные аккредитивы дополнительно снижают риск неплатежа, поскольку они не могут быть изменены без явного согласия продавца, покупателя и эмитента.

Варианты включают полное покрытие как коммерческих, так и политических рисков конвертируемостью аккредитива или покрытие только политических рисков. Последнее распространяется на сбои, такие как война и региональные бедствия, которые вызывают финансовые потрясения.

Лимиты покрытия обычно составляют от 95% до 100% от основной суммы аккредитива и определенной процентной ставки. Банк оценивает свои премии в соответствии с риском, связанным с данной сделкой.

Эти полисы не покрывают ситуации, в которых эмитент и застрахованная сторона имеют существующий неразрешенный спор относительно документации по предыдущему аккредитиву.

## Пример аккредитива

Допустим, компания ABC является производителем, расположенным в Китае. Недавно он заключил соглашение о поставке виджетов компании XYZ в США.

Все идет хорошо, пока между Китаем и одним из его соседей не возникает политическая напряженность. Завод ABC на границе может оказаться под угрозой длительного простоя. Такой сбой может негативно сказаться на деятельности XYZ и нарушить ее план по производству того количества устройств, которое она намеревалась поставить.

Политика аккредитива могла бы помочь застраховать XYZ от такой возможности, предоставив денежную компенсацию за убытки, понесенные в результате неожиданного кризиса.

## Особенности

- Варианты покрытия охватывают широкий спектр коммерческих и политических рисков от войны или стихийного бедствия до финансового бедствия в банке-эмитенте.

- Политика банковского аккредитива гарантирует платеж в иностранной сделке.

- Экспортно-импортный банк США выпускает полисы для покрытия безотзывных аккредитивов.

