---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Банковский стресс-тест
description: Стресс-тест банка — это анализ, позволяющий определить, достаточно ли у банка капитала, чтобы противостоять негативному экономическому шоку.
---

# Банковский стресс-тест
## Что такое банковский стресс-тест?

Стресс-тест банка — это анализ, проводимый по гипотетическим сценариям, предназначенный для определения того, достаточно ли у банка капитала, чтобы противостоять негативному [экономическому шоку](/economic-shock). Эти сценарии включают неблагоприятные ситуации, такие как глубокая рецессия или крах финансового рынка. В Соединенных Штатах банки с активами в размере 50 миллиардов долларов и более должны пройти внутренние стресс-тесты, проводимые их собственными группами по [управлению рисками](/riskmanagement) и [Федеральной резервной системой](/federalreservebank).

Банковские стресс-тесты широко применялись после финансового кризиса 2008 года. Многие банки и [финансовые институты](/financialinstitution) остались крайне недокапитализированными [.](/financialinstitution) Кризис выявил их уязвимость к рыночным обвалам и экономическим спадам. В результате федеральные и финансовые органы значительно расширили требования к нормативной отчетности, сосредоточив внимание на достаточности резервов капитала и внутренних стратегиях управления капиталом. Банки должны регулярно определять свою платежеспособность и документально подтверждать ее.

## Как работает стресс-тест банка

Стресс-тесты сосредоточены на нескольких ключевых областях, таких как кредитный риск, рыночный риск и риск ликвидности, для измерения финансового состояния банков в условиях кризиса. С помощью компьютерного моделирования создаются гипотетические сценарии с использованием различных критериев Федеральной резервной системы и Международного валютного фонда ( [МВФ](/imf) ). Европейский центральный банк ( [ЕЦБ](/europeancentralbank) ) также предъявляет строгие требования к стресс-тестированию, охватывая примерно 70% банковских учреждений в [еврозоне](/eurozone). Стресс-тесты, проводимые компанией, проводятся раз в полгода и подпадают под жесткие сроки отчетности.

Все стресс-тесты включают стандартный набор сценариев, с которыми могут столкнуться банки. Гипотетическая ситуация может включать конкретное бедствие в конкретном месте — ураган на Карибах или войну в Северной Африке. Или это может включать в себя все следующие события, происходящие одновременно: 10-процентный уровень безработицы, общее 15-процентное падение акций и 30-процентное падение цен на жилье. Затем банки могут использовать прогнозируемые финансовые показатели за следующие девять кварталов, чтобы определить, достаточно ли у них капитала, чтобы пережить кризис.

Существуют также исторические сценарии, основанные на реальных финансовых событиях в прошлом. Крах [технологического пузыря](/tech_bubble) в 2000 году, [крах субстандартного ипотечного кредитования](/subprime-meltdown) в 2007 году и коронавирусный кризис 2020 года — это лишь самые яркие примеры. Другие включают крах фондового рынка [1987](/stock-market-crash-1987) года, [азиатский финансовый кризис](/asian-financial-crisis) конца 1990-х годов и [европейский кризис суверенного долга](/european-sovereign-debt-crisis) между 2010 и 2012 годами.

> В 2011 г. в США были введены правила, требующие от банков проведения Комплексного анализа и анализа капитала (CCAR), включающего выполнение различных сценариев стресс-тестирования.

>

## Преимущества банковских стресс-тестов

Основная цель стресс-теста — увидеть, есть ли у банка капитал, чтобы управлять собой в трудные времена. Банки, проходящие стресс-тесты, обязаны публиковать свои результаты. Эти результаты затем обнародуются, чтобы показать, как банк справится с серьезным экономическим кризисом или финансовой катастрофой.

Правила требуют, чтобы компании, не прошедшие стресс-тесты, сократили выплаты дивидендов и выкупили акции, чтобы сохранить или нарастить свои резервы капитала. Это может предотвратить дефолт банков с недостаточным капиталом и остановить [бегство банков](/bankrun) до того, как оно начнется.

Иногда банк проходит стресс-тест условно. Это означает, что банк был близок к банкротству и рискует быть не в состоянии осуществлять [выплаты](/distribution) в будущем. Сокращение дивидендов таким образом часто оказывает сильное негативное влияние на цены акций. Следовательно, условные пропуски побуждают банки наращивать свои резервы, прежде чем они будут вынуждены сократить дивиденды. Кроме того, банки, проходящие на условной основе, должны представить план действий.

## Критика банковских стресс-тестов

Критики утверждают, что стресс-тесты часто слишком требовательны. Требуя от банков способности выдерживать финансовые потрясения, которые случаются раз в столетие, регулирующие органы вынуждают их удерживать слишком много капитала. В результате наблюдается недостаточное кредитование частного сектора. Это означает, что [кредитоспособные](/credit-worthiness) малые предприятия и покупатели жилья впервые могут быть не в состоянии получить кредит. Чрезмерно строгие требования к капиталу для банков даже обвиняют в относительно медленных темпах восстановления экономики после 2008 года.

Критики также утверждают, что стресс-тесты банков недостаточно [прозрачны](/transparency). Некоторые банки могут сохранять больше капитала, чем необходимо, на случай изменения требований. Время стресс-тестирования иногда трудно предсказать, что заставляет банки опасаться предоставления кредита во время обычных колебаний в бизнесе. С другой стороны, раскрытие слишком большого объема информации может позволить банкам искусственно увеличить резервы во время тестов.

## Реальные примеры банковских стресс-тестов

Многие банки не проходят стресс-тесты в реальном мире. Даже [престижные учреждения](/systemically-important-financial-institution-sifi) могут споткнуться. Например, Santander и Deutsche Bank несколько раз провалили стресс-тесты.

## Особенности

- Федеральные и международные финансовые органы требуют, чтобы все банки определенного размера регулярно проводили стресс-тесты и сообщали о результатах.

- Банковские стресс-тесты широко применялись после финансового кризиса 2008 года.

- Стресс-тест банка – это анализ, позволяющий определить, достаточно ли у банка капитала, чтобы выдержать экономический или финансовый кризис.

- Банки, не прошедшие стресс-тесты, должны принять меры для сохранения или наращивания своих резервов капитала.

