---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management
title: Финансирование банкротства
description: Финансирование банкротства — это финансирование, организованное компанией в рамках процедуры банкротства в соответствии с главой 11.
---

# Финансирование банкротства
## Что такое финансирование банкротства?

Финансирование банкротства - это еще один термин для финансирования [должника во владении (DIP)](/debtorinpossessionfinancing) или денег, которые кредитор предоставляет компании, проходящей реорганизацию банкротства в соответствии с главой 11. Эти деньги используются компанией для финансирования своей деятельности, пока она проходит процедуру банкротства.

## Понимание финансирования банкротства

Может показаться странным, что компания, переживающая банкротство, может получить доступ к финансированию банкротства. В конце концов, компания объявила о банкротстве, потому что не может погасить свои долги. Но финансирование банкротства, или финансирование должника во владении, является обычной деятельностью для многих финансовых учреждений, и это неотъемлемая часть процесса корпоративного банкротства.

[Банкротство по главе 11](/chapter11) названо так потому, что правила этого процесса перечислены в главе 11 Кодекса США о банкротстве. реорганизация долгов компании. Поскольку Конгресс понимал, что кредиторы могут не захотеть кредитовать бизнес, который только что объявил о банкротстве, он разрешил судьям объявлять, что кредитор финансирования банкротства будет погашен раньше многих других кредиторов, таких как предыдущие кредиторы, сотрудники или поставщики. Как правило, финансисты [-должники во владении](/debtorinpossession) требуют первого удержания [дебиторской](/receivables) [задолженности](/receivables) компании или денег, которые ей должны ее клиенты, и второго удержания недвижимого имущества, такого как заводы и оборудование.

В случае крупных дел о банкротстве компания обычно организует финансирование банкротства до подачи заявления о банкротстве и обнародования этих планов. Финансирование банкротства этого типа, как правило, намного больше по размеру, чем ожидаемые потребности компании, для учета любых непредвиденных обстоятельств, которые могут возникнуть в процессе банкротства.

Финансирование банкротства может быть организовано с существующим кредитором компании, при условии, что кредитор согласен на это. У кредитора может быть цель в дальнейшем продать компанию, и для них может иметь смысл внести свой вклад в оздоровление фирмы, чтобы гарантировать, что она выйдет из состояния банкротства.

> Финансисты-должники, владеющие имуществом, обычно требуют первого залога на деньги, которые компания должна своим клиентам, и второго залога на недвижимое имущество, такое как заводы и оборудование.

>

Существующий кредитор также может возражать против финансирования банкротства. Например, у кредитора может быть залоговое право на обеспеченный актив у обанкротившейся организации. В таких случаях организация должна будет убедить судью суда по делам о банкротстве в том, что актив не обесценится в течение срока банкротства.

## Пример финансирования банкротства

Предположим, компания Tallahassee Widget Company выпустила облигации на 1 миллион долларов под 6% [годовых](/interest),. не обеспеченные каким-либо капиталом, и взяла банковский кредит на 2 миллиона долларов под 4%, обеспеченный своей фабрикой в Таллахасси. Продажи компании резко упали после того, как ее конкурент, компания Albuquerque Widget Company, представила новый виджет, который вдвое дешевле и в два раза эффективнее. Падение продаж сделало невозможным для Tallahassee Widget Company обслуживание платежей по облигациям и кредитам, и компания решила подать заявление о банкротстве по главе 11.

Компания считает, что может вернуться, если сможет отремонтировать свой завод, чтобы он мог производить продукт, аналогичный своему конкуренту в Альбукерке, и убедила кредитора пообещать ей финансирование банкротства, чтобы она могла внести эти улучшения. Банк предоставляет ему кредит на банкротство под 10% годовых, который он начнет выплачивать через три года. В ходе процесса банкротства судья вынуждает держателей облигаций и первоначальный кредитный банк согласиться на отсрочку платежей, чтобы Tallahassee Widget Company могла реорганизоваться и вернуться к прибыльности.

## Особенности

- Компании могут искать финансирование банкротства от своих существующих кредиторов.

- Финансирование банкротства относится к денежным средствам для операций, которые предоставляются кредиторами компаниям-банкротам. Обычно он намного больше по размеру, чем их предполагаемые потребности.

- Целью финансирования банкротства является обеспечение того, чтобы компании могли продолжать свою деятельность, чтобы они могли выйти из состояния банкротства здоровыми.

