---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Рейтинг банка
description: Узнайте больше о банковских рейтингах, оценках безопасности и надежности банков и сберегательных учреждений, предоставляемых FDIC и/или другими частными компаниями.
---

# Рейтинг банка
## Что такое рейтинг банка?

Термин банковский рейтинг относится к буквенной или числовой оценке, присваиваемой определенным финансовым учреждениям [Федеральной корпорацией страхования депозитов](/fdic) (FDIC) и рейтинговыми агентствами. Банковские рейтинги присваиваются банкам и другим сберегательным учреждениям. Оценки присваиваются для того, чтобы предоставить общественности информацию о безопасности и надежности организации. Они также помогают руководителям банков выявлять проблемы в их учреждении, если таковые имеются, которые необходимо решить. Многие агентства и компании используют собственную формулу для определения рейтингов, в то время как другие используют систему [CAMELS](/camelrating) для оценки этих финансовых учреждений.

## Понимание банковских рейтингов

Регулирующие и [кредитно-рейтинговые](/creditrating) агентства присваивают финансовым учреждениям банковские рейтинги, чтобы предупредить общественность о безопасности и надежности финансового учреждения. Эти рейтинги присваиваются регулирующими органами, такими как FDIC, и рейтинговыми агентствами, такими как [Standard & Poor's](/sp) (S&P), [Moody's](/moodys) и [Fitch](/fitch-ratings). Рейтинги регулярно обновляются органами банковского надзора, как правило, каждый квартал.

Рейтинги дают потребителям представление о состоянии и стабильности [финансовых учреждений](/financialinstitution),. таких как банки и другие [сберегательные учреждения](/thriftbank). Эти рейтинги также предоставляются руководству банка и его совету для решения любых проблем, если таковые имеются. Оценки основаны на ряде факторов, включая размер капитала, [ликвидность](/liquidity),. [качество активов](/assetqualityrating) и управление ими.

Каждое агентство использует свой собственный метод расчета рейтингов. Например, государственные регулирующие органы присваивают рейтинги на основе системы CAMELS, которая означает достаточность капитала, качество активов, управление, прибыль, ликвидность и чувствительность. В системе используется шкала от 1 до 5, где:

- 1 — наилучшая возможная оценка, 5 — наихудшая

- рейтинги 1 и 2 присваиваются финансовым институтам, находящимся в лучшем [фундаментальном](/fundamentals) состоянии

- учреждения с 3 могут иметь некоторые проблемы, которые вызывают беспокойство

- 4 или 5 указывают на серьезные проблемы, требующие немедленных действий или тщательного наблюдения

Рейтинг 5 присваивается учреждению с высокой вероятностью [отказа](/bank-failure) в течение следующих 12 месяцев.

Некоторые агентства используют другую систему и могут сохранять конфиденциальность своих рейтинговых систем. Вот почему частные рейтинговые компании также используют собственные формулы, которые воспроизводят информацию. Например, Fitch оценивает банки буквами. В апреле 2020 года он присвоил Bank of America рейтинг A+/F1, который он считает банком инвестиционного уровня с высококачественными активами, отвечающими его финансовым обязательствам.

>

>

> Поскольку нет одинаковых рейтинговых услуг, инвесторам и клиентам следует обращаться к нескольким рейтингам при анализе своих финансовых учреждений.

>

## Особые соображения

Как указано выше, многие агентства используют CAMELS или аналогичные критерии для оценки банков. Вот несколько моментов, на которые агентства обращают внимание при использовании этой системы.

### A означает качество активов

Это может повлечь за собой пересмотр или оценку [кредитного риска](/creditrisk),. связанного с процентными активами банка, такими как кредиты. Рейтинговые организации также могут проверить, достаточно ли диверсифицирован [портфель банка.](/portfolio) Это может относиться к политике, которая применяется для ограничения кредитного риска и эффективности операций.

### M для управления

Проверяя управленческую команду, агентство хочет убедиться, что руководители банка понимают направление деятельности учреждения и имеют конкретные планы по продвижению вперед в данной нормативно-правовой среде. Визуализация возможностей, сопоставление банка с отраслевыми [тенденциями](/trend) и принятие [рисков](/risk) для развития бизнеса — все это требуется от сильных лидеров.

### E для заработка

Банковские [финансовые отчеты](/financial-statements) часто труднее расшифровать, чем отчеты других компаний, учитывая их разные бизнес-модели. Банки принимают вклады от вкладчиков и выплачивают проценты по некоторым из этих счетов.

Для получения [доходов](/revenue) они будут отдавать эти средства заемщикам в виде кредитов и получать по ним проценты. Их прибыль получается из разницы между ставкой, которую они платят за средства, и ставкой, которую они получают от заемщиков.

## Особенности

- Общественность может использовать эти рейтинги в качестве руководства для определения надежности и надежности определенных финансовых учреждений.

- Банковский рейтинг представляет собой буквенный или числовой рейтинг, присваиваемый банкам и другим сберегательным учреждениям.

- Рейтинги присваиваются FDIC и другими частными компаниями.

- Рейтинги основаны на таких факторах, как капитал банка и качество его активов.

