---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Профессиональная ответственность банкиров – страхование BPL
description: Страхование профессиональной ответственности банкиров (BPL) — это финансовая защита профессионалов банковского сектора от претензий клиентов о правонарушениях.
---

# Профессиональная ответственность банкиров – страхование BPL
## Что такое страхование профессиональной ответственности банкиров (BPL)?

Страхование профессиональной ответственности банкиров (BPL) — это защита финансовых специалистов и учреждений от требований клиентов о правонарушениях, небрежности, ошибках и упущениях. Покрытие помогает компенсировать расходы, связанные с судебными процессами или судебными решениями, если истец выиграет. Структура BPL представляет собой страхование [профессиональной ответственности](/professional-liability-insurance),. явно ориентированное на сектор банковских и финансовых услуг, а также известное как [страхование от ошибок и упущений](/errors-omissions-insurance) (E&O).

Профессиональные финансовые услуги включают в себя конкретные платные услуги, в том числе услуги в сфере недвижимости, нотариальные конторы, депозитарные услуги, страхование и брокерские услуги.

> BPL охватывает большинство услуг в сфере недвижимости, за исключением услуг по оценке.

>

## Кого защищает BPL Insurance

Термин «банкир» является широким в контексте страхования профессиональной ответственности. Страхование BPL может охватывать агентов [условного депонирования](/escrow),. специалистов по налоговому планированию, специалистов по финансовому планированию, планированию имущества и лиц, занимающих другие должности в финансовой отрасли. Страховое покрытие может включать защиту лиц, занимающих должности директоров и должностных лиц, а также покрытие штатных, частично занятых и сезонных работников. Кроме того, добавление BPL может быть разрешено для страхования [ответственности](/directors-and-officers-liability-insurance) [директоров и должностных лиц](/directors-and-officers-liability-insurance) (D&O). В некоторых случаях защита, предоставляемая полисом, может распространяться на активы супругов и домашних партнеров тех, кто застрахован через BPL.

Банкиры могут приобретать полисы страхования профессиональной ответственности с учетом уникальных рисков, с которыми они сталкиваются. Например, инвестиционный банкир хотел бы иметь покрытие для [андеррайтинга](/underwriting),. синдицирования, секьюритизации и маркет-мейкинга. Кредитная организация хотела бы охватить свою деятельность, связанную с предоставлением, принятием на себя обязательств, [реструктуризацией](/restructuring) или прекращением займов и [кредитных линий](/lineofcredit).

## Что покрывает страхование профессиональной ответственности банкиров

Страхование профессиональной ответственности банкиров не распространяется на мошеннические или нечестные действия, умышленные нарушения закона или другие преступные действия. Он также не включает претензии, которые находятся на рассмотрении на момент подписания полиса, и не распространяется на [клевету](/libel),. клевету, диффамацию или вторжение в частную жизнь.

Страхование BPL покрывает случаи и обвинения в финансовых правонарушениях. События могут быть такими же непреднамеренными, как изменение номеров в записи или квитанции на предоставление клиенту неточных или вводящих в заблуждение советов. Судебные иски против банка включают нарушение обязанностей, вводящие в заблуждение или неверные заявления или другие ошибки, связанные с его депозитами, брокерскими операциями, страхованием, недвижимостью, кредитными картами или другими услугами.

Некоторые правила могут позволять финансовым организациям определять свое представительство через конкретную группу юридической защиты, если в этом возникнет необходимость. В остальных случаях страховая компания обеспечит юридическую защиту. Если страховая компания определяет, что урегулирование предпочтительнее судебного разбирательства, а застрахованный отказывается от соглашения, покрытие расходов на судебное разбирательство может быть ограничено предлагаемой суммой урегулирования.

## Реальный пример

Гипотетический пример включает в себя клиента, который подает иск против банка за оплату мошеннического чека или разрешение мошеннического [банковского перевода](/wiretransfer). Ошибка позволила ошибочно снять средства со счета клиента.

## Особенности

- BPL не распространяется на мошенничество или другое нечестное поведение.

- BPL распространяется на людей из финансовой индустрии, включая агентов условного депонирования, специалистов по налоговому планированию, специалистов по финансовому планированию и специалистов по планированию недвижимости.

- Покрытие распространяется на расходы, связанные с судебными процессами или судебными решениями.

- Страхование профессиональной ответственности банкиров защищает финансовых специалистов и учреждения от претензий клиентов о правонарушениях.

