---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Банковская экспертиза
description: Банковская экспертиза – это оценка финансового состояния банка. В первую очередь они касаются прочности баланса банка.
---

# Банковская экспертиза
## Что такое банковская экспертиза?

Банковская экспертиза – это оценка финансового состояния и устойчивости [банка](/bank). Банковские проверки в первую очередь связаны с надежностью [баланса банка](/balancesheet). Однако они также включают проверку [соблюдения нормативных требований](/compliance-program) и [внутреннего контроля](/internalcontrols).

В Соединенных Штатах проверки национальных банков проводятся [Управлением валютного контролера (OCC)](/office-comptroller-currency-occ),. а проверки государственных банков проводятся [Федеральной корпорацией страхования депозитов (FDIC)](/fdic). Для банковских холдинговых компаний проверки проводятся [Федеральной резервной системой](/federalreservebank).

## Как работают банковские проверки

Процесс проведения банковских проверок основан на так называемой [рейтинговой системе CAMELS](/camelrating),. которая представляет собой аббревиатуру, обозначающую шесть основных областей проверки. Они состоят из проверок достаточности капитала банка, качества активов, управления, прибыли, ликвидности и чувствительности к системному риску.

На основании этих шести характеристик банкам присваивается рейтинг по шкале от 1 до 5. Каждый банк получает отдельный рейтинг по каждой категории вместе с общим результатом. 1 балл указывает на очень положительный результат, а 5 — на очень слабый результат. Если банк набирает 4 или 5 баллов по общей оценке, он будет помещен в специальный список наблюдения для дальнейшего изучения регулирующими органами.

Критерии достаточности капитала относятся к капиталу первого и второго уровня банка, а также к тому, достаточно ли этих средств для поддержки его банковских операций в условиях стресса. Аналогичным образом условие качества активов связано с такими вопросами, как достаточно диверсифицирован кредитный портфель банка и соответствуют ли его резервы на возможные потери отраслевым нормам.

Что касается критериев управления, регулирующие органы захотят убедиться, что исполнительная команда банка имеет четкую операционную стратегию и понимание уникальных рисков своей организации, а также надежный протокол для обеспечения соблюдения правовых и нормативных требований. Что касается критериев доходов, регулирующие органы будут изучать [качество доходов](/qualityofearnings) банка и то, кажутся ли эти доходы достаточно стабильными, чтобы поддержать банк, если он столкнется с трудностями.

Наконец, критерии ликвидности и чувствительности относятся к уровню устойчивости банка перед лицом возможных потрясений финансовой системы. Что касается ликвидности, регулирующие органы будут измерять способность банка выполнять свои финансовые обязательства, используя тесты ликвидности, такие как коэффициент [текущей ликвидности](/currentratio),. [кислотный тест](/acidtest),. [коэффициент быстрой ликвидности](/quickratio) и [коэффициент ликвидности](/cash-ratio).

При оценке чувствительности банка к системному риску регулирующие органы часто используют сложные [финансовые модели](/financialmodeling),. имитирующие финансовые показатели банка с учетом различных возможных неблагоприятных изменений на финансовых рынках. Примеры таких изменений включают повышение [процентных ставок](/interestrate),. увеличение количества невозвратов по [кредитам](/defaultrate),. снижение стоимости инвестиционных активов и [дефолты контрагентов по производным финансовым инструментам](/counterpartyrisk).

## Реальный пример проверки банка

Дана — инвестор, регулярно просматривающий результаты проверок крупных банков. В рамках своего процесса проверки инвестиций он читает последнюю банковскую проверку для национального банка под названием XYZ Financial.

Подводя итоги проверки, Дана отмечает, что XYZ получила 5 баллов CAMELS в категории качества активов. Заинтригованный, он копнул глубже и обнаружил, что кредитный портфель XYZ сильно сконцентрирован в определенном секторе, который в настоящее время сталкивается с [проблемами](/disruptive-technology) со стороны [новых участников](/barrierstoentry).

Учитывая неопределенность в этом отраслевом секторе, регулирующие органы выразили обеспокоенность тем, что [должники XYZ](/debtor) не смогут погасить свои долги. В этом сценарии XYZ может столкнуться с более высоким, чем обычно, уровнем убытков по своему кредитному портфелю, что поставит под сомнение его прибыльность, ликвидность и резервы капитала.

Получив эту информацию, Дана решает избегать XYZ Financial до тех пор, пока неопределенность в отношении качества ее кредитного портфеля не уменьшится.

## Особенности

- Они проводятся регулирующими и государственными учреждениями, такими как OCC, FDIC и Федеральная резервная система.

- Банковские проверки представляют собой оценку финансового состояния банков.

- Банковские проверки используют анализ из шести частей, предназначенный для измерения количественного и качественного состояния рассматриваемых банков.

