---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Банковское одобрение
description: Банковский индоссамент — это индоссамент банка для оборотного инструмента, такого как банковский акцепт или аккредитив.
---

# Банковское одобрение
## Что такое одобрение банка?

Банковский индоссамент — это гарантия банка, подтверждающая, что он выдержит чек или другой оборотный документ, такой как [банковский акцепт](/bankersacceptance),. от одного из своих клиентов. Это гарантирует любой третьей стороне, что банк поддержит обязательства создателя инструмента в случае, если создатель не сможет произвести платеж.

## Понимание одобрения банка

Банковские индоссаменты распространены в международной торговле, где деловые стороны обычно неизвестны друг другу. Банки занимают промежуточное положение, гарантируя получателю хорошие средства. Банковский индоссамент, например, в случае банковского акцепта, является эквивалентом гарантии. Банковское учреждение, как правило, не предоставляет банковский акцепт без разумной вероятности того, что оно сможет предоставить средства, как указано.

## Типы банковских индоссаментов

Как отмечалось выше, банковские индоссаменты сопровождают конкретные оборотные инструменты. Оборотные инструменты, включая переводные векселя, простые векселя, тратты и депозитные сертификаты, представляют собой платежные обещания определенному лицу (цессионарию). Чеки являются распространенными формами оборотных инструментов, но наиболее распространенными типами банковских индоссаментов являются банковский акцепт, также известный как [временная тратта](/time-draft),. и [аккредитив](/letterofcredit).

### Акцепты банкиров

Акцепт банкира — это краткосрочный долг. Это инструмент банка, который обещает выплатить держателю определенную сумму в указанную дату, обычно от 30 до 180 дней. Компания выдает банковский акцепт, который гарантирует [коммерческий банк .](/commercialbank) Для того, чтобы банк гарантировал согласие банкиров, необходимы определенные документы. Документы могут включать [коносамент](/billoflading) и счет-фактуру.

Компания, генерирующая акцепт банка, в этом случае, как правило, будет импортером в сделке, где они заинтересованы в отправке денег до получения товаров. Точно так же импортеру потребуется согласие банкира, чтобы экспортер был уверен в том, что ему заплатят.

В этом случае экспортер получит одобрение банкиров и получит возможность обналичить деньги в будущем. Импортер должен будет заплатить банку до даты погашения. Из-за предполагаемой безопасности банковских акцептов эти инструменты обычно облегчают международным учреждениям совершение транзакций; иногда банковские акцепты могут устранить необходимость предоставления кредита.

Например, американский бизнес-импортер вина может выдать банковское согласие с датой, превышающей ожидаемую дату доставки ящиков с вином из Южной Африки. Это позволяет южноафриканскому экспортному бизнесу иметь на руках платежный инструмент до завершения отгрузки, что может помочь сгладить любые препятствия в рамках такой международной сделки, включая любые разрозненные правила, языковые барьеры и / или различия в инфраструктуре.

### Аккредитивы

Аккредитив аналогичен банковскому акцепту в том смысле, что банк гарантирует экспортеру оплату товаров или услуг в случае, если оплата за товары или услуги не произведена вовремя или в нужной сумме. Аккредитив не работает с функцией временной тратты, как банковский акцепт. Существует множество различных типов аккредитивов, включая коммерческие аккредитивы, [резервные аккредитивы](/standbyletterofcredit) и револьверные аккредитивы.

## Особенности

- Некоторые банковские индоссаменты также устраняют необходимость финансирования платежа.

- Обычные банковские индоссаменты включают банковские акцепты и аккредитивы.

- Банковские индоссаменты - это гарантии банка, которые гарантируют, что он будет выполнять обязательства своего клиента.

- Эти типы гарантий облегчают международную торговлю между сторонами, особенно когда они неизвестны друг другу.

- Банковский акцепт работает как временная тратта, указывающая платеж в будущем. Аккредитивы гарантируют оплату и бывают разных форм.

