---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Банкротство
description: Банкротство банка — это закрытие неплатежеспособного банка федеральным или государственным регулирующим органом.
---

# Банкротство
## Что такое банкротство банка?

Банкротство — это закрытие неплатежеспособного банка федеральным или государственным регулирующим органом. Контролер валюты имеет право закрывать национальные банки; банковские уполномоченные в соответствующих штатах закрывают государственные банки. Банки закрываются, когда они не в состоянии выполнить свои обязательства перед вкладчиками и другими лицами. В случае банкротства банка [Федеральная корпорация страхования депозитов (FDIC)](/fdic) покрывает застрахованную часть баланса вкладчика, включая счета денежного рынка.

## Понимание банкротств банка

Банк терпит неудачу, когда он не может выполнить свои финансовые обязательства перед [кредиторами](/creditor) и вкладчиками. Это может произойти из-за того, что рассматриваемый банк стал неплатежеспособным или потому, что у него больше нет достаточного количества ликвидных активов для выполнения своих платежных обязательств.

Наиболее распространенная причина банкротства банка возникает, когда стоимость [активов банка](/asset) падает ниже рыночной стоимости [обязательств банка](/total-liabilities),. которые представляют собой обязательства банка перед кредиторами и вкладчиками. Это может произойти из-за того, что банк слишком много теряет на своих инвестициях. Не всегда возможно предсказать, когда банк обанкротится.

## Что происходит, когда банк терпит неудачу?

Когда банк терпит неудачу, он может попытаться занять деньги у других [платежеспособных](/solvency) банков, чтобы расплатиться со своими вкладчиками. Если обанкротившийся банк не может выплатить своим вкладчикам, может возникнуть банковская паника, когда вкладчики набегут на банк, пытаясь вернуть свои деньги. Это может ухудшить ситуацию для обанкротившегося банка, сокращая его [ликвидные активы по мере того,](/liquidasset) как вкладчики забирают наличные деньги из банка. С момента создания FDIC федеральное правительство застраховало банковские депозиты в США на сумму до 250 000 долларов.

Когда банк терпит крах, FDIC берет бразды правления в свои руки и либо продает несостоятельный [банк](/bank) более платежеспособному банку, либо берет на себя управление самим банком. В идеале вкладчики, у которых есть деньги в обанкротившемся банке, не испытают никаких изменений в своем опыте использования банка; они по-прежнему будут иметь доступ к своим деньгам и смогут использовать свои [дебетовые карты](/debitcard) и чеки, как обычно. В случае продажи несостоятельного банка другому банку владельцы счетов автоматически становятся клиентами этого банка и могут получать новые чеки и дебетовые карты.

> Когда это необходимо, FDIC берет на себя управление обанкротившимися банками в США, чтобы гарантировать, что вкладчики сохранят доступ к своим средствам, и предотвратить банковскую панику.

>

## Примеры банкротств банка

Во время финансового кризиса 2007–2008 годов крупнейший банкрот в истории США произошел, когда Washington Mutual с активами в размере 307 миллиардов долларов закрылась. Еще одно крупное банкротство банка произошло всего несколькими месяцами ранее, когда IndyMac был конфискован. Вторым по величине закрытием за всю историю стало банкротство Continental Illinois на сумму 34 миллиарда долларов в 1984 году. FDIC поддерживает актуальный список обанкротившихся банков на своем веб-сайте.

## Особые соображения

FDIC была создана в 1933 году в соответствии с Законом о банках (часто называемым Законом Гласса-Стигалла). В предшествующие годы, которые ознаменовали начало [Великой депрессии](/great_depression),. одна треть американских банков обанкротилась. В течение 1920-х годов, до краха Черного вторника 1929 года, в среднем около 70 банков ежегодно терпели крах по всей стране.

За первые 10 месяцев Великой депрессии обанкротилось 744 банка, а только за 1933 год обанкротилось около 4000 американских банков. К тому времени, когда была создана FDIC, американские вкладчики потеряли 140 миллиардов долларов из-за банкротства банков, и без федерального страхования вкладов, защищающего эти вклады, клиенты банка не имели возможности вернуть свои деньги.

## Особенности

- Когда банк терпит крах, если FDIC застрахует его депозиты и найдет банк, который возьмет его на себя, его клиенты, скорее всего, смогут продолжать использовать свои счета, дебетовые карты и инструменты онлайн-банкинга.

- Банкротства банков часто трудно предсказать, и FDIC не объявляет, когда банк будет продан или разорится.

- На возврат незастрахованных вкладов из обанкротившегося банка могут уйти месяцы или годы.

