---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: Комитет банковского дела и ценных бумаг (BASIC)
description: Комитет по банковскому делу и ценным бумагам (BASIC) стремился поддерживать единые правила и положения, касающиеся торговли ценными бумагами и расчетов с ними.
---

# Комитет банковского дела и ценных бумаг (BASIC)
## Что такое Комитет по банковскому делу и ценным бумагам (BASIC)?

Комитет по банковскому делу и ценным бумагам (BASIC) был создан в 1970 году для стандартизации, автоматизации и оптимизации обработки сертификатов акций и опционов. Этот комитет стремился поддерживать единые правила и положения, касающиеся торговли ценными бумагами и расчетов с [ними](/security). Комитет по банковскому делу и ценным бумагам попытался сократить физический обмен [сертификатами акций](/stockcertificate) при передаче права собственности. Ее усилия увенчались созданием [Депозитарной трастовой](/dtc) [компании](/dtc).

## Понимание Комитета по банковскому делу и ценным бумагам (BASIC)

Национальная [ассоциация дилеров по ценным бумагам (NASD)](/nasd),. [Нью-Йоркская ассоциация клиринговых палат](/new-york-clearing-house-association),. Нью-Йоркская фондовая биржа (NYSE) и основные фондовые биржи объединились для создания BASIC, чтобы разрешить кризис документооборота в отрасли ценных бумаг, возникший в результате бычьего рынка в конце прошлого года. 1960-е годы.

В конце 1960-х годов на фондовый рынок вышло много новых инвесторов, что привело к увеличению объемов торгов. В то время торговля включала физическую торговлю [сертификатами акций](/stockcertificate). В результате этих торговых максимумов — в какой-то момент во время кризиса бумажной волокиты каждый день торговалось восемь миллионов акций — требовалось большое количество бумажной работы. Инвесторам нужен был способ рационализировать процесс и сделать его более эффективным.

В 1973 году Банковский комитет и Комитет по ценным бумагам сформировали [Депозитарную трастовую компанию](/dtc) [(DTC)](/dtc),. расположенную в Нью-Йорке. DTC является членом Федеральной резервной системы и зарегистрирована в Комиссии по ценным бумагам и биржам (SEC). После слияния с другими клиринговыми компаниями в 1999 году Депозитарная трастовая компания стала дочерней компанией [Депозитарной трастовой и клиринговой компании (DTCC)](/dtcc). Сегодня DTC является одним из крупнейших депозитариев в мире и выполняет несколько различных функций в качестве наблюдателя за финансовой системой.

Первая роль DTC заключается в хранении электронных записей. DTC — это [расчетная палата](/clearinghouse),. которая обрабатывает сделки как с муниципальными, так и с корпоративными ценными бумагами, а также ведет электронный учет информации о ценных бумагах. DTC также предоставляет [дивидендные](/dividend) услуги компаниям, распределяя дивиденды от компании-эмитента среди акционеров. Затем он сообщает обо всех этих платежах. Наконец, DTC выступает в качестве хранителя корпоративных акций и облигаций, муниципальных облигаций и инструментов денежного рынка. В результате DTC Нью-Йоркская фондовая биржа может обрабатывать миллиарды сделок в день, и в DTC хранятся ценные бумаги на триллионы долларов.

## Особенности

- Целью Комитета по банковскому делу и ценным бумагам (BASIC) было сокращение физического обмена сертификатами акций при передаче права собственности, и он был создан в ответ на кризис бумажной работы 1960-х годов.

- Национальная ассоциация дилеров по ценным бумагам, Нью-Йоркская ассоциация клиринговых палат, Нью-Йоркская фондовая биржа и другие крупные фондовые биржи совместно сформировали Комитет по банковскому делу и ценным бумагам (BASIC) в 1970 году.

- Усилия Комитета по банковскому делу и ценным бумагам привели к созданию в 1973 году Депозитарной трастовой компании (ДТК), одного из крупнейших в мире депозитариев и наблюдателя за финансовой системой.

