---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Банкиры&amp;#39; Банк
description: Банкиры&amp;#39; Банк — это особый тип банка, который создается группой более крупных и авторитетных банков.
---

# Банкиры&#39; Банк
## Что такое банк банкиров?

Банковский банк — это особый тип банка, который создается группой более крупных и авторитетных банков. Банковские банки существуют для обслуживания учредивших их [чартерных банков .](/charteredbank) Хотя их банковские услуги, как правило, никоим образом не открыты для публики, эти учреждения предназначены для поддержки местных банков.

## Понимание банка банкиров

Банковские банки могут помочь местным банкам эффективно конкурировать с более крупными банковскими структурами. Таких организаций по стране всего около десятка. United Bankers 'Bank в Блумингтоне, штат Миннесота, открылся в 1975 году как первый банковский банк.

## Банковский банк и кредитные союзы

Банк банкиров во многом похож на [кредитный союз](/creditunion). Оба хорошо себя зарекомендовали в сфере финансовых услуг, но предлагают другие структуры и выгоды для общества, чем более традиционные [коммерческие банки](/commercialbank).

В кредитном союзе члены объединяют свои деньги, покупая акции кооператива. Эти бай-ины позволяют кредитному союзу предоставлять ссуды, [депозитные счета до востребования](/demanddeposit) и другие финансовые продукты и услуги своим членам.

Кредитные союзы и банки предлагают аналогичные услуги, такие как прием депозитов, ссуда денег и предоставление членам ряда других полезных финансовых продуктов (кредитные и дебетовые карты, [депозитные сертификаты и т. д](/certificateofdeposit).). В то же время существуют ключевые различия в том, как обе организации зарабатывают деньги. Самая большая разница заключается в том, что банки функционируют для получения прибыли для своих [акционеров](/shareholder),. в то время как кредитные союзы действуют как некоммерческие организации, призванные обслуживать своих членов. Кредитные союзы, как правило, используют любой полученный доход для финансирования проектов и услуг, которые приносят пользу сообществу и интересам его членов (фактических владельцев).

Кредитные союзы варьируются от небольших организаций, работающих только на добровольных началах, до крупных организаций с тысячами участников. Корпорации и другие организации также могут создавать свои собственные кредитные союзы для своих сотрудников и филиалов.

## Пример банковского банка

Одним из примеров является метко названный Bankers' Bank со штаб-квартирой в Мэдисоне, штат Висконсин. Это учреждение зарегистрировано государством и ранее носило название Bankers Bank Of Wisconsin до того, как в сентябре 1993 года было изменено просто на Bankers' Bank. Теперь Bankers' Bank предлагает широкий спектр продуктов, включая вторичную ипотеку, хранение и портфельный учет, кредитование. альтернативы, федеральные фонды, обработка кассовых писем, андеррайтинг муниципальных облигаций, инвестиционная торговля и многое другое.

Миссия Bankers' Bank заключается в том, чтобы «повысить ценность местных финансовых учреждений, предоставляя продукты и услуги высочайшего качества по конкурентоспособным ценам, обеспечивая при этом прибыль для акционеров».

Поскольку Bankers' Bank не является розничным банком, он не конкурирует с клиентами за рынок или устав.

