---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Банк дел
description: Banque d&amp;#39;affaires — это французское финансовое учреждение, которое организует финансирование и оказывает финансовые консультационные услуги корпоративным клиентам.
---

# Банк дел
## Что такое банк дел?

Banque d’affaires — это французское финансовое учреждение, которое специализируется на организации финансирования и предоставлении финансовых консультаций корпоративным клиентам. Это похоже на коммерческий банк или корпоративную инвестиционную фирму в США.

Подобно этим учреждениям, это не депозитный банк или кредитор, обслуживающий население.

## Понимание Banque D'Affaires

Банки дел обычно предлагают две основные услуги: они организуют финансирование для предприятий и других организаций и консультируют корпорации по финансовым вопросам.

### Кредитование

Banque d'affaires организует финансирование предприятий, хотя и не всегда таким же образом, как другие финансовые учреждения. После выдачи кредита банк дел часто продает долг третьей стороне, что позволяет ему быстро получать прибыль и высвобождать средства для предоставления большего количества денег — при условии, конечно, что инвесторы хотят участвовать в акции. .

Другими словами, банк по делам берет на себя роль [посредника](/financialintermediary). Банк сопоставляет бизнес, требующий финансирования, с квалифицированным кредитором, ищущим инвестиции. Банк заключает сделку между двумя сторонами, а затем переходит к следующей бизнес-транзакции.

> Банки дел действуют как посредники в корпоративных финансовых операциях.

>

Иногда банки по делам могут принять решение о проведении операций по [структурированному финансированию за счет](/structuredfinance) собственных ресурсов. В таких случаях банк одобряет кредит с намерением удерживать долг и управлять активами до тех пор, пока заемщик не погасит остаток в полном объеме.

### Консультирование

Banques d'affaires обычно также выступают в качестве консультантов, помогая компаниям найти наилучший способ привлечения капитала, выйти на биржу через первичное публичное размещение акций (IPO), совершать приобретения, управлять своим долгом и реализовывать другие корпоративные стратегии.

В обмен на эти услуги и экспертные знания о потенциальной отдаче проектов, банки по делам получают комиссию.

## История банков дел

Banques d'affaires в их современном виде были созданы во время волны правительственной реформы французской банковской отрасли, последовавшей за экономическим опустошением Великой депрессии и Второй мировой войны.

В соответствии с этими реформами банк дел больше не мог иметь собственный краткосрочный капитал. Вместо этого им было разрешено только управлять долями в новых и существующих предприятиях и предоставлять долгосрочные кредиты организациям и корпоративным клиентам.

## Banque D'Affaires против Banques D'Investissement

Некоторые другие типы французских банков, такие как banques d'investissement, могут осуществлять деятельность, аналогичную banques d'affaires. Самым большим отличием часто являются временные рамки проектов, которые они предпринимают.

Banques d'Investissement, лучше всего описанные как французские [инвестиционные банки](/investmentbank) (IB), как правило, работают с краткосрочными операциями, в то время как banques d'affaires в основном специализируются на долгосрочном финансировании и инвестиционных проектах. Banque d’affaires может способствовать многолетнему корпоративному [слиянию](/merger). Как правило, требуется обширный анализ и переговоры, и банк по делам будет получать значительную комиссию за свои проблемы.

## Особые соображения

Банки дел, как правило, не имеют конфликта интересов с кредитными или финансовыми учреждениями. Они могут даже тесно сотрудничать с инвестиционными или коммерческими банками, которые являются французскими [розничными банками](/retailbanking),. чтобы удовлетворить потребности клиента.

Например, корпоративный клиент, стремящийся профинансировать приобретение путем выпуска [ценных бумаг](/security),. может сотрудничать с инвестиционным банком для выпуска ценных бумаг и с банком дел для управления приобретением.

## Особенности

- коммерческий банк – это розничный банк, обслуживающий население.

- Они участвуют в качестве посредников в деловых сделках, таких как первичное публичное размещение акций (IPO), поглощения и поглощения.

- Banque d'affaires — это французское финансовое учреждение (FI), которое организует финансирование и предоставляет финансовые консультации корпорациям и другим организациям.

