---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Индекс денежных рынков BanxQuote
description: Индекс денежных рынков BanxQuote был индексом фондов денежного рынка, составленным компанией финансовой информации BanxQuote.
---

# Индекс денежных рынков BanxQuote
## Что такое индекс денежных рынков BanxQuote?

Индекс денежных рынков BanxQuote был [индексом](/index) фондов [денежного рынка](/money-marketfund),. составленным компанией финансовой информации BanxQuote. BanxQuote ушел с рынка в 2015 году, и индекс денежных рынков BanxQuote больше не публикуется.

## Как работает индекс денежных рынков BanxQuote

Индекс денежных рынков BanxQuote был службой агрегирования информации, которая помогала инвесторам, цитируя и сравнивая ставки, предлагаемые как местными, так и национальными фондами денежного рынка. С помощью индекса кредиторы и заемщики могли сравнивать свои собственные продукты с более широким спектром продуктов денежного рынка. Индекс финансовых рынков BanxQuote также регулярно цитируется журналистами в таких крупных изданиях, как The Wall Street Journal, **The New York Times**, **Chicago Tribune** и **The** **Washington Post**. .

Помимо предоставления данных о процентных ставках денежного рынка, индекс денежных рынков BanxQuote также включает инструменты, которые потребители могут использовать для анализа и сравнения представленных данных. Сегодня существует множество подобных инструментов, доступных для потенциальных покупателей и продавцов фондов денежного рынка. Популярные примеры включают NerdWallet и Bankrate, которые предоставляют информацию о [процентной ставке в режиме реального времени,](/interestrate) а также такие инструменты, как финансовые калькуляторы.

До ухода с рынка в 2015 году BanxQuote вместе со своей материнской компанией BanxCorp были пионерами в распространении финансовой информации через Интернет. Информация BanxQuote была доступна не только через их веб-сайт и через журналистов, но и для профессиональных трейдеров через терминал Bloomberg. BanxCorp также сыграл роль в проведении общественных обсуждений тем, связанных с индустрией финансовых услуг и новыми коммуникационными технологиями. Например, в 1995 году BanxQuote провел в Нью-Йорке Форум финансовых рынков и депозитариев BanxQuote.

## Реальный пример индекса денежных рынков BanxQuote

Основное преимущество индекса денежных рынков [BanxQuote](/valueproposition) заключалось в том, что он избавил инвесторов от трудоемкой задачи ручного сравнения процентных ставок и других условий, предлагаемых различными финансовыми учреждениями. Вместо этого индекс будет агрегировать ставки денежного рынка от сберегательных и кредитных компаний, коммерческих банков и других кредиторов по всей территории Соединенных Штатов, предоставляя единую краткую цифру.

Хотя индекс финансовых рынков BanxQuote больше не действует, аналогичные услуги продолжают предлагаться другими веб-компаниями. Например, Bankrate предлагает регулярные рейтинги и обзоры счетов денежного рынка, а также статьи и другие образовательные ресурсы. Благодаря растущей популярности [онлайн-банкинга](/onlinebanking) потребителям также стало проще получать доступ к ставкам денежного рынка непосредственно с веб-сайтов своих финансовых учреждений.

## Особенности

- Сегодня аналогичные услуги доступны через таких провайдеров, как NerdWallet и Bankrate.

- Он больше не находится в обращении, так как BanxQuote прекратил свою деятельность в 2015 году.

- Индекс денежных рынков BanxQuote был популярным индексом процентных ставок фондов денежного рынка.

