---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management
title: Закон о предотвращении злоупотреблений при банкротстве и защите прав потребителей (BAPCPA)
description: BAPCPA был принят Конгрессом и подписан президентом Джорджем Бушем-младшим в качестве шага по реформированию системы банкротства.
---

# Закон о предотвращении злоупотреблений при банкротстве и защите прав потребителей (BAPCPA)
## Что такое Закон о предотвращении злоупотреблений при банкротстве и защите прав потребителей (BAPCPA)?

Закон о предотвращении злоупотреблений при банкротстве и защите прав потребителей (BAPCPA) 2005 г. представляет собой законодательный акт, который пересматривает Кодекс Соединенных Штатов о банкротстве для дел, возбужденных 17 октября 2005 г. или после этой даты. В апреле 2005 г. BAPCPA был принят Конгрессом и подписан Президент Джордж Буш как шаг по реформированию системы банкротства .

## Понимание Закона о предотвращении злоупотреблений при банкротстве и защите прав потребителей

В соответствии с [главой 7 о банкротстве](/chapter7) большинство [необеспеченных](/unsecureddebt) потребительских и коммерческих долгов прощаются или погашаются. Этот план банкротства также допускает ликвидацию и продажу определенных активов назначенным [доверительным управляющим для выплаты долга](/bankruptcy-trustee) кредиторам. В качестве альтернативы банкротство, поданное в соответствии с [главой 13 ,](/chapter13) требует, чтобы должники погасили часть долга до того, как будет рассмотрено [погашение долга](/debt-discharge). Глава 13 о банкротстве требует, чтобы должники [реструктурировали свои долги](/debtrestructuring) и создали план погашения на срок от трех до пяти лет, в соответствии с которым должник будет использовать будущие доходы для частичного или полного погашения задолженности перед кредиторами.﻿Закон о предотвращении злоупотреблений при банкротстве и защите прав потребителей (BAPCPA ) был введен, чтобы затруднить для должников подачу заявления о банкротстве по главе 7 и вместо этого заставить их подать заявление по главе 13.

Закон создал [тест на банкротство](/means-test),. который определяет, могут ли лица, подающие заявление о банкротстве, подать заявление о банкротстве по главе 7, которое полностью погашает многие долги, или они должны выбрать банкротство по главе 13, которое требует хотя бы частичного погашения долгов. Кроме того, Закон увеличил период ожидания с момента, когда физическое лицо в последний раз подал заявление о банкротстве в соответствии с Главой 7, до момента, когда оно может снова подать заявление, до восьми лет .

## BAPCPA и глава 7

По сути, цель BAPCPA заключалась в том, чтобы затруднить для лиц с более высоким доходом получение права на банкротство по главе 7 путем более тщательного изучения способности заявителя погасить свои долги. Тест нуждаемости сравнивает ежемесячный доход должника со средним доходом (который зависит от размера домохозяйства) в штате его проживания и дает скидку на предполагаемые ежемесячные расходы по ставкам, установленным IRS, а также скидку на фактические расходы. ежемесячные расходы .

Если физическое лицо превышает средний доход и у него остается немного денег после учета расходов на проживание, оно, как правило, не может претендовать на банкротство по главе 7. По сути, из проверки нуждаемости возможны три исхода:

1. Должник пройдет проверку нуждаемости, если его ежемесячный [располагаемый доход](/disposableincome) составляет менее 136 долларов США. Таким образом, они смогут подать заявление о банкротстве по главе 7 без каких-либо проблем.

1. Должник не пройдет тест, если его располагаемый ежемесячный доход превышает 227 долларов. В этом случае они должны действовать в соответствии с главой 13.

1. Если располагаемый доход должника составляет от 136 до 227 долларов в месяц, доход следует умножить на 60 (предположение BAPCPA о том, что долг будет погашен примерно через пять лет или 60 месяцев). Если полученное значение может покрыть не менее 25% неприоритетного необеспеченного долга, должник не пройдет тест. В противном случае они могут подать заявление о банкротстве в соответствии с главой 7 .

> Потребители и предприятия, которые планируют подать заявление о банкротстве, должны пройти аккредитованную некоммерческую программу кредитного консультирования не более чем за 180 дней до подачи заявления.

>

Чтобы пройти проверку нуждаемости, должник должен подать форму 122A-1 для главы 7 или форму 122C для главы 13 в суд по делам о [банкротстве](/bankruptcy-court) до того, как суд рассмотрит дело .

BAPCPA также ввела обязательное [кредитное](/credit-counseling) [консультирование](/credit-counseling) для потребителей и предприятий, желающих объявить себя банкротом.

Чтобы избежать потенциальных злоупотреблений системой банкротства, BAPCPA освобождает от погашения определенные долги. Некоторые из этих долгов:

- Более 750 долларов США [наличными](/cashadvance) по кредитной карте, полученной в течение 90 дней после подачи заявки.

- С кредитной карты снято более 500 долларов за [предметы роскоши](/luxury-item) в течение 90 дней после подачи заявки.

- Все федеральные и частные [студенческие кредиты](/student-debt)

Большинство исследований, в которых изучалась эффективность BAPCPA для реформирования банкротства, пришли к выводу, что профиль должников по банкротству потребителей не изменился. Это говорит о том, что проверка нуждаемости не привела к увеличению числа должников с высокими доходами, выплачивающих кредиторам больше. Вместо этого может случиться так, что те, кто в ней нуждается, просто откладывают обращение за помощью в случае банкротства.

## Защита BAPCPA и IRA

Принятие закона BAPCPA привело к еще одному изменению: федеральная защита индивидуальных пенсионных счетов или IRA. Хотя федеральные законы о банкротстве уже давно защищают планы 401 (k), пенсии и аналогичные спонсируемые работодателем квалифицированные пенсионные планы, до принятия BAPCPA меры защиты IRA были определены на уровне штата или не были определены вообще. После принятия закона людям в каждом штате была предоставлена защита от банкротства активов IRA.

Защита в соответствии с BAPCPA различается в зависимости от типа IRA. [Традиционные IRA](/traditionalira) и Roth [IRA](/rothira) [в](/simple-ira) настоящее время защищены на сумму 1 362 800 долларов США с корректировкой на инфляцию каждые три года (следующая корректировка состоится в 2022 году) [.](/rollover-ira),. независимо от стоимости доллара.

## Особенности

- Закон о предотвращении злоупотреблений при банкротстве и защите прав потребителей (BAPCPA), принятый в 2005 году, представляет собой закон, реформировавший процесс банкротства физических лиц в США.

- В соответствии с BAPCPA подача заявления о личном банкротстве по главе 7 стала более сложной, поскольку были определены более строгие правила и квалификационные требования.

- Цель заключалась в том, чтобы предотвратить злоупотребления в процессе банкротства и поощрять подачу документов по главе 13 вместо более щадящей главы 7.

- Некоторые пенсионные активы, в том числе традиционные IRA и IRA Roth, впервые получили федеральную защиту от банкротства в соответствии с BAPCPA.

