---
keywords: Trading,Technical Analysis
title: Гистограмма
description: Гистограмма — это диаграмма, на которой представлены данные с прямоугольными столбцами, представляющими общее количество данных для этой категории.
---

# Гистограмма
## Что такое гистограмма?

Гистограмма — это диаграмма, на которой данные отображаются с использованием прямоугольных полос или столбцов (называемых бинами), которые представляют общее количество наблюдений в данных для этой категории. Гистограммы могут отображаться с вертикальными столбцами, горизонтальными столбцами, сравнительными столбцами (несколько столбцов для отображения сравнения между значениями) или сложенными столбцами (столбцы, содержащие несколько типов информации).

Гистограммы обычно используются в финансовом анализе для отображения данных. Диаграмма [объема](/volume) запасов — это часто используемый тип вертикальной гистограммы. [Гистограмма](/histogram) — это пример гистограммы, используемой в статистическом анализе, которая изображает распределение вероятностей в некоторых данных или выборке.

## Понимание гистограммы

Цель гистограммы — быстро передать реляционную информацию, поскольку гистограммы отображают количество для определенной категории. Вертикальная ось гистограммы называется осью Y, а нижняя часть гистограммы называется осью X.

При интерпретации гистограммы длина столбцов/столбцов определяет значение, как описано на оси Y.

По оси X может быть любая переменная, например время, или измеряемая категория, например [прибыль на акцию](/eps) (EPS), выручка и/или [денежный поток](/cashflow). В трейдинге гистограммы часто используются для отображения объема торгов и отображаются на панели под графиком цены ценной бумаги.

<!--E034723E642634FF1ABC57EA8379D658-->

## Функции гистограммы

Типичная гистограмма имеет метку или заголовок, ось X, ось Y, масштабы или приращения для оси и столбцы. Некоторые графики могут также иметь легенду, указывающую, что обозначают различные цвета, например, в столбчатой диаграмме с накоплением.

Гистограммы идеально подходят для сравнения двух или более значений или значений во времени. Данные отображаются горизонтально или вертикально. Одиночные гистограммы используются для передачи дискретных значений элемента в категории. Например, гистограмма может отображать количество мужчин с определенной чертой для определенного возраста. Дискретное значение или количество случаев, когда у человека есть определенная черта, отображается путем изменения длины полосы. Больше экземпляров означает более длинную полосу, а меньшее количество экземпляров означает более короткую полосу. В этом примере для каждого возраста или возрастной группы устанавливается отдельная планка.

В [техническом анализе](/technicalanalysis) график объема показывает, какой объем был в каждый конкретный день. Ось X показывает дни, а полоса, идущая вверх от этого дня, показывает, какой объем был по оси Y.

Когда на графике есть четко определенная нулевая точка, а набор данных имеет как положительные, так и отрицательные значения по отношению к этой точке, столбцы все равно могут отображаться. Полосы выше нулевой линии обычно представляют положительные значения (проверьте шкалу), тогда как столбцы ниже нулевой линии обычно показывают отрицательные значения.

Данные могут отображаться горизонтально или вертикально. Для переключения ориентации оси x и y переключаются.

## Типы гистограмм

### Сгруппированные гистограммы

Сгруппированные гистограммы, также называемые кластеризованными гистограммами, представляют дискретные значения для более чем одного элемента, относящегося к одной и той же категории.

Гистограмма может отображать количество людей, мужчин и женщин, с определенной чертой для определенного возраста. Совокупное количество экземпляров может быть объединено в один столбец. В качестве альтернативы экземпляры могут оставаться разделенными по полу; одна полоса для всех экземпляров мужского пола и одна полоса для всех экземпляров женского пола будут размещены рядом для каждого возраста или возрастной группы.

### Гистограммы с накоплением

Гистограммы с накоплением или составные гистограммы делят общую сумму на части. Эти части обычно обозначаются разными цветами для каждой секции. В приведенном выше примере совокупность экземпляров как для мужчин, так и для женщин может быть объединена в одну полосу, но полоса может быть разделена на несколько секций, представленных разными цветами.

Сложенные столбцы требуют легенды или специальной маркировки, чтобы определить, что показывают различные части столбца.

## Гистограммы в техническом анализе

Некоторые формы технического анализа используют гистограммы. Например, трейдеры могут использовать гистограмму [схождения-расхождения скользящих средних](/macd) (MACD), которая является популярным техническим индикатором, иллюстрирующим разницу между линией MACD и [сигнальной линией](/signal_line).

На следующем дневном графике акций Apple Inc. показаны три типа гистограмм.

<!--BD09567A3A798710D36FF8939DC3F1B2-->

Справа — [цена по объему](/pricebyvolume) — своего рода горизонтальная гистограмма, показывающая дисперсию объема в зависимости от цены.

В нижней части графика объем представляет собой тип вертикальной гистограммы, на которой показаны столбцы, представляющие количество акций, торгуемых за день.

Наконец, гистограмма MACD показывает разделение между MACD и сигнальной линией. Когда гистограмма пересекает нулевую линию, это означает, что MACD и сигнальная линия пересеклись, что некоторые трейдеры используют в качестве [торгового сигнала](/trade-signal).

## Гистограмма против гистограммы

Гистограмма показывает данные в столбцах, а [гистограмма](/barchart) — это термин технического анализа, описывающий отображение цен открытия, максимума, минимума, закрытия (иногда открытие опускается) для конкретной [ценной бумаги](/security) в течение определенного периода времени с использованием вертикальной полосы. . Небольшие горизонтальные линии проходят слева и справа от вертикальной полосы, показывая цены открытия и закрытия.

В отличие от гистограммы, ценовая гистограмма охватывает только соответствующие цены и не простирается полностью вверх от оси x.

## Ограничения гистограммы

Гистограмма — это способ отображения информации. Выбор данных для отображения может повлиять на их интерпретацию. Например, если выбран слишком большой масштаб, данные могут показаться незначительными, тогда как на самом деле они могут быть очень важными, но масштаб не позволяет провести надлежащее сравнение.

Гистограммы также могут сделать данные убедительными, когда на самом деле им может не хватать содержания. Как и в случае со всеми данными, проверьте источник, из которого они получены, и убедитесь, что они получены из достаточно большого пула или выборки.

Например, просмотр данных об объемах акций всего за несколько дней не дает много релевантной информации. Тем не менее, сравнение недавнего объема с объемом за последний год даст техническому трейдеру больше информации для анализа объема.

## Особенности

- Данные представлены в виде вертикальных или горизонтальных столбцов.

- Гистограммы имеют оси X и Y и могут использоваться для демонстрации одной, двух или многих категорий данных.

- Столбцы могут содержать несколько помеченных переменных (или только одну), или они могут быть сгруппированы (или нет) вместе для целей сравнения.

- Гистограммы могут быть созданы для отображения данных несколькими, очень наглядными способами.

