---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Фондовая биржа Барселоны
description: Фондовая биржа Барселоны — одна из четырех крупнейших фондовых бирж Испании.
---

# Фондовая биржа Барселоны
## Что такое Барселонская фондовая биржа?

Барселонская фондовая биржа (BCN) — одна из четырех крупнейших фондовых бирж Испании. Фондовая биржа Барселоны расположена в районе Эшампле, на проспекте Пасео де Грасиа.

Другими официальными фондовыми биржами Испании являются Фондовая биржа Бильбао (**Bolsa de Bilbao**), [Мадридская фондовая биржа](/madridstockexchange) (**Bolsa de Madrid**) и Фондовая биржа Валенсии (**Bolsa de Valencia**).

## Понимание фондовой биржи Барселоны

Барселонская фондовая биржа, также называемая **Bolsa de Barcelona**, торгует [варрантами](/warrant),. [биржевыми фондами](/stock-etf) (ETF), государственным долгом, латиноамериканскими акциями и т. д., используя компьютерную торговлю и [открытую](/openoutcry) торговую площадку.

Барселонская фондовая биржа имеет интегрированную коммуникационную сеть, которая обеспечивает оптимальный доступ к следующим рынкам: взаимосвязанная система фондового рынка, биржевая торговля, MAB и Latibex, варранты и ETF, система торговли фиксированным доходом и государственным долгом, каталонский рынок государственного долга, в в дополнение к рынкам опционов и фьючерсов.

Барселонская фондовая биржа предоставляет бэк-офисные услуги в следующих областях: система управления посттрейдингом (SGP на испанском языке), система управления клирингом (SGC на испанском языке), система управления депозитами (SGD на испанском языке). Он также предлагает мониторинг финансовых операций эмитента, регистрацию акционеров и учетную регистрацию нелистинговых акций.

Официальным индексом Барселонской фондовой биржи является индекс BCN-100, взвешенный по сделкам индекс, состоящий из 100 наиболее торгуемых компаний биржи. Он также имеет несколько других индексов, в том числе BCN PER-30, BCN ROE-30, BCN MID-50 и BCN INDEXCAT.

## Испанская фондовая биржа

В средние века товарные биржи возникли во время торговой революции в Каталонии. К середине девятнадцатого века, с промышленным бумом и рождением первых каталонских [корпораций](/corporation),. началась первая торговля ценными бумагами (с особенно активным рынком в Барселоне). Официальная фондовая биржа была создана в 1915 году: до 1989 года ее управление и администрация находились в ведении ассоциации биржевых маклеров Colegio de Agentes de Cambio y Bolsa. Закон о фондовом рынке 1989 года стал частью Sociedad Rectora de la Bolsa de Valores de Barcelona (SAU). . В 2002 году Барселонская фондовая биржа присоединилась к Bolsas y Mercados Españoles Group (BME).

BME была разработана для оптимизации четырех основных бирж ценных бумаг Испании, и ее штаб-квартира находится в Мадриде. Компании, котирующиеся на Испанской фондовой бирже, в основном базируются в Испании. BME торгует акциями в [евро](/euro),. а [код валюты ISO 4217](/isocurrencycode) для евро — EUR с символом €. Сотрудничество BME контролирует системы и ценные бумаги, торгуемые в Испании. Он регулирует регулирование и торговлю рыночными деривативами, расчетными системами, рынками с фиксированным доходом, акциями и клиринговыми системами.

В группу BME входят следующие биржи: фондовая биржа Iberclear, фондовая биржа Валенсии, BME Consulting, фондовая биржа Барселоны, фондовая биржа Мадрида и фондовая биржа Бильбао. BME позволяет фирмам, инвесторам и посредникам торговать в безопасной и ликвидной среде. BME также обеспечивает конкурентоспособные рынки мирового класса. Единые фондовые биржи торгуют большим разнообразием продуктов и ценных бумаг и, как следствие, делают торговлю более рентабельной.

## Особенности

- Другими официальными фондовыми биржами Испании являются Фондовая биржа Бильбао (**Bolsa de Bilbao**), Мадридская фондовая биржа (**Bolsa de Madrid**) и Валенсийская фондовая биржа (**Bolsa de Valencia**). .

- Барселонская фондовая биржа — фондовая биржа, расположенная в Барселоне, Испания; это одна из основных бирж в Испании.

- Официальная фондовая биржа была создана в 1915 году.

- Барселонская фондовая биржа, также называемая **Bolsa de Barcelona**, торгует варрантами, биржевыми фондами (ETF), государственным долгом, латиноамериканскими акциями и многим другим.

