---
keywords: Business,Business Products Services,Products and Services
title: Штрих-код
description: Штрих-код — это изображение, состоящее из серии параллельных черных и белых линий, которые при сканировании передают информацию о продукте.
---

# Штрих-код
## Что такое штрих-код?

Штрих-код — это изображение, состоящее из серии параллельных черных и белых линий, которые при сканировании передают информацию о продукте. Штрих-коды считываются специальными оптическими сканерами. Как только сканер помещается на штрих-код, он немедленно обрабатывает содержащиеся в нем данные, как правило, цену продукта, на котором напечатан штрих-код.

Наиболее распространенной формой штрих-кода является универсальный код продукта (UPC), впервые введенный в 1970-х годах для использования в продуктовых магазинах.

## Как работает штрих-код

Штрих-коды являются неотъемлемой частью [экономики](/economy). Они являются обычной частью коммерческих [транзакций](/transaction) и появляются практически на каждом товаре, который можно купить в магазине.

Идея штрих-кодов довольно проста. На каждом отдельном элементе напечатан уникальный номер, который сканирующее устройство может прочитать и идентифицировать. Это позволяет автоматизировать передачу информации о продукте, такой как его цена, из продукта в электронную систему, такую как кассовый аппарат.

Штрих-коды можно считывать с помощью различных технологий. Сканеры специально запрограммированы для передачи данных, содержащихся в штрих-коде, в прикладную программу, обеспечивая мгновенный доступ к большому количеству информации. Сканер интерфейса, подключенный к компьютеру, передает информацию о штрих-коде, как если бы он был введен с клавиатуры.

## Преимущества штрих-кодов

Штрих-коды делают гораздо больше, чем просто предоставляют цену и другие основные сведения о продукте. Они помогают экономить время, устраняют возможность человеческой ошибки и в целом делают компании более эффективными.

Когда они связаны с базой данных, штрих-коды позволяют розничным торговцам отслеживать [запасы](/inventory),. что позволяет им легко отслеживать тенденции в привычках [потребителей](/customer),. заказывать больше товаров и корректировать цены. Штрих-коды также можно использовать в других приложениях, таких как [здравоохранение](/health_care_sector),. где они используются для идентификации пациентов и записей о пациентах.

Множество других отраслей также используют штрих-коды. Известно, что эта технология повышает [эффективность](/efficiency) во многих различных отраслях, включая почтовые услуги, путешествия и туризм (аренда автомобилей, багаж), а также развлечения (билеты в кино и театр, парки развлечений).

## История штрих-кодов

Штрих-код был изобретен Норманом Вудлендом и Бернардом Сильвером в 1952 году и [запатентован](/patent) в том же году. Двое мужчин сначала попробовали ультрафиолетовые чернила, но обнаружили, что чернила выцвели и были слишком дорогими, чтобы их заменять.

Позже Вудленд был вдохновлен азбукой Морзе и нарисовал свой первый штрих-код, состоящий из серии точек и тире, на песке на пляже. Затем он адаптировал технологию для разработки считывателя.

Ассоциация американских железных дорог (AAR) была одной из первых, кто использовал штрих-код, применив его в 1960-х годах для автоматической идентификации железнодорожных вагонов. План предусматривал использование ряда цветных полос на стальных пластинах, которые крепились к бокам автомобилей.

На каждый автомобиль были наклеены две таблички (по одной с каждой стороны), с полосами, обозначающими различную информацию, например, тип оборудования и владельцев. Для считывания номерных знаков на движущихся автомобилях использовался сканер. Хотя это оказалось в некоторой степени полезным, от системы отказались, поскольку она была ненадежной для любого длительного использования.

## Особенности

- Наиболее распространенной формой штрих-кода является универсальный код продукта (UPC), впервые введенный в 1970-х годах для использования в продуктовых магазинах.

- Эти черно-белые изображения считываются оптическими сканерами, которые присутствуют во многих формах современной техники, включая смартфоны и планшеты.

- Штрих-коды служат многим целям, помогая компаниям повышать эффективность, сокращать и сокращать свои накладные расходы.

- Штрих-код представляет собой изображение, состоящее из серии параллельных черных и белых линий, которые при сканировании передают информацию о продукте.

