---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: Голое доверие
description: Голый траст — это тип траста, который предоставляет бенефициарам немедленную и абсолютную собственность на его капитал и доход, который он генерирует.
---

# Голое доверие
## Что такое голый траст?

Голый траст — это базовый траст, в котором [бенефициар](/absolute-beneficiary) имеет абсолютное право на капитал и [активы](/asset) в рамках траста, а также на доход, полученный от этих активов.

Трастовые активы хранятся на имя доверительного управляющего, который несет ответственность за разумное управление трастовыми активами с целью получения максимальной выгоды для бенефициаров или в соответствии с законными указаниями бенефициаров или создателя траста. Однако [доверительный управляющий](/trustee) не имеет права голоса в том, как и когда распределяется капитал или доход траста.

## Понимание голых трастов

Также известные как простые трасты или открытые трасты, голые [трасты](/trust) широко используются родителями, бабушками и дедушками для передачи активов своим детям или внукам. Правила простого траста позволяют бенефициарам решать, когда они хотят вернуть активы траста, если им не менее 18 лет в Соединенном Королевстве. Бенефициары могут использовать капитал и доход, которые они унаследовали от простого траста, как им заблагорассудится.

Голый траст создается с использованием акта об урегулировании или декларации о доверительном управлении. В простейшей форме простого траста активы, завещанные лицом, учредившим простой траст, принадлежат доверительному управляющему и бенефициару. Но доверительный управляющий в простом доверительном управлении не имеет никаких обязанностей или полномочий. Они действуют в соответствии с инструкциями бенефициара.

Существуют ключевые различия между голым трастом и другими типами трастов. Доход, полученный от трастовых активов в виде процентов, [дивидендов](/dividend) и арендной платы, облагается налогом бенефициара, поскольку он является законным владельцем этих активов. Это положение может предложить бенефициарам существенные налоговые льготы, если они являются лицами с низким доходом, поскольку налоговая политика обычно отдает предпочтение физическим лицам, а не трастам. Бенефициары должны будут сообщать о доходах, полученных от трастовых активов, а также о приросте капитала, превышающем годовое освобождение, в своих налоговых декларациях по самооценке.

Однако этот налог будет взиматься с создателя или [учредителя траста](/settlor),. если бенефициар моложе 18 лет. Например, бабушка или дедушка, открывающие траст для малолетнего внука, должны будут платить налоги с дохода, полученного от трастовых активов до тех пор, пока младенцу-бенефициару исполняется 18 лет.

## Налоговые последствия голых трастов

Бенефициары также могут нести ответственность за уплату налога на наследство, если учредитель траста умирает в течение семи лет после учреждения траста, потому что голые трасты рассматриваются налоговыми органами как потенциально освобожденные передачи. Однако налог на наследство не взимается, если учредитель переживает эти семь лет. Для лица, которое учреждает простой траст, налоговые последствия отсутствуют, поскольку они отказываются от правового [титула](/title) на активы при их передаче в траст.

> После того, как бенефициар или бенефициары простого траста установлены, решение не может быть отменено.

>

## Особенности

- Бенефициар или бенефициары простого траста фиксируются после его создания.

- Голые трасты или «голые трасты» предоставляют бенефициару, если он старше 18 лет, абсолютное право на капитал, активы и доход в рамках траста.

- Голые трасты предлагают налоговые льготы лицам, которые учредили траст, в то время как бенефициары облагаются налогом по преобладающим ставкам или могут подпадать под исключения, если у них низкий доход.

