---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Вариант выгодной покупки
description: Опцион на выгодную покупку в договоре аренды позволяет арендатору приобрести предмет лизинга в конце срока аренды по более низкой цене.
---

# Вариант выгодной покупки
## Что такое выгодная покупка?

Опцион на выгодную покупку – это пункт договора аренды, который позволяет арендатору приобрести арендованный актив в конце срока аренды по цене, значительно ниже его [справедливой рыночной стоимости](/fairmarketvalue).

## Что такое выгодная покупка

Совет [по стандартам финансового учета](/fasb) (FASB) определяет опцион на выгодную покупку как положение, которое позволяет арендатору приобрести арендованное имущество «по цене, которая значительно ниже», чем ожидаемая справедливая стоимость на дату, когда этот опцион может быть реализован.

Вариант выгодной покупки является одним из четырех критериев в соответствии с Заявлением FASB № 13, любой из которых, в случае удовлетворения, потребует, чтобы аренда классифицировалась как [капитальная или финансовая аренда,](/capitallease) а не как [операционная аренда](/operatinglease),. что должно быть раскрыто . на балансе лизингополучателя. При капитальной аренде арендованный актив регистрируется как принадлежащий компании, тогда как операционная аренда позволяет использовать актив, но не передает право собственности.

Целью данной классификации является предотвращение [забалансового финансирования](/obsf) [арендатором](/obsf). При операционной аренде компания не должна отражать активы или обязательства, такие как арендные платежи, связанные с арендой, в своем балансе. Это дало фирмам возможность убрать значительные суммы активов и пассивов из баланса компании, улучшив [соотношение долга к собственному капиталу](/debtequityratio).

Другие три критерия, которые FASB требует для отражения аренды в качестве капитальной аренды, включают передачу правового титула/права собственности по истечении срока аренды, срок аренды составляет 75% или более срока экономической службы актива, а также приведенную стоимость минимальные арендные платежи в начале аренды составляют 90% или более от справедливой рыночной стоимости актива.

В качестве примера предположим, что справедливая рыночная стоимость актива на конец периода аренды оценивается в 100 000 долларов, но в договоре аренды есть опцион, позволяющий арендатору приобрести его за 60 000 долларов; цифра существенно ниже справедливой рыночной стоимости. Это будет считаться выгодным вариантом покупки и потребует от арендатора рассматривать аренду как капитальную аренду.

## Учет аренды с правом выкупа по выгодной цене

Существуют значительные различия в учете капитальной аренды по сравнению с операционной арендой. Если договор аренды предусматривает возможность покупки по выгодной цене, арендатор должен отразить актив как капитальную аренду в сумме, равной [приведенной стоимости](/presentvalue) всех минимальных арендных платежей в течение срока аренды.

В течение срока аренды каждый минимальный арендный платеж должен распределяться между уменьшением обязательства по аренде и процентными расходами. Капитальная аренда и ее накопленная [амортизация](/amortization) должны быть раскрыты в бухгалтерском балансе или в примечаниях к консолидированной финансовой отчетности.

## Особенности

- Выгодная покупка при аренде позволяет лизингополучателю приобрести предмет лизинга по истечении срока аренды по цене ниже справедливой рыночной стоимости.

- В соответствии с правилами Совета по стандартам финансового учета опцион на выгодную покупку требует, чтобы арендатор рассматривал аренду как капитальную аренду, а не как операционную аренду.

- Капитальная аренда отражается в сумме, равной приведенной стоимости всех минимальных арендных платежей в течение срока аренды.

