---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: Выгодная покупка в финансах
description: При выгодной покупке одно юридическое лицо приобретается другим за сумму, меньшую, чем справедливая рыночная стоимость его чистых активов.
---

# Выгодная покупка в финансах
## Что такое выгодная покупка?

Выгодная покупка включает в себя активы, приобретенные по цене ниже [справедливой рыночной](/fairmarketvalue). При объединении бизнеса по выгодной цене одно юридическое лицо приобретается другим за сумму, меньшую, чем справедливая рыночная стоимость его чистых активов. Действующие правила бухгалтерского учета при объединении бизнеса требуют, чтобы покупатель отражал разницу между справедливой стоимостью приобретенных чистых активов и ценой покупки как прибыль в своем отчете о прибылях и убытках из-за [отрицательной деловой репутации](/negativegoodwill).

## Как работает выгодная покупка

После рыночного краха 2008 года огромное количество финансовых компаний, которые торговали с огромным [дисконтом](/discount) к своей [балансовой стоимости](/bookvalue),. предоставили беспрецедентную возможность для выгодных покупок. Фирмы, которые смогли воспользоваться преимуществами этих проблемных компаний и активов, смогли увеличить свою [базу активов](/asset-base) с относительно небольшими затратами.

Выгодные покупки часто происходят, когда возникает кризис ликвидности. То есть предприятия и активы продаются по цене ниже справедливой рыночной стоимости во время кризиса ликвидности. Как правило, во время кризиса ликвидности эти вещи нужно продавать быстро, поэтому они должны предлагаться по сниженной цене.

## Особые соображения

При учете выгодной покупки активы и обязательства потенциально приобретаемого бизнеса учитываются по справедливой стоимости. Затем все активы и пассивы анализируются, чтобы убедиться, что они были должным образом учтены. Отражается справедливая стоимость приобретаемого актива или объекта. Разница между справедливой стоимостью и уплаченной суммой отражается как прибыль.

Например, если компания ABC должна продать свой бизнес, чтобы заплатить налоги, они могут согласиться на цену ниже справедливой рыночной стоимости. Они соглашаются продать 50% акций компании за 250 000 долларов. После расчета справедливой стоимости его активов и обязательств было обнаружено, что справедливая стоимость его чистых активов составляет 700 000 долларов США, или 1 миллион долларов США в активах минус 300 000 долларов США в обязательствах. Справедливая стоимость половины бизнеса составляет 350 000 долларов, что намного выше 250 000 долларов, предложенных компанией. Таким образом, приобретающая компания зафиксирует прибыль в размере 100 000 долларов (350 000 долларов справедливой стоимости минус 250 000 долларов уплаченной цены).

## Примеры выгодной покупки

Возможно, самой известной из этих выгодных покупок в тот неспокойный период было приобретение Barclay компании Lehman Brothers (точнее, ее инвестиционно-банковских операций в Северной Америке) в сентябре 2008 года, в результате чего в бухгалтерских книгах Barclays появилось около 2,26 миллиарда фунтов стерлингов отрицательной деловой репутации.

Еще одна сделка, возникшая в результате финансового кризиса, иллюстрирующая выгодную покупку: поглощение HBOS plc (холдинговой компании Bank of Scotland plc) компанией Lloyds TSB в 2009 г. по цене, намного меньшей стоимости чистых активов, привело к отрицательному гудвилу в размере примерно 11 миллиардов фунтов стерлингов, которые были добавлены к капиталу Ллойда и его чистой прибыли в том году.

## Особенности

- Покупатель должен отразить разницу между ценой покупки и справедливой стоимостью как прибыль в балансе как отрицательный гудвил.

- Выгодные покупки предполагают покупку активов по цене ниже справедливой рыночной.

- Разница в уплаченной цене и справедливой стоимости отражается как прибыль.

