---
keywords: Business,Business Essentials
title: Барьеры на пути к выходу
description: Барьеры для выхода – это препятствия, которые мешают компании уйти с рынка. Дорогостоящее специализированное оборудование и правила могут стать препятствием для выхода.
---

# Барьеры на пути к выходу
## Что мешает выйти?

Барьеры для выхода — это препятствия или препятствия, мешающие компании уйти с рынка, на котором она рассматривает возможность прекращения деятельности или от которого она желает отделиться.

Типичные препятствия для выхода включают узкоспециализированные активы, которые может быть трудно продать или переместить, а также высокие затраты на выход, такие как списание активов и затраты на закрытие. Распространенным препятствием для выхода может быть также потеря [репутации клиента](/goodwill).

Барьеры для выхода можно сравнить с [барьерами для входа](/barrierstoentry).

## Понимание барьеров на пути к выходу

Компания может принять решение уйти с рынка, потому что она не может захватить [долю рынка](/marketshare) или получить прибыль. Динамика конкретной отрасли или рынка может измениться до такой степени, что компания может рассматривать продажу или выделение затронутых операций и подразделений в качестве варианта. Однако обстоятельства, в том числе внутренние и внешние, нормативные акты и другие препятствия, могут помешать продаже подразделения или взаимосвязанного бизнеса.

Например, ритейлер может пожелать ликвидировать неэффективные магазины на определенных географических рынках, особенно если конкуренция установила доминирующее положение, что делает дальнейший рост маловероятным. Ритейлер также может захотеть сменить одно место на другое, которое предлагает потенциально более высокий поток посетителей или доступ к демографическим характеристикам клиентов с более высокими доходами. Тем не менее, розничный продавец может быть заключен в договоре аренды с условиями, которые запрещают закрывать или покидать свое текущее местоположение.

> Препятствия для выхода могут включать наличие специализированного оборудования, нормативно-правовую базу и последствия для окружающей среды.

>

## Налоговые льготы и правила

Компания могла получить определенные льготы, такие как [налоговые льготы](/tax-break) и субсидии от местного правительства, которые побуждали ее открывать магазин в определенном месте. Эти стимулы могут сопровождаться высокими штрафами, если компания попытается перенести свою деятельность до выполнения обязательств и условий, изложенных в сделке.

Правительственные постановления также могут затруднить уход компании с рынка. Банки часто считаются необходимыми для кредитования и содействия экономическому росту в регионе. Если в районе недостаточно банков или конкуренции, правительство может заблокировать продажу банка другой стороне.

## Дорогостоящее оборудование

Высокие барьеры для выхода могут заставить компанию продолжать конкурировать на рынке, что усилит конкуренцию. Специализированное производство — это пример отрасли с высокими барьерами для выхода, поскольку оно требует больших предварительных инвестиций в оборудование, которое может выполнять только определенные задачи.

Если специализированный производитель хочет перейти на новую форму бизнеса, могут возникнуть финансовые трудности из-за большой суммы капитала или денег, уже вложенных в стоимость оборудования. Пока эти затраты не будут покрыты, у компании может не хватить ресурсов для расширения своего бизнеса.

## Воздействие на окружающую среду

Промышленные компании, которые хотят уйти, могут столкнуться с большими затратами на очистку, если решат закрыть фабрику или производственное предприятие, которое использовало или производило материалы, которые оставляли опасные для окружающей среды объекты. Затраты на удаление материала могут перевесить преимущества переноса операции.

## Особые соображения

Высокие барьеры для выхода могут повредить существующим компаниям, но также могут создать возможности для новых компаний, стремящихся войти в этот сектор. Новая компания могла скупить активы компании, желающей выйти, по выгодной цене. Компания, продающая активы, может быть не в лучшей позиции на переговорах из-за долгов или убыточности, чтобы получить высокую цену за активы.

В других ситуациях компании могут покупать проблемные активы конкурента, чтобы предотвратить выход на рынок новой компании. Если компания пытается уйти из отрасли с высокими барьерами для выхода, конкурент может использовать высокие барьеры для выхода в свою пользу и договориться о низкой цене на активы. Хотя затраты могут быть значительными для компании, совершающей покупку, она устранит конкурента и предотвратит выход на рынок новой компании путем покупки активов.

## Пример барьеров на выходе

Допустим, авиакомпания Delta Airlines хочет выйти из бизнеса, но у нее имеется значительная задолженность перед инвесторами — средства, которые использовались для покупки самолетов. Самолеты могут использоваться только в авиационной отрасли, а это означает, что они являются особыми активами. Кроме того, в зависимости от возраста самолетов, активы могут иметь низкую ликвидационную стоимость.

В результате у Delta могут возникнуть трудности с поиском покупателя на самолеты, чтобы погасить долг и выйти из отрасли. Delta должна была найти конкурента в отрасли, у которого был капитал для покупки флота, или обратиться к правительству за финансовой помощью.

## Особенности

- Барьеры для выхода – это препятствия или помехи, которые мешают компании уйти с рынка или из отрасли.

- Типичные препятствия для выхода включают узкоспециализированные активы, которые может быть трудно продать или переместить, а также высокие затраты на выход, такие как списание активов и затраты на закрытие.

- Правительство может стать барьером для выхода, если компания жестко регулируется или получила налоговые льготы за переезд в другое место.

