---
keywords: Business,Business Essentials
title: Базовый уровень
description: Базовый уровень — это фиксированная точка отсчета, которая используется для целей сравнения. В бизнесе успех проекта или продукта часто измеряется базовым числом.
---

# Базовый уровень
## Что такое базовый уровень?

Базовый уровень — это фиксированная точка отсчета, которая используется для целей сравнения. В бизнесе успех проекта или продукта часто измеряется базовым числом затрат, продаж или любого количества других переменных. Проект может превышать базовый уровень или не соответствовать ему.

Например, компания, которая хочет измерить успех линейки продуктов, может использовать количество единиц, проданных в течение первого года, в качестве базового уровня, по которому будут измеряться последующие годовые продажи. Базовый уровень служит отправной точкой, относительно которой измеряются все будущие продажи.

## Понимание базовой линии

Базовым уровнем может быть любое число, которое служит разумной и определенной отправной точкой для целей сравнения. Его можно использовать для оценки последствий изменения, отслеживания хода выполнения проекта по улучшению или измерения разницы между двумя периодами времени.

Например, [публичная компания](/publiccompany) будет отслеживать производительность каждой линейки продуктов, выбирая один год в качестве базового и сопоставляя его со всеми последующими годами.

Базовый план обычно используется при подготовке финансового отчета или анализа бюджета. В заявлении или анализе существующие доходы и расходы используются в качестве основы для оценки того, успешно ли реализуется новый проект.

### Базовый уровень в анализе финансовой отчетности

Анализ финансовой отчетности, в котором используется базовая линия, называется [горизонтальным](/horizontalanalysis) [анализом](/horizontalanalysis). Он сравнивает историческую финансовую информацию компании за несколько отчетных периодов, которые могут быть ежемесячными, ежеквартальными или годовыми.

Первый период в горизонтальном анализе обозначается как базовый период. Затем все последующие периоды измеряются в процентах от исходного уровня. Таким образом, период с таким же доходом, как и в базовом плане, будет иметь 100% доход.

> В информационных технологиях обычно используются три базовые точки: стоимость, объем и график.

>

Это упражнение полезно для выявления тенденций, изучения областей роста или спада и оценки финансовых показателей в целом. Такие коэффициенты, как маржа прибыли, также сравниваются по горизонтали с базовым годом, чтобы сделать выводы о текущей деятельности компании.

### Базовый план в бюджетировании

Бюджетирование проекта работает на основе того, что известно как базовый план затрат. Базовый план затрат — это бюджет, утвержденный для проекта, обычно с разбивкой по категориям затрат и периодам затрат.

Например, если компания открывает новый склад, а базовый план затрат установлен на уровне 100 000 долларов США в месяц каждый месяц в течение 10 месяцев, любые ежемесячные расходы, превышающие 100 000 долларов США, являются [тревожным сигналом](/redflag) для аналитика бюджета.

Тем не менее, стоимость проекта неизбежно отклоняется от исходных значений, поскольку неизвестные и непредвиденные расходы или даже, в некоторых случаях, экономия. Базовый план стоимости может быть обновлен, чтобы отразить фактические затраты проекта.

### Базовый уровень информационных технологий

В управлении информационными технологиями базовый уровень может быть установлен для ожидаемого или максимального уровня производительности. Существует три часто используемых базовых точки: стоимость, [объем](/scope) и график.

Программные приложения, используемые профессионалами в области управления проектами, обычно предназначены для поддержки и отслеживания этих трех важнейших базовых показателей.

## Особенности

- В горизонтальном финансовом анализе цифры за первый отчетный период служат базой для сравнения последующих периодов.

- При проектном бюджетировании утвержденные бюджетные цифры являются базой для сравнения фактических расходов.

- В управлении информационными технологиями базовым уровнем является ожидаемый или максимальный уровень производительности.

