---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: Базель III
description: Базель III представляет собой набор реформ, направленных на улучшение регулирования, надзора и управления рисками в международном банковском секторе.
---

# Базель III
## Что такое Базель III?

Базель III — это международное соглашение о регулировании, которое ввело ряд реформ, направленных на снижение рисков в международном банковском секторе, требуя от банков поддерживать определенные [коэффициенты левериджа](/leverageratio) и поддерживать определенный уровень [резервного капитала](/capitalrequirement). Начатый в 2009 году, он все еще реализуется по состоянию на 2022 год.

## Понимание Базеля III

Базель III был развернут [Базельским комитетом по банковскому надзору](/baselcommittee) — консорциумом [центральных банков](/centralbank) из 28 стран, базирующихся в Базеле, Швейцария, — вскоре после финансового кризиса 2007–2008 годов. Во время этого кризиса многие банки оказались перегруженными и недостаточно капитализированными, несмотря на проведенные ранее реформы.

Хотя добровольным крайним сроком внедрения новых правил изначально был 2015 год, дата неоднократно переносилась и в настоящее время составляет 1 января 2023 года.

[Базель](/basel_i) [III](/baselii),. также называемый Третьим [Базельским](/baselii) соглашением , является частью постоянных усилий по совершенствованию международной банковской нормативно-правовой базы, начатых в 1975 году. финансовый стресс, улучшить [управление рисками](/riskmanagement) и способствовать [прозрачности](/transparency). На более детальном уровне Базель III направлен на повышение устойчивости отдельных банков, чтобы снизить риск общесистемных потрясений и предотвратить будущие экономические кризисы.

## Минимальные требования к капиталу в соответствии с Базелем III

Банки имеют два основных хранилища капитала, которые качественно отличаются друг от друга. [Уровень 1](/tier1capital) относится к основному капиталу банка, собственному капиталу и раскрытым резервам, которые фигурируют в финансовой отчетности банка. Если банк испытывает значительные убытки, капитал первого уровня обеспечивает подушку безопасности, которая может позволить ему выдержать стресс и поддерживать непрерывность операций.

Напротив, [Уровень 2](/tier2capital) относится к дополнительному капиталу банка, такому как нераскрытые резервы и необеспеченные субординированные долговые инструменты.

Капитал 1-го уровня более ликвиден и считается более безопасным, чем капитал 2-го уровня.

Общий капитал банка рассчитывается путем сложения обоих уровней вместе. В соответствии с Базелем III минимальный коэффициент общего капитала, который должен поддерживать банк, составляет 8% от его [активов, взвешенных с учетом риска (](/riskweightedassets) [RWA)](/riskweightedassets),. с минимальным коэффициентом капитала 1-го уровня, равным 6%. Остальное можно отнести к категории 2.

В то время как Базель II также установил минимальный общий коэффициент капитала в размере 8% для банков, Базель III увеличил долю этого капитала, которая должна быть в форме активов первого уровня, с 4% до 6%. Базель III также исключил из расчетов еще более рискованный уровень капитала, [уровень 3](/tier3capital).

## Буфер капитала для трудных времен

Базель III ввел новые правила, требующие, чтобы банки поддерживали дополнительные резервы, известные как контрциклические буферы капитала, — по сути, фонд на черный день для банков. Эти буферы, которые могут варьироваться от 0% до 2,5% RWA банка, могут быть наложены на банки в периоды экономического подъема. Таким образом, они должны иметь больше капитала наготове во время экономического спада, например рецессии, когда они сталкиваются с большими потенциальными потерями.

Таким образом, с учетом как минимального капитала, так и буферных требований, от банка может потребоваться поддерживать резервы в размере до 10,5%.

Контрциклические резервы капитала также должны полностью состоять из активов первого уровня.

## Кредитное плечо и показатели ликвидности

Базель III также ввел новые требования к [кредитному плечу](/leverage) и [ликвидности](/liquidity),. направленные на защиту от чрезмерного и рискованного кредитования, а также на обеспечение достаточной ликвидности банков в периоды финансового кризиса. В частности, он установил коэффициент левериджа для так называемых «глобальных системно значимых банков». Коэффициент рассчитывается как капитал первого уровня, деленный на общие активы банка, при минимальном требовании к коэффициенту 3%.

Кроме того, Базель III установил несколько правил, касающихся ликвидности. Один из них, коэффициент покрытия ликвидности, требует, чтобы банки имели «достаточный резерв высококачественных ликвидных активов (HQLA), чтобы позволить им пережить период значительного дефицита ликвидности, продолжающийся 30 календарных дней». HQLA относится к активам, которые могут быть быстро преобразованы в наличные без существенной потери стоимости.

Другим положением, связанным с ликвидностью, является коэффициент чистого стабильного финансирования (NSF), который сравнивает «доступное стабильное финансирование» банка (в основном капитал и обязательства с временным горизонтом более одного года) с объемом стабильного финансирования, которое требуется для удерживать на основе ликвидности, непогашенных [сроков погашения](/maturity) и уровня риска своих активов. Коэффициент NSF банка должен быть не менее 100%. Цель этого правила — создать «стимулы для банков, чтобы финансировать свою деятельность за счет более стабильных источников финансирования на постоянной основе», а не загружать свои балансы «относительно дешевым и обильным краткосрочным оптовым финансированием».

## Нижняя линия

Базель III представляет собой комплекс международных банковских реформ и третий из [Базельских соглашений](/basel_accord). Он был создан Базельским комитетом по банковскому надзору в Швейцарии, в состав которого входят центральные банки со всего мира, в том числе [Федеральная резервная](/federalreservebank) система США. Базель III направлен на устранение некоторых нормативных недостатков Базеля I и Базеля II, которые стали очевидны во время финансового кризиса 2007–2008 годов. Базель III планируется полностью внедрить к 2028 году.

## Особенности

- Консорциум центральных банков из 28 стран разработал Базель III в 2009 г., главным образом в ответ на финансовый кризис 2007–2008 гг. и последовавший за ним экономический спад. По состоянию на 2022 год он все еще находится в процессе реализации.

- Базель III – это международное соглашение о регулировании, которое ввело ряд реформ, направленных на улучшение регулирования, надзора и управления рисками в банковском секторе.

- Базель III представляет собой повторяющийся шаг в продолжающихся усилиях по совершенствованию банковской нормативно-правовой базы.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Когда вступает в силу Базель III?

Некоторые части соглашения Базель III уже вступили в силу в некоторых странах. Остальные в настоящее время должны начать реализацию 1 января 2023 года и поэтапно в течение пяти лет.

### Что такое Базель III?

Базель III является третьей в серии международных банковских реформ, известных как Базельские соглашения.

### Какова цель Базеля III?

Целью Базеля III является улучшение регулирования, надзора и управления рисками в мировом банковском секторе, а также устранение недостатков Базеля I и Базеля II, которые стали очевидны во время [краха субстандартного ипотечного кредитования](/subprime-meltdown) и финансового кризиса 2007–2008 годов.

