---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Базель II
description: Базель II представляет собой набор международных банковских правил, выпущенных Базельским комитетом по банковскому надзору в 2004 году. Это одно из трех Базельских соглашений.
---

# Базель II
## Что такое Базель II?

Базель II представляет собой набор международных банковских правил, впервые выпущенных в 2004 году [Базельским комитетом по банковскому надзору](/baselcommittee). Он расширил правила минимальных требований к капиталу, установленные в соответствии с Базелем I, первым международным соглашением о регулировании, обеспечил основу для регулирующего надзора и установил новые требования к раскрытию информации для оценки достаточности капитала банков.

## Понимание Базеля II

Базель II является вторым из трех [Базельских соглашений](/basel_accord). Он основан на трех основных «китах»: минимальных требованиях к капиталу, регулирующем надзоре и рыночной дисциплине. Минимальные требования к капиталу играют наиболее важную роль в Базеле II и обязывают банки поддерживать определенное соотношение капитала к их активам, взвешенным с учетом риска.

Поскольку до введения Базельских соглашений банковское законодательство в разных странах значительно различалось, унифицированная основа Базеля I (а впоследствии Базеля II) помогла странам стандартизировать свои правила и снизить беспокойство рынка по поводу рисков в банковской системе. Basel Framework в настоящее время состоит из 14 стандартов.

Базельский комитет состоит из 45 членов из 28 стран и других юрисдикций, представляющих центральные банки и надзорные органы. У него нет юридических полномочий для обеспечения соблюдения своих правил, но он полагается на регулирующие органы в своих странах-членах. Ожидается, что эти регулирующие органы будут полностью следовать Базельским правилам, но также могут по своему усмотрению вводить еще более строгие правила. Например, в Соединенных Штатах регулирующими органами являются Совет управляющих Федеральной резервной системы, Федеральный резервный банк Нью-Йорка, Управление валютного контролера и Федеральная корпорация по страхованию депозитов.

## Требования Базеля II

Опираясь на Базель I, Базель II предоставил рекомендации по расчету [минимальных нормативов достаточности капитала](/risk-based-capital-requirement) и подтвердил требование о том, что банки должны поддерживать резерв капитала, равный не менее 8% их активов, взвешенных с учетом риска.

Базель II делит приемлемый регулятивный капитал банка на три уровня. Чем выше уровень, тем надежнее и [ликвиднее](/liquidity) его активы.

[Капитал первого уровня](/tier1capital) представляет собой основной капитал банка и состоит из обыкновенных акций, а также раскрытых резервов и некоторых других активов. Не менее 4% резервного капитала банка должно быть в форме активов первого уровня.

> Минимальные требования к капиталу играют наиболее важную роль в Базеле II и обязывают банки поддерживать определенное соотношение капитала к их активам, взвешенным с учетом риска.

>

[Уровень 2](/tier2capital) считается дополнительным капиталом и состоит из таких статей, как резервы переоценки, гибридные инструменты и среднесрочные и долгосрочные субординированные кредиты. [Уровень 3](/tier3capital) состоит из необеспеченных субординированных долговых обязательств более низкого качества.

Базель II также уточнил определение [активов](/riskweightedassets),. взвешенных с учетом риска, которые используются при расчете того, выполняет ли банк свои требования к резервному капиталу. Взвешивание риска предназначено для того, чтобы удержать банки от чрезмерного риска в отношении активов, которыми они владеют. Основное новшество Базеля II по сравнению с Базелем I заключается в том, что он учитывает кредитный рейтинг активов при определении их весовых коэффициентов риска. Чем выше кредитный рейтинг, тем ниже весовой коэффициент риска.

## Регуляторный надзор и рыночная дисциплина

Регуляторный надзор является вторым столпом Базеля II и обеспечивает основу для национальных регулирующих органов для борьбы с различными типами рисков, включая системный риск, риск ликвидности и юридические риски.

Компонент [рыночной дисциплины](/market-discipline) вводит различные требования к раскрытию информации о подверженности банков риску, процессах оценки рисков и достаточности капитала. Он предназначен для обеспечения большей прозрачности в отношении надежности деловой практики банка и позволяет инвесторам и другим лицам сравнивать банки на равных условиях.

## Плюсы и минусы Базеля II

С положительной стороны, Базель II разъяснил и расширил правила, введенные первоначальным Соглашением Базель I. Это также помогло регулирующим органам начать работу с некоторыми финансовыми инновациями и новыми финансовыми продуктами, появившимися после дебюта Базеля I в 1988 году.

Однако Базель II не был полностью успешным, и его даже назвали прискорбным провалом в его главной миссии - сделать финансовый мир более безопасным.

Крах [субстандартного ипотечного кредитования](/subprime-meltdown) и [Великая рецессия](/great-recession) 2008 года показали, что Базель II недооценил риски, связанные с текущей банковской практикой, и что финансовая система была чрезмерно заемной и недостаточно капитализированной, несмотря на требования Базеля II.

Даже Банк международных расчетов, организация, стоящая за Базельским комитетом по банковскому надзору, сегодня признает: «Банковский сектор вступил в финансовый кризис со слишком большим левериджем и неадекватными буферами ликвидности. Эти недостатки сопровождались плохим управлением и управлением рисками, а также как несоответствующие структуры стимулов. Опасное сочетание этих факторов было продемонстрировано неправильной оценкой кредитного риска и риска ликвидности и чрезмерным ростом кредита».

В ответ на финансовый кризис Базельский комитет выпустил новые руководящие принципы управления рисками и надзора для укрепления Базеля II в 2008 и 2009 годах. Эти и другие реформы, выпущенные в 2010 году и позже, стали началом следующего Базельского соглашения, Базеля III, которое, начиная с 2022, все еще находится в стадии ввода.

## Нижняя линия

Базель II является вторым из трех Базельских соглашений, разработанных для создания международных стандартов банковского регулирования и снижения рисков в мировой банковской системе. Он основывался на первоначальном Базельском соглашении, ныне известном как Базель I, и усовершенствовал его, а затем привел к Базельскому соглашению III, целью которого является устранение недостатков двух предыдущих соглашений.

## Особенности

- Второй компонент Базеля II, регулирующий надзор, обеспечивает основу для национальных регулирующих органов, чтобы иметь дело, среди прочего, с системным риском, риском ликвидности и юридическими рисками.

- Одна слабость Базеля II проявилась во время краха субстандартного ипотечного кредитования и Великой рецессии 2008 года, когда стало ясно, что Базель II недооценил риски, связанные с текущей банковской практикой, и что финансовая система была чрезмерно заемной и недостаточно капитализированной.

- Базель II, второе из трех Базельских соглашений, имеет три основных принципа: минимальные требования к капиталу, регулирующий надзор и рыночная дисциплина.

- Опираясь на Базель I, Базель II содержит рекомендации по расчету минимальных нормативов достаточности капитала и подтверждает требование о том, что банки должны поддерживать резерв капитала, равный не менее 8% их активов, взвешенных с учетом риска.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое Базель II?

Базель II — это набор международных банковских правил, установленных Базельским комитетом по банковскому надзору, базирующимся в Базеле, Швейцария. Базель II был выпущен в 2004 году с целью поэтапного внедрения в течение ряда лет.

### Заменил ли Базель II Базель I?

Базель II основывался на Базеле I, уточняя и уточняя некоторые из его правил, а также добавляя новые, но не заменяя его полностью.

### Что было не так с Базелем II?

Начало краха субстандартного ипотечного кредитования в 2007 году и последовавший за ним мировой финансовый кризис показали, что правила, созданные в соответствии с Базелем I и Базелем II, были недостаточными для снижения рисков, на которые шли некоторые банки, и опасностей, которые они представляли для мировой финансовой системы. Базель III, введенный во время финансового кризиса и все еще вводимый в действие, призван лучше справляться с этими рисками.

