---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Базисная валюта
description: Первая валюта, котируемая в валютной паре на форексе. Она также обычно считается национальной валютой или расчетной валютой.
---

# Базисная валюта
## Что такое базовая валюта?

На рынке [форекс](/forex) цены за единицу валюты котируются как валютные пары. Базовая валюта, также называемая валютой транзакции, является первой валютой, появляющейся в котировке валютной пары, за которой следует вторая часть котировки, называемая [валютой котировки](/quotecurrency) или контрвалютой. Для целей бухгалтерского учета фирма может использовать базовую валюту в качестве национальной валюты или [расчетной валюты](/accounting-currency) для представления всех прибылей и убытков.

## РАЗБИВКА Базовой валюты

На форексе базовая валюта показывает, сколько котируемой валюты необходимо вам, чтобы получить одну единицу базовой валюты. Например, если вы смотрите на валютную пару CAD/USD, канадский доллар будет базовой валютой, а доллар США будет валютой котировки.

Сокращения, используемые для валют, предписаны [Международной организацией по стандартизации (ISO).](/international-organization-for-standardization-iso) Эти коды указаны в стандарте ISO 4217. Валютные пары используют эти коды, состоящие из трех букв, для обозначения определенной валюты. Валюты, составляющие валютную пару, иногда разделяются косой чертой. Косая черта может быть опущена или заменена точкой, тире или ничем.

Коды основных валют включают USD для доллара США, EUR для [евро](/euro),. JPY для японской иены, [GBP](/gbp) для британского фунта стерлингов, AUD для австралийского доллара, CAD для канадского доллара и CHF для швейцарского франка.

## Части валютной пары

На форексе валютные пары записываются как XXX/YYY или просто XXXYYY. Здесь XXX — базовая валюта, а YYY — валюта котировки. Примерами этих форматов являются GBP/AUD, EUR/USD, USD/JPY, GBPJPY, EURNZD и EURCHF.

При наличии [обменного курса](/exchangerate) валютные пары указывают, сколько котируемой валюты необходимо для покупки одной единицы предоставленной базовой валюты. Например, чтение EUR/USD = 1,55 означает, что _1 равно 1,55 доллара США. Это прямо говорит о том, что для покупки _1 покупатель должен заплатить 1,55 доллара. Точно так же читается котировка валютной пары и при продаже базовой валюты. Если [продавец](/seller) хочет продать _1, он получит за это 1,55 доллара.

## Одновременное движение

Котировки Форекс указаны парами, поскольку инвесторы одновременно покупают и продают валюты. Например, когда покупатель покупает EUR/USD, это в основном означает, что он покупает евро и продает доллары США одновременно. Инвесторы покупают пару, если считают, что базовая валюта вырастет в цене по сравнению с валютой котировки. С другой стороны, они продают пару, если считают, что базовая валюта обесценится по сравнению с валютой котировки.

