---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Базельский комитет по банковскому надзору
description: Базельский комитет по банковскому надзору — это международный комитет, состоящий из руководителей центральных банков из 27 стран и ЕС, созданный для регулирования банковской деятельности.
---

# Базельский комитет по банковскому надзору
## Что такое Базельский комитет по банковскому надзору?

Базельский комитет по банковскому надзору (BCBS) — международный комитет, созданный для разработки стандартов банковского регулирования. По состоянию на 2019 год в его состав входят центральные банки и другие органы банковского регулирования из 28 юрисдикций и 45 членов.

## Понимание Базельского комитета по банковскому надзору

Базельский комитет по банковскому надзору был сформирован в 1974 году руководителями центральных банков стран G10, которые в то время работали над созданием новых международных финансовых структур взамен недавно рухнувшей [Бреттон-Вудской](/brettonwoodsagreement) системы. Штаб-квартира комитета находится в офисе Банка международных расчетов (БМР) в Базеле, Швейцария. Страны-члены включают Австралию, Аргентину, Бельгию, Канаду, Бразилию, Китай, Францию, Гонконг, Италию, Германию, Индонезию, Индию, Корею, США, Великобританию, Люксембург, Японию, Мексику, Россию, Саудовскую Аравию, Швейцарию. , Швеция, Нидерланды, Сингапур, Южная Африка, Турция и Испания.

BCBS был создан для решения проблем, возникающих в связи с глобализацией финансовых и банковских рынков в эпоху, когда банковское регулирование остается в основном в компетенции национальных регулирующих органов. Прежде всего, BCBS помогает национальным органам надзора за банковскими и финансовыми рынками перейти к более единому, глобальному подходу к решению вопросов регулирования.

Созданная без учредительного договора, BCBS не является многосторонней организацией. Вместо этого Базельский комитет по банковскому надзору стремится обеспечить форум, на котором органы банковского регулирования и надзора могут сотрудничать для повышения качества банковского надзора во всем мире и улучшения понимания важных вопросов в сфере банковского надзора.

## Базельские соглашения

BCBS разработал ряд весьма влиятельных политических рекомендаций, известных как Базельские соглашения. Они не имеют обязательной силы и должны быть приняты национальными политиками для обеспечения их соблюдения, но обычно они составляют основу требований к [капиталу банков](/capitalrequirement) в странах, представленных комитетом, и за его пределами.

Первое Базельское соглашение, или Базель I, было завершено в 1988 году и реализовано в странах G10, по крайней мере, в некоторой степени, к 1992 году. В нем были разработаны методологии оценки кредитного риска банков на основе активов, взвешенных с учетом риска, и опубликованы рекомендуемые минимальные требования к капиталу. для поддержания платежеспособности банков в периоды финансового стресса. За Базелем I в 2004 году последовал Базель II, который находился в процессе реализации, когда разразился финансовый кризис 2008 года.

[Базель III](/basell-iii) попытался исправить просчеты риска, которые, как считалось, способствовали кризису, потребовав от банков держать более высокие проценты своих активов в более ликвидных формах и финансировать себя, используя больше собственного капитала, а не долга. Первоначально он был согласован в 2011 году, и его планировалось реализовать к 2015 году, но по состоянию на декабрь 2017 года переговоры по нескольким спорным вопросам все еще продолжались. Одним из них является степень, в которой собственные оценки банками риска их активов могут отличаться от оценок регулирующих органов; Франция и Германия предпочли бы более низкий «минимальный объем производства», который допускал бы большие расхождения между оценкой риска банками и регулирующими органами. США хотят, чтобы пол был выше.

## Особенности

- BCBS включает влиятельные политические рекомендации, известные как Базельские соглашения.

- Базельский комитет состоит из центральных банков 28 юрисдикций.

- В состав Базельского комитета по банковскому надзору входит 45 человек.

