---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: База I
description: Base I была первой системой электронной авторизации для платежей по кредитным картам. Он был разработан в 1973 году Банком Америки.
---

# База I
## ЧТО ТАКОЕ База I

Base I была первой системой электронной авторизации для платежей по кредитным картам. Он был разработан в 1973 году Банком Америки.

## РАЗБИВКА Базы I

База I была впервые разработана в 1973 году как электронная система авторизации в режиме реального времени для транзакций по кредитным картам. Он был разработан Банком Америки, эмитентом BankAmericard, как часть системы VisaNet. База — это аббревиатура от Bank America System Engineering. Сегодня BankAmericard продается как карта Visa, а Base I — это первая из двух фаз системы VisaNet. Второй этап известен как База II.

До разработки системы Base I обработка кредитных карт развивалась вместе с ростом национальной системы кредитных карт. Первые карты были замкнутыми системами, присущими конкретному розничному продавцу или локализованной группе продавцов, имеющих деловые связи с конкретным банком. В самых ранних случаях транзакции регистрировались по телефону от продавца в местный банк, который составлял записи для ежемесячного отчета держателя карты.

Карточные системы неуклонно росли в 1950-х годах, и BankAmericard от Bank of America доминировала на рынке Калифорнии в начале 1960-х. Системы разомкнутого цикла, которые позволяли проводить транзакции между конкурирующими банками на обширной географической территории, впервые появились с созданием Межбанковской карточной ассоциации в 1966 году. Этот союз банков вскоре принял бренд MasterCard и вдохновил Bank of America на создание собственного конкурирующей сети, NBI, в 1970 году. Примерно в это же время появились сторонние фирмы, которые поддержали переход к безбумажной обработке транзакций. Когда-то такой фирмой была VisaNet. NBI приобрела VisaNet в 1973 году и продала карту Visa, чтобы конкурировать с MasterCard. Судебные разбирательства в начале 1970-х годов позволили банкам-членам присоединиться к обеим сетям.

## Как Base I и система VisaNet обрабатывают транзакции

Разработка системы Base I примерно совпала с запуском карты Visa в середине 1970-х годов. База I относится к системе авторизации в реальном времени, через которую продавцы передают запрос на подтверждение транзакции в банк. Запрос будет включать номер карты и сумму в долларах. В ответ банк либо передаст простое сообщение об одобрении, либо сообщение об отказе с приложенным объяснением.

База II обеспечивает процесс расчетов для проведения сверки в конце дня для транзакций, созданных системой Базы I. База II представляет собой пакетную систему — в отличие от работы Базы I в режиме реального времени, расчеты будут происходить периодически и взимать комиссию с продавцов.

Когда NBI и VisaNet запустили и обновили свою систему, MasterCard последовала их примеру с аналогичной двухкомпонентной процессинговой платформой, состоящей из системы, известной как INAS, для обработки транзакций и [INET](/interbank-network-for-electronic-transfer-inet) для расчетов и выравнивания балансов.

