---
keywords: Personal Finance,Car Ownership
title: Основные выплаты по возмещению ущерба
description: Пособия по базовому возмещению ущерба — это тип автомобильного страхования, который обеспечивает помощь в покрытии медицинских расходов, потери дохода и основных услуг.
---

# Основные выплаты по возмещению ущерба
## Что такое базовые выплаты по возмещению ущерба?

В страховой отрасли базовые выплаты по возмещению ущерба представляют собой тип [автомобильного страхования](/auto-insurance),. который обеспечивает помощь в покрытии медицинских расходов, потери дохода и основных услуг после автомобильной аварии. Важно отметить, что базовые выплаты по возмещению ущерба представляют собой тип варианта страхования «без вины», что означает, что выплаты выплачиваются независимо от того, несет ли страхователь ответственность за несчастный случай.

## Как работают базовые выплаты по возмещению ущерба

[Страховые полисы](/insurance) различаются по охвату, который они обеспечивают после автомобильной аварии. Для некоторых полисов страховое покрытие распространяется только на прямые медицинские расходы или на стоимость автомобиля.

Другие полисы включают [покрытие ответственности перед третьими лицами](/third-party-insurance) для покрытия судебных издержек и убытков, если страхователю успешно предъявлен иск за то, что он стал причиной смерти или травмы другого человека. Конечно, более дорогие полисы, которые охватывают более широкий спектр потенциальных претензий, будут более дорогими и требуют более высоких ежемесячных [страховых взносов](/premium).

Базовое покрытие пособий по возмещению ущерба, как правило, является относительно дорогим видом автомобильного страхования. Это связано с тем, что, помимо покрытия прямых [медицинских расходов](/medical-expenses),. он также возмещает страхователю часть его потерянного дохода, если он не может работать в обычное время во время выздоровления. Эти полисы также предоставляют средства для оплаты помощи по дому и других основных услуг, которые страхователь не может выполнять самостоятельно.

В некоторых штатах базовые выплаты по возмещению ущерба являются обязательными, особенно в штатах, где действуют законы о страховании без вины, которые требуют от страховщика удовлетворения требований независимо от того, какой водитель виновен в аварии. В этих обстоятельствах все водители обязаны приобрести минимальную сумму базового страхования возмещения ущерба.

В штатах, где нет этих законов, можно купить базовые компенсационные выплаты, но они не являются обязательными. С точки зрения водителей, основным недостатком этого типа покрытия является то, что они могут потребовать от них отказаться от своего права предъявлять иски другим водителям о возмещении ущерба. С точки зрения государства, принятие законов об отсутствии вины может помочь сократить количество судебных исков, поданных против виновных водителей, освобождая судебную систему для решения других вопросов.

## Реальный пример основных компенсационных выплат

В штатах, которые не требуют от водителей приобретения базового возмещения ущерба, пострадавшие водители могут потребовать компенсацию за травмы и ущерб от небрежного водителя. Например, пострадавший водитель может подать иск о [возмещении вреда здоровью](/insurance_claim) против небрежного водителя. Поскольку базовое покрытие возмещения ущерба считается необязательным, пострадавшая сторона должна будет успешно подать в суд на небрежную сторону, чтобы оплатить медицинские расходы, если только водитель не приобрел базовое покрытие возмещения ущерба.

Если у пострадавшего водителя действительно есть основные пособия по возмещению ущерба, то этот полис покроет его медицинские расходы, часть его потерянного дохода и другие основные услуги, независимо от того, какая сторона виновата, что избавит от необходимости подавать в суд на нерадивого водителя.

## Особенности

- Базовые выплаты возмещения, как правило, дороже, чем другие виды автострахования, потому что они обеспечивают покрытие упущенного дохода и основных услуг в дополнение к основным медицинским расходам.

- Пособия по базовому возмещению ущерба представляют собой тип страхового покрытия, которое защищает водителей от медицинских расходов и других расходов, связанных с автомобильной аварией.

- Они являются типом дополнительного автострахования и требуются по закону в некоторых штатах.

