---
keywords: Investing,Stocks
title: Сектор основных материалов
description: Сектор основных материалов — это отраслевая категория предприятий, занимающихся открытием, разработкой и переработкой сырья.
---

# Сектор основных материалов
## Сектор основных материалов: обзор

Сектор основных материалов — это категория промышленности, состоящая из предприятий, занимающихся открытием, разработкой и переработкой сырья. В состав сектора входят компании, занимающиеся добычей полезных ископаемых и переработкой металлов, химической продукцией и лесной продукцией.

В этом секторе находятся компании, которые поставляют большую часть материалов, используемых в строительстве. Это делает компании и их акции чувствительными к изменениям делового цикла. Они, как правило, процветают, когда экономика сильна.

Эту категорию иногда называют просто сектором материалов.

## Объяснение основных материалов

Компании в секторе основных материалов участвуют в физическом приобретении, разработке и начальной обработке многих продуктов, обычно называемых сырьем. Примерами являются нефть, золото и камень.

По большей части сырье представляет собой природные ресурсы. Некоторые считаются конечными. То есть на их развитие уходят миллионы лет, что выходит далеко за рамки долгосрочных планов любой компании. Другие можно использовать повторно, но они не доступны в бесконечных количествах в любой момент времени.

### Склад основных материалов

Для целей категоризации запасов наиболее распространенными материалами в секторе являются продукты добычи, такие как металлы и руда, а также продукты лесного хозяйства или пиломатериалы. Запасы некоторых производителей химической продукции и источников энергии также включены в сектор основных материалов.

Контейнеры и упаковка классифицируются как основные материалы, независимо от того, сделаны ли они из стекла, металла или картона.

### Базовые материалы или нет?

Не все предприятия, работающие с основными материалами, включены в этот сектор. Например, если горнодобывающая компания считается переработчиком основных материалов, то ювелирная компания, даже работающая только с добытым металлом, таковой не является. Он считается розничным или оптовым продавцом, который является покупателем основного материала.

Даже не все химические вещества можно отнести к основным материалам. Например, промышленные удобрения и добавки к краскам относятся к категории комплексных чистящих средств или фармацевтических препаратов.

> Более 200 взаимных фондов, индексных фондов и ETF сосредотачивают свои инвестиции в секторе основных материалов.

>

### Источники энергии

Некоторые источники энергии, особенно природный газ, считаются основными материалами. Сырая нефть и уголь соответствуют требованиям в их естественном состоянии, как и некоторые продукты переработки, такие как бензин.

Улучшенные версии этих продуктов включены, потому что спрос на них почти всеобщий. Они имеют решающее значение для работы почти каждой отрасли.

### Спрос на основные материалы

Сектор основных материалов подчиняется закону спроса и предложения так же, как и потребительские товары. На самом деле они тесно взаимосвязаны. Если спрос на потребительские товары падает, падает и спрос на сырье, используемое для их производства.

На сектор основных материалов также влияют изменения на рынке жилья, поскольку многие виды сырья перерабатываются для использования в строительных проектах. Если строительство нового жилья замедляется, спрос на пиломатериалы снижается.

## Примеры компаний по производству основных материалов

Три крупнейшие американские компании работают в секторе основных материалов, и все три занимаются нефтяным бизнесом. Это Exxon Mobil Corp., Chevron Corp. и нефтесервисная компания Schlumberger Ltd.

В этом секторе котируются химические компании DuPont de Nemours and Co. и Monsanto Co. Так же как и два крупных производителя строительных материалов, Vulcan Materials Co., производитель щебня, гравия и бетона, и Steel Dynamics Inc., производитель готовых стальных изделий.

### Запасы основных материалов

Более 300 паевых инвестиционных фондов, индексных фондов и биржевых фондов (ETF) сосредоточены на инвестициях в сектор основных материалов .

Многие ETF включают в себя ETF Vanguard Materials ETF, ETF Blackrock iShares Global Materials и ETF iShares US Basic Materials .

Взаимные фонды в этом секторе иногда сосредоточены на одном сегменте, например, Fidelity Select Chemicals Fund и ETF VanEck Vectors Gold Miners .

## Особенности

- Сектор основных материалов зависит от спроса и предложения.

- Основные материалы — это вещества, встречающиеся в природе, такие как масло, камень и золото.

- Большинство отраслей зависят от компаний в этом секторе в отношении сырья, необходимого для производства их товаров.

- Сектор базовых материалов состоит из компаний, занимающихся разведкой, разработкой и переработкой сырья.

