---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Базирование
description: Базирование относится к консолидации цены ценной бумаги, обычно после нисходящего тренда, до того, как она начнет свою бычью фазу.
---

# Базирование
## Что такое базирование?

Базирование — это термин, используемый [техническими](/technical-analyst) [аналитиками](/technical-analyst),. который относится к консолидации цены ценной бумаги, обычно после нисходящего тренда, прежде чем она начнет свою бычью фазу. Результирующий ценовой паттерн выглядит плоским или слегка закругленным.

## Понимание базирования

Базирование является обычным явлением после того, как ценная бумага или рынок находились в длительном падении или в середине значительного роста. Другими словами, рынок берет перерыв. Некоторые ценные бумаги, такие как [акции](/stock),. могут формировать базу, которая сохраняется в течение нескольких лет, прежде чем тренд развернется. Базисные периоды сопровождаются снижением объема и существует равновесие между спросом и предложением. Волатильность также снижается, когда акции торгуются в боковом диапазоне.

Базирующиеся ценные бумаги устанавливают четкие уровни поддержки и сопротивления, поскольку быки и медведи борются за контроль. Институциональные трейдеры могут использовать базовый период для [накопления](/accumulation) крупной позиции от имени своего клиента. Многие технические аналитики считают, что базирование имеет решающее значение, особенно для акций, которые быстро упали, прежде чем может начаться значимый разворот. Базирование также можно рассматривать как «паузу, которая обновляет», которая позволяет ценной бумаге возобновить свое бычье движение.

<!--56207B4591D32589101E1FB3D2AB899B-->

## Базовые торговые стратегии

**Продолжение тренда.** Трейдеры, использующие базовый период для поиска точки входа на трендовом рынке, должны заключать сделку, когда цена пробивает максимум консолидированного диапазона (для [длинной позиции](/long) ). Прорыв должен произойти на объеме выше среднего, чтобы показать участие в движении. В идеале обычно используемая скользящая средняя, такая как 20-дневная или 50-дневная, выступает в качестве поддержки в нижней части базового периода; это позволяет скользящей средней догнать цену. Скользящая средняя действует как сопротивление для короткой позиции.

Узкий диапазон базовой формации обеспечивает здоровое соотношение риска и вознаграждения. Трейдеры могут разместить ордер стоп-лосс ниже самой низкой торгуемой цены в базовом периоде. Поскольку ожидается, что рынок снова начнет двигаться в тренде, можно установить [целевые показатели прибыли](/profit-target),. которые во много раз превышают сумму стопа, чтобы захватить большую часть движения.

**Разворот тренда.** Противоположные трейдеры могут использовать базовый период, чтобы найти потенциальные минимумы или максимумы ценной бумаги. Если рынок консолидировался в течение длительного времени, [прорыв](/breakout) в направлении, противоположном предыдущему тренду, часто вызывает срабатывание стоп-лоссов и привлекает трейдеров, что приводит к созданию условий, благоприятствующих развороту. Как и в случае со стратегией продолжения тренда, сделку следует закрыть, если цена превысит самую низкую цену сделки в течение базового периода. Трейдеры могут использовать откаты предыдущего тренда, чтобы установить цели по прибыли.

## Особенности

- Базирование - это термин, используемый техническими аналитиками, который относится к консолидации цены ценной бумаги, обычно после нисходящего тренда, до того, как она начнет свою бычью фазу.

- Базирующиеся ценные бумаги устанавливают четкие уровни поддержки и сопротивления, поскольку быки и медведи борются за контроль.

- Периоды базирования сопровождаются снижением объема и существует равновесие между спросом и предложением.

