---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Базисные баллы (BPS)
description: Что такое базисная точка? Базисный пункт — это наименьшая единица измерения в финансах. Бухгалтеры, банкиры и другие финансовые специалисты используют базисные пункты.
---

# Базисные баллы (BPS)
## Что такое базисная точка?

Базисный пункт — это наименьшая единица измерения в финансах. Бухгалтеры, банкиры и другие финансовые специалисты используют базисные пункты для обсуждения сумм, которые составляют менее одного процента.

Один базисный пункт (сокращенно «bps» и произносится как «бип») эквивалентен 1/100 одного процента, или 0,01%. Таким образом, базисный пункт представляет собой процент.

### Примеры базисных пунктов, выраженных в процентах

<h5><a href="taAWkzoXrc7TPE5i9b7GrbkIC4HaVKa9WhWkclFXrjJ9BacE1Lrxp1U5yFRhYL0fA1EdzLtV4KijF6AvpvUcrWVlVUdck1wGWe5t4S3jc1XKdnKAmamWz9XRIrMJ53tRb7vY7sgCfESFraaX8mylaO2CkJ20cLNh0Ot9uPE8dKVeiUzYzlwxe4FjcCtHeIDyhM1gNxTerrGlYGwHb7T3GPcAMIJscXfqXWKOocdEogQxdsbEIHZ7WsAKCvBW5u3obrRqt0bjTKSjHjfglHUubLTi04Pi1DnXUGmXum8u3EJkuJ9UoVFCk370GX8HvNLuVDVOPQsMZ8Ec6vNi11bnQrah45Hijn7xc25VYTTSFcUFgT4JlUGuBdWxT3olvAG6eew72maNK4c9eGmKi4H1YJ4n4i71UpYPhNhofL6Tlkdf6P0CoOc">TTT</a></h5>

## Почему так важны базисные точки?

Базисный пункт может быть небольшим, но он может оказать большое влияние на экономику в целом. Например, если процентные ставки вырастут хотя бы на несколько базисных пунктов, это приведет к миллиардам, если не триллионам, дополнительных долларов, влияющих на ипотечную индустрию, ставки по кредитным картам и другие финансовые инструменты.

Еще одна причина, по которой базисные точки важны, заключается в том, что они точны. Они помогают прояснить некоторую путаницу, которая может возникнуть, когда мы обсуждаем разницу между двумя процентными ставками.

Например, если кто-то сказал, что процентная ставка увеличилась на 1% по сравнению с 5%, это изменение может быть либо **относительным изменением** в числовом выражении с 5% до 6%, либо * *абсолютное изменение**, с 5% до 5,1%. Однако, если бы мы вместо этого выразили увеличение в базисных пунктах, мы бы знали, что увеличение произошло точно на 100 базисных пунктов. Таким образом, процентная ставка увеличилась на 100 базисных пунктов до 6%.

## Как рассчитываются базисные баллы?

Чтобы рассчитать соотношение в базисных пунктах, просто умножьте процент на 100. Чтобы рассчитать процент в базисных пунктах, просто разделите базисные пункты на 100.

### Формулы базовой точки

Базовые баллы = процент * 100

Процент = базовые баллы / 100

## Как используются базовые точки?

[Федеральная резервная система](/federal-reserve) использует базисные пункты для выражения изменений ставки по федеральным [фондам](/federalfundsrate). Например, если ФРС повышает [процентные ставки](/interestrate) на четверть процентного пункта, она повышает их на 0,25 базисных пункта.

[Спреды](/spread) процентных ставок или разница между двумя процентными ставками также обозначаются в базисных пунктах, как и ипотечные кредиты и изменения аннуитетных ставок.

Коэффициенты расходов для [взаимных фондов](/mutualfund) или [ETF](/indexfund) также выражаются в базисных пунктах. Другие административные сборы и расходы, такие как брокерские комиссии, аннуитетные сборы и т. д., также выражаются в базисных пунктах.

## Базисные баллы и облигации

Однако базисные пункты используются в основном для количественной оценки изменений доходности облигаций или разницы в доходности двух [облигаций](/bond).

Например, скажем, что цена облигации падает, что приводит к увеличению ее доходности с 6% до 6,10%. Можно сказать, что ее доходность выросла на 10 базисных пунктов. Другой пример: скажем, доходность одной облигации составляет 6,5%, а доходность другой — 6,75%. Разница может быть выражена в 25 базисных пунктах.

## Реальный пример базовых точек

В январе 2022 года доходность 10-летних казначейских облигаций подскочила до 1,7% после того, как [индекс потребительских цен](/consumerpriceindex) вырос самыми быстрыми темпами с 1982 года. Доходность облигаций изменяется обратно пропорционально ценам, и этот скачок был истолкован как дополнительный признак [инфляции](/inflation),. ощущаемой через экономика. Доходность 10-летних казначейских облигаций увеличилась на 20 базисных пунктов только за первые две недели января 2022 года.

## Терминология базовой точки

Так почему же они все-таки называются «базисными точками»? Термин возник с процентными ставками. Трейдеры торговали «базисом», что означало спред между двумя курсами. Обычно это был очень небольшой процент, хотя трейдеры придумали другие термины, основанные на базисных пунктах, для обозначения более крупных значений, например:

- Мегабиты, или 10 бит/с (0,1%)

- UltraBips или 100 бит/с (1%), и

- GigaBips или 1000 бит/с (10%)

## Особенности

- Базисные пункты также используются, когда речь идет о стоимости взаимных фондов и биржевых фондов.

- Базисный пункт является стандартной мерой процентных ставок и других процентов в финансах.

- Слово «базис» происходит от базового движения между двумя процентами или спреда между двумя процентными ставками.

- Базисный пункт обычно используется для расчета изменений процентных ставок, фондовых индексов и доходности ценных бумаг с фиксированным доходом.

- Один базисный пункт равен 1/100^th^ от 1%, или 0,01% (и 0,0001 в десятичной форме).

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Зачем использовать базисные баллы, а не проценты?

Причина, по которой трейдеры используют базисные пункты для выражения изменений стоимости или курса, заключается в том, что это может быть более ясным и предотвратить любую двусмысленность. Это может помочь ускорить общение и избежать торговых ошибок. Поскольку стоимость финансовых инструментов часто очень чувствительна даже к небольшим изменениям базовых процентных ставок, обеспечение ясности может быть очень важным для трейдеров.

### Что такое базисная точка?

Базисная точка — это термин, используемый в финансах для обозначения изменений стоимости или процентных ставок. Один базисный пункт равен 0,01%. Иными словами, 1/100^th^ от 1%, 0,01% и 0,0001 выражают одно и то же: один базисный пункт. Например, пять базисных пунктов можно выразить как 0,05%. Аналогичным образом, если процентная ставка увеличилась с 5,00% до 5,25%, она повысилась на 25 базисных пунктов.

### Откуда берется точка основания термина?

Термин «базисный пункт» происходит от термина «базис», который относится к разнице (или спреду) между двумя процентными ставками.

### Как используются базисные баллы?

Часто трейдеры используют базисные пункты для обозначения изменения стоимости ценной бумаги или при сравнении ставок по различным ценным бумагам. Например, вы можете услышать термин, используемый при сравнении доходности корпоративных облигаций и казначейских ценных бумаг.

