---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: Базовая цитата
description: Базисная котировка — это разница в цене между данным фьючерсным контрактом и его базовым активом.
---

# Базовая цитата
## Что такое базовая котировка?

Базисная котировка — это способ котировки цены [фьючерсного контракта](/futurescontract) путем сравнения ее с ценой [базового актива](/underlying-asset). Однако в зависимости от контекста оно может иметь несколько иное значение.

При обсуждении большинства фьючерсных контрактов базис относится к фьючерсной цене контракта за вычетом [спотовой цены](/spotprice) базового актива этого контракта. Однако при обсуждении [фьючерсных контрактов на товары](/commodityfuturescontract) он имеет противоположное значение, имея в виду спотовую цену товара за вычетом фьючерсной цены этого товара.

## Как работает базовая котировка

[Фьючерсы](/futures) — это тип финансового актива, известный как [производный инструмент](/derivative),. стоимость которого связана с базовым активом. Базовым активом может быть товар или финансовый инструмент. Покупатели и продавцы фьючерсных контрактов используют их для хеджирования [ценового риска](/pricerisk) или для спекулятивной торговли.

Цель базовой котировки состоит в том, чтобы упростить понимание того, является ли данный фьючерсный контракт дорогим или недорогим по сравнению с его базовым активом.

Теоретически вы можете ожидать, что фьючерсные цены будут точно соответствовать спотовым ценам, поскольку они оба относятся к одному и тому же базовому активу. На практике эти две фигуры редко совпадают идеально. Поэтому трейдеры считают полезным указывать цены с точки зрения [спреда](/spread) или разницы между этими двумя ценами.

## Торговля с базовой котировкой

Различные рынки будут демонстрировать разные модели взаимосвязи между спотовыми и фьючерсными ценами. В случае фьючерсов на индексы акций, например, как правило, фьючерсные контракты будут оценены ниже спотовых цен, потому что фьючерсы не получают выгоды от [дивидендных](/dividend) выплат компаний, входящих в индекс.

С другой стороны, для товарных фьючерсов цена фьючерса, как правило, выше спотовой цены, отчасти из-за дополнительного хранения, страхования, [транспортных расходов](/carrying-costs) и других расходов, связанных с физическим хранением товаров.

Иногда эти шаблоны меняются по неясным причинам. Когда это происходит, трейдеры могут воспользоваться арбитражной прибылью, покупая по более низкой цене, а затем сразу же продавая по более высокой цене. Когда трейдеры используют эту возможность, их арбитражные сделки помогают восстановить [равновесие](/equilibrium) на рынке, снижая общую сумму базиса.

Учитывая эти различные факторы, часто проще всего просто использовать базисные котировки, когда речь идет о цене данного фьючерсного контракта, чтобы быстро определить, выше или ниже цена базового актива его фьючерсной цены.

## Пример базовой котировки

Для иллюстрации рассмотрим случай фьючерса на фондовый индекс по цене 100 долларов. Если [индекс](/index),. который служит его базовым активом, стоит 105 долларов, то базовая котировка для этого фьючерсного контракта на индекс акций будет 100 – 105 долларов = – 5 долларов.

В этом сценарии фьючерсный контракт дешевле, чем его базовый актив, что создает отрицательную базовую котировку. Такая динамика была бы довольно типичной для фьючерсов на индексы акций, поскольку фьючерсные контракты не получают выгоды от выплаты дивидендов тем, кто непосредственно владеет [акциями](/shares) компаний, составляющих индекс.

В случае товарных фьючерсов базисные котировки получаются путем взятия спотовой цены товара и вычитания его фьючерсной цены. Например, если спотовая цена бушеля кукурузы в январе составляет 3 доллара, а цена фьючерсного контракта с поставкой в феврале составляет 3,25 доллара, то базовая котировка будет равна 3 доллара – 3,25 доллара = –0,25 доллара. Здесь имеет смысл, что фьючерсный контракт будет дороже спотовой цены, отчасти из-за дополнительных затрат, связанных с физическим хранением [товара](/commodity).

## Особенности

- Разворот происходит из-за того, что фьючерсы на товары имеют тенденцию быть более дорогими, чем их спотовые цены, в основном из-за затрат на хранение этих товаров.

- Базисная котировка — это способ указать цену фьючерсного контракта путем сравнения ее с ценой базового актива.

- Основой большинства фьючерсных контрактов является цена контракта за вычетом спотовой цены базового актива этого контракта.

- Разные рынки будут демонстрировать разные модели взаимосвязи между спотовыми и фьючерсными ценами, принимая во внимание такие переменные, как выплаты дивидендов.

- Для товарных фьючерсов основой является спотовая цена товара за вычетом фьючерсной цены этого товара.

