---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Базовая стоимость
description: Базовая стоимость – это цена основного средства для целей налогообложения.
---

# Базовая стоимость
## Что такое базовая стоимость?

Базовая стоимость – это цена [основного средства](/fixedasset) для целей налогообложения. Стоимость основных средств может быть скорректирована, чтобы помочь компаниям воспользоваться налоговыми льготами, как указано [Налоговой службой](/irs) (IRS). Другими словами, базовая стоимость помогает снизить налоговую нагрузку компании на актив при его продаже.

## Как рассчитать базовое значение

Поскольку правила IRS и налоговый кодекс различаются в зависимости от отрасли, лучше всего связаться с налоговым бухгалтером или IRS, чтобы определить, как следует указывать базовую стоимость основных средств компании. Могут быть правила, специфичные для отрасли компании, в соответствии с которыми компания может иметь право на налоговые льготы или налоговые вычеты, которые изменяют базовую стоимость актива.

В результате эти вычеты или кредиты повлияют на налогооблагаемую прибыль или убыток от продажи актива. Например, активы недвижимости имеют разные расходы, которые могут увеличивать или уменьшать базовую стоимость по сравнению с основными средствами, такими как машины или оборудование.

Вообще говоря, расчет базовой стоимости можно начать с первоначальной покупной цены актива. Оттуда вы можете увеличить базу, добавив любые суммы, которые были потрачены на улучшение актива, или любые судебные издержки или расходы на продажу, связанные с активом. Базовая стоимость, скорее всего, уменьшится, если вам придется вычесть суммы, которые вы ранее заявляли в качестве налоговых вычетов, таких как амортизация, убытки от несчастных случаев или кражи.

## О чем говорит базовое значение?

Базовая стоимость особенно важна, когда речь идет о реализации актива, поскольку прирост капитала и любые возникающие в результате налоги зависят от базовой стоимости. При заданной цене продажи, чем выше базовая стоимость и, следовательно, амортизированная балансовая стоимость, тем ниже [налогооблагаемый прирост капитала](/capital_gains_tax). Базовая стоимость также используется в качестве базовой цены актива, на основе которой рассчитывается износ и амортизация.

Когда компания продает основные средства, в идеале она хотела бы получить как можно больше денег от продажи. Однако с налоговой точки зрения компания ищет способы уменьшить любой прирост капитала от продажи актива, поскольку этот прирост подлежит налогообложению.

Базовая стоимость формирует базовую цену основного средства, к которой могут быть добавлены капитализированные расходы. Капитализированные расходы могут включать затраты на установку или строительство актива. Добавление капитализированных расходов к базовой стоимости увеличивает стоимость актива и уменьшает прирост капитала от продажи актива.

Как указано выше, различные виды расходов и деятельности в течение срока службы актива могут как увеличивать, так и уменьшать базовую стоимость и, в конечном итоге, налоговую нагрузку от продажи актива. Если компания строит актив, затраты, связанные со строительством, могут быть добавлены к базовой стоимости. Затраты, которые увеличивают базовую стоимость, могут включать оплату труда, материалов и разрешений на строительство актива. Элементы, которые могут уменьшить базовую стоимость, могут включать любые налоговые вычеты, инвестиционные кредиты или любые скидки производителям.

## Пример базового значения

Компания А имеет основные средства, капитализированные затраты на которые составили 50 000 долларов США, а балансовая стоимость актива (после амортизации) составляет 100 000 долларов США через пять лет.

- Базовая стоимость – это балансовая стоимость в размере 100 000 долларов плюс 50 000 долларов капитализированных расходов или 150 000 долларов.

- Если актив впоследствии продается за 130 000 долларов США, возникает убыток от продажи в размере 20 000 долларов США или (150 000 долларов США - 130 000 долларов США).

Однако неправильный учет расходов может привести к неточностям и переплате налога.

- В нашем примере выше предположим, что компания А не смогла отразить капитализированные расходы на актив в размере 50 000 долларов США. Другими словами, базовая стоимость равна балансовой стоимости в размере 100 000 долларов вместо 150 000 долларов.

- Если актив продается за 130 000 долларов США, налогооблагаемая прибыль теперь составляет 30 000 долларов США или (130 000 долларов США - 100 000 долларов США).

Поскольку капитализированные расходы не были должным образом учтены, компания уплатила налоги на прирост капитала в размере 30 000 долларов США от продажи актива вместо того, чтобы иметь возможность списать убыток.

## Разница между базовой стоимостью и рыночной стоимостью

Справедливую [рыночную стоимость](/fairmarketvalue) актива не следует путать с базовой стоимостью. Справедливая рыночная стоимость бизнеса или актива — это оценка цены, которая будет выплачена владельцу при продаже. Формула определения справедливой рыночной стоимости включает стоимость бизнеса и активов на текущих финансовых рынках.

Определение справедливой рыночной стоимости может быть сложной задачей, поскольку единственный способ доказать истинную стоимость — это продать бизнес или актив. Базисная стоимость, с другой стороны, представляет собой базовую цену основного средства, к которой добавляются капитализированные расходы и обеспечивает стоимость налогооблагаемой прибыли от продажи актива.

## Ограничения использования базового значения

В то время как бухгалтерские отделы крупных компаний тщательно отслеживают базовую стоимость своих основных средств, небольшие компании с ограниченными ресурсами, такими как бухгалтеры, работающие полный рабочий день, могут столкнуться с проблемами при обеспечении точности базовой стоимости своих активов.

Еще одно ограничение в расчете базовой стоимости может быть связано с необходимостью быть в курсе меняющегося налогового законодательства. Если бухгалтеры компании неправильно рассчитывают стоимость активов, базовая стоимость и итоговые налоговые расчеты будут неверными.

## Особенности

- Стоимость основных средств может быть скорректирована, чтобы помочь компаниям воспользоваться налоговыми льготами, как указано Налоговой службой (IRS).

- Базисной стоимостью является цена основного средства для целей налогообложения.

- Различные виды расходов и действий в течение срока службы актива могут как увеличивать, так и уменьшать базовую стоимость и, в конечном счете, налоговое бремя от продажи актива.

- Базовая стоимость помогает снизить налоговую нагрузку компании на актив при его продаже.

