---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Своп базовой ставки
description: Своп по базовой ставке — это тип соглашения, в котором две стороны обмениваются плавающими процентными ставками, чтобы защитить себя от процентного риска.
---

# Своп базовой ставки
## Что такое базисный своп?

Своп по базисной ставке (или базисный своп) — это тип соглашения о [свопе](/swap),. в котором две стороны соглашаются обменивать [плавающие процентные ставки](/variableinterestrate) на основе разных справочных ставок денежного рынка. Целью свопа базисной ставки для компании является ограничение процентного риска, с которым она сталкивается в результате наличия разных процентных ставок по кредитам и займам.

Например, компания ссужает деньги физическим лицам по плавающей ставке, которая привязана к [лондонской межбанковской ставке предложения](/libor) (LIBOR), но они занимают деньги на основе ставки [казначейских векселей](/treasurybill) (казначейских векселей). Эта разница между процентными ставками по займам и кредитам (спред) приводит к процентному риску, который относится к возможности того, что изменение процентных ставок может привести к инвестиционным потерям. Заключая своп базовой ставки, когда компания обменивает ставку казначейских векселей на ставку LIBOR, компания устраняет этот [процентный риск](/interestraterisk).

## Понимание свопов базовой ставки

Свопы по базисным ставкам — это форма процентных свопов, [включающая](/interestrateswap) обмен [плавающими процентными ставками](/floatinginterestrate) двух финансовых активов. Эти типы свопов позволяют обмениваться платежами с переменной процентной ставкой, которые основаны на двух разных процентных ставках. Этот тип контракта позволяет финансовому учреждению преобразовать одну плавающую ставку в другую и обычно используется для обмена [ликвидностью](/liquidity).

Обычно денежные потоки по базисным свопам засчитываются на основе разницы между двумя ставками по контракту. Это отличается от типичных [валютных свопов ,](/currencyswap) где все денежные потоки включают выплаты процентов и основной суммы долга.

## Базовый риск

Свопы по базисным ставкам помогают снизить (хеджировать) [базисный риск](/basisrisk),. тип риска, связанный с несовершенным хеджированием. Этот тип риска возникает, когда инвестор или организация имеет позицию по контракту или ценной бумаге, которая имеет по крайней мере один поток подлежащих выплате [денежных потоков](/cashflow) и по крайней мере один поток денежных потоков к [получению](/receivables),. где факторы, влияющие на эти денежные потоки, отличаются друг от друга. , а корреляция между ними меньше единицы.

Свопы с базовой ставкой могут помочь уменьшить потенциальные прибыли или убытки, связанные с базисным риском, и, поскольку это является их основной целью, обычно используются для хеджирования. Но некоторые организации используют эти контракты для выражения направленных взглядов на ставки, таких как направление спредов на основе LIBOR, взгляды на качество потребительского кредита и даже расхождение эффективной ставки по федеральным фондам с целевой ставкой по федеральным фондам [.](/federalfunds)

## Пример свопов базовой ставки

Хотя эти типы контрактов настраиваются между двумя контрагентами [на внебиржевом рынке](/otc) (OTC) и не торгуются на бирже, четыре наиболее популярных свопа базисной ставки включают:

- ЛИБОР/ЛИБОР

- Ставка ФРС/LIBOR

- [Основная ставка](/primerate) /LIBOR

- Основная ставка/ставка по федеральным фондам

Платежи по этим типам свопов также будут персонализированными, но обычно платежи происходят по ежеквартальному графику.

В свопе LIBOR/LIBOR один [контрагент](/counterparty) может получить трехмесячную LIBOR и заплатить шестимесячную LIBOR, а другой контрагент поступит наоборот. Или один контрагент может получить месячную ставку LIBOR в долларах США и заплатить месячную ставку LIBOR в фунтах стерлингов, а другой поступит наоборот.

> Согласно заявлению Федеральной резервной системы от ноября 2020 года, банки должны прекратить заключать контракты с использованием LIBOR к концу 2021 года. 2021 г. Все контракты с использованием LIBOR должны быть заключены до 30 июня 2023 г.

>

## Особые соображения

Одной из распространенных форм процентного свопа является [простой ванильный своп](/plain-vanilla-swap). Этот простой своп описывает соглашение между двумя сторонами, в котором плавающая процентная ставка обменивается на фиксированную или наоборот. Для каждой стороны есть две [ноги](/leg) или компонента ванильного обмена: фиксированная нога и плавающая нога. Обе части свопа выражены в одной и той же валюте.

В течение срока действия свопа [условная основная сумма](/notionalprincipalamount) остается неизменной, а процентные платежи засчитываются. Финансовое учреждение может заключить обычный процентный своп, чтобы хеджировать риски с плавающей ставкой или получить выгоду от снижения ставок и перейти от фиксированной к плавающей ставке.

## Особенности

- Одной из наиболее распространенных форм свопа базовой ставки является простой ванильный своп, при котором плавающая процентная ставка обменивается на фиксированную процентную ставку или наоборот.

- Базисный своп (также известный как базисный своп) представляет собой соглашение между двумя сторонами об обмене плавающими процентными ставками на основе различных базовых ставок денежного рынка.

- Своп базовой ставки помогает компании застраховаться от процентного риска, возникающего в результате того, что у компании разные процентные ставки по кредитам и займам.

- Две стороны контракта (известные как контрагенты) могут настроить условия свопа базовой ставки, включая график платежей.

