---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: Базовый дифференциал
description: Базисный дифференциал – это разница между спотовой ценой хеджируемого товара и фьючерсной ценой используемого контракта.
---

# Базовый дифференциал
## Что такое базисный дифференциал?

Базисный дифференциал – это разница между спотовой ценой хеджируемого товара и фьючерсной ценой используемого контракта. Например, разница между спотовой ценой на природный газ [Henry Hub](/henry_hub) и соответствующей фьючерсной ценой контракта на природный газ в указанном местоположении является базисным дифференциалом.

Трубопровод Henry Hub, расположенный в Эрате, штат Луизиана, служит официальным местом доставки фьючерсных контрактов [Нью-Йоркской товарной биржи (NYMEX).](/nymex)

## Понимание базового дифференциала

Базисный дифференциал — это фактор, который трейдеры должны учитывать при хеджировании своих рисков в отношении цен на сырьевые товары. На практике хеджирование часто усложняется из-за таких факторов, как актив, цена которого хеджируется, может не совпадать с базовым активом фьючерсного контракта. Или хеджер может быть не уверен в точной дате, когда товар будет куплен или продан. Это означает, что хеджирование может потребовать закрытия фьючерсного контракта до истечения срока его действия, а убыток или прибыль будут определяться на основе дифференциала.

Если товар, подлежащий хеджированию, и актив, лежащий в основе фьючерсного контракта, одинаковы, базис должен быть равен нулю по истечении срока действия фьючерсного контракта. До экспирации базисный дифференциал может быть положительным или отрицательным. Как правило, когда спотовая цена увеличивается больше, чем цена фьючерса, базисный дифференциал увеличивается. Это называется укреплением основы.

И наоборот, когда цена фьючерса увеличивается больше, чем цена спот, базисный дифференциал сокращается. Это называется ослаблением основы. Это несоответствие в поведении базовой дифференциальной цены может неожиданно ослабить или усилить позицию хеджера.

> Факторами, влияющими на базовый дифференциал, являются выбор базового актива фьючерсного контракта и месяца поставки.

>

Другими факторами, влияющими на базовый дифференциал, являются выбор базового актива фьючерсного контракта и [месяца поставки](/deliverymonth). Как правило, необходимо провести тщательный анализ, чтобы определить, какой из доступных фьючерсных контрактов имеет цену, наиболее точно коррелирующую с ценой хеджируемого товара.

Использование другого базового актива или изменение месяца поставки иногда может уменьшить базовую разницу для хеджируемого товара. Это снижает неопределенность цен для стороны, использующей хеджирование. Однако, как правило, базисный дифференциал увеличивается по мере увеличения разницы во времени между текущей спотовой ценой и сроком действия хеджирования.

## Особенности

- Например, разница между спотовой ценой на природный газ Henry Hub и соответствующей фьючерсной ценой контракта на природный газ в указанном месте является базовым дифференциалом.

- До экспирации базисный дифференциал может быть положительным или отрицательным.

- Как правило, когда спотовая цена увеличивается больше, чем цена фьючерса, базисный дифференциал увеличивается, что называется усилением базиса.

- Трейдеры рассматривают базисный дифференциал как фактор при хеджировании своих ценовых рисков.

- Базовый дифференциал – это разница между спотовой ценой хеджируемого товара и фьючерсной ценой используемого контракта.

