---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Базовый премиальный фактор
description: Базовый коэффициент премии состоит из расходов на приобретение, расходов на андеррайтинг и прибыли, а также коэффициента преобразования убытков, скорректированного с учетом страхового сбора.
---

# Базовый премиальный фактор
## Что такое базовый премиальный фактор?

Базовый премиальный фактор — это расходы на приобретение, расходы на [андеррайтинг](/underwriting-expenses),. коэффициент преобразования прибыли и убытков, скорректированный с учетом страховой платы за полис. Коэффициент базовой [премии](/premium) используется при расчете ретроспективных премий. Он не принимает во внимание налоги или расходы на урегулирование претензий, которые вместо этого покрываются другими компонентами ретроспективного расчета премии.

## Понимание основного премиального фактора

Коэффициент базовой премии определяется после того, как страховщик устанавливает стандартную премию. Ретроспективная премия по полису рассчитывается как (базовая премия плюс конвертированные убытки), умноженные на налоговый мультипликатор. Базовая премия рассчитывается путем умножения коэффициента базовой премии на стандартную премию.

Преобразованный убыток рассчитывается путем умножения коэффициента преобразования убытков на понесенные убытки. Базовая премия меньше стандартной премии из-за фактора базовой премии. Функция состоит в том, чтобы обеспечить ретроспективную страховую компанию средствами для покрытия администрирования ретроспективного плана.

### Как формируются премии

Корректировка страхового сбора позволяет рассчитать ретроспективную премию между минимальной и максимальной премией, но не принимает во внимание тяжесть претензий или лимит убытков.

Опыт убытков страховщика зависит от частоты претензий и серьезности этих претензий. Претензии с высокой частотой и низкой серьезностью дают страховщику менее изменчивый опыт убытков, чем претензии с низкой частотой и высокой степенью серьезности. Это связано с тем, что с помощью [актуарного анализа](/actuarialanalysis) страховщик может лучше предсказать , каковы будут убытки страхователя, если претензии предъявляются часто.

Застрахованные стороны, предъявляющие претензии высокой степени серьезности, вероятно, будут иметь более высокие страховые взносы с использованием ретроспективных расчетов страховых взносов, потому что они с большей вероятностью получат максимальную страховую премию.

### Роль актуарного анализа

Актуарный анализ — это тип анализа активов и обязательств, используемый финансовыми компаниями для обеспечения наличия у них средств для оплаты необходимых [обязательств](/liability). Страхование и пенсионные инвестиционные продукты являются двумя распространенными финансовыми продуктами, для которых необходим актуарный анализ. Актуарный анализ использует [статистические модели](/predictive-modeling) для управления финансовой неопределенностью, делая обоснованные прогнозы будущих событий. Актуарный анализ используется многими финансовыми компаниями для управления рисками определенных продуктов.

## Особые соображения

Расчеты, необходимые для актуарного анализа, выполняются высокообразованными и сертифицированными профессиональными статистиками, которые сосредотачиваются на сопоставлении рисков страховых продуктов и их клиентов. Страховые компании обычно используют график расчетных стандартных премий при определении необходимости пересчета коэффициента базовой премии. Если стандартная надбавка выходит за пределы диапазона, указанного в таблице — обычно на процент выше расчетной стандартной надбавки, — базовый коэффициент надбавки пересчитывается.

## Особенности

- Базовый премиальный фактор – это расходы на приобретение, расходы на андеррайтинг, коэффициент преобразования прибыли и убытков, скорректированный с учетом страховой платы за полис.

- Коэффициент базовой премии определяется после того, как страховщик установит стандартную премию.

- Коэффициент базовой премии используется при расчете ретроспективных премий и не учитывает налоги или расходы на урегулирование претензий.

