---
keywords: Business,Business Essentials
title: Базовая точка
description: Базовая точка — это местоположение, используемое в системе ценообразования базовой точки, в которой цена доставки одинакова для всех пунктов назначения на этом рынке.
---

# Базовая точка
## Что такое базовая точка?

Базовая точка — это конкретное заранее определенное географическое местоположение, используемое в системе [ценообразования базовой точки](/basing-point-pricing-system),. в которой цена доставки одинакова для каждого пункта назначения, независимо от того, где продукт производится или из какой точки он отгружается. Фирмы, использующие эту систему, устанавливают цены на свои товары на данном рынке на основе базовой цены плюс установленной ставки транспортных расходов, независимо от того, насколько далеко находятся покупатели от их местонахождения.

## Понимание базовой точки

Базисной точкой обычно является место, где происходит производство продукта или товара. Затем производитель указывает базовую цену плюс установленную стоимость доставки из этого места всем покупателям на этом рынке, независимо от того, как далеко они находятся от точки базирования.

Базовая точка ценообразования позволяет фирмам-продавцам вступать в сговор, просто соглашаясь на базовую цену, и снижает способность фирм-покупателей получить [конкурентное преимущество](/competitive_advantage) за счет местоположения или частного транспорта. Когда-то в Соединенных Штатах ценообразование на основе базовых пунктов было обычной практикой, особенно в сталелитейной, цементной и автомобильной промышленности. Даже после принятия в 1890 г. [антитрестовского закона Шермана , запрещавшего](/sherman-antiturst-act) фиксирование цен, компании широко использовали системы базисных пунктов еще 60 лет .

## Незаконное использование базового ценообразования

В 1948 году Верховный суд постановил в деле **Федеральная торговая комиссия** против **Института цемента и др.**, что общеотраслевая система базисных баллов, используемая в цементной промышленности, была незаконной и представляла собой несправедливый метод конкуренция за фиксирование цен .

В 1924 году Федеральная торговая комиссия приказала United States Steel Corporation (X) и семи ее [дочерним компаниям](/subsidiary),. которые вместе производили около половины всего производства стального проката в Соединенных Штатах, отказаться от использования базового ценообразования, известного как «Питтсбург». Плюс». Члены этой ценовой системы продавали свою продукцию по базовой цене, а затем добавляли фрахт .

> Комментаторы утверждают, что крупные производители стали на Севере использовали базовую модель ценообразования «Питтсбург плюс», чтобы держать Юг в невыгодном экономическом положении в сталелитейной промышленности.

>

## Пример базовой точки в судоходстве

Например, предположим, что пунктом базирования является Чикаго, тогда доставка в пределах Чикаго будет стоить базовую цену, а доставка за пределы Чикаго будет стоить базовую цену плюс установленный тариф на доставку в любую точку этой зоны. Компания X работает в Чикаго, а компания Y расположена в 100 милях к западу от Чикаго. Если клиент находится в 50 милях к востоку от Чикаго, то установленная цена продукта в рамках системы базовых точек будет включать одинаковую плату за транспортировку, и обе компании должны взимать одинаковую плату, даже если компания X должна была отправить продукт только на 50 миль, тогда как Компания Y должна была отправить его за 150 миль.

## Особенности

- Сама базовая точка обычно находится там, где происходит производство продукта или товара.

- Базовое ценообразование – это система, при которой покупатель должен заплатить цену за товар, включая расходы на доставку, независимо от местонахождения продавца.

- Базовая ценовая политика снижает способность фирм-покупателей получить конкурентное преимущество за счет местоположения или частного транспорта.

- Базисное ценообразование позволяет фирмам-продавцам вступать в сговор, просто договариваясь о базовой цене.

