---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Корзина товаров
description: Корзина товаров определяется как постоянный набор потребительских товаров и услуг, ежегодно оцениваемый и используемый для расчета индекса потребительских цен (ИПЦ).
---

# Корзина товаров
## Что такое корзина товаров?

Индекс [потребительских цен](/consumerpriceindex) (ИПЦ), общепринятый показатель инфляции, измеряет изменение цен во времени на корзину товаров и услуг. Корзина отражает структуру потребительских расходов, а изменение ее цены отражает уровень инфляции, с которой сталкиваются потребители в целом.

Например, если цена корзины увеличилась на 5% в течение года, можно сказать, что потребительская инфляция составляет 5% в год. Определение и содержание измеряемой корзины могут сильно различаться в зависимости от страны.

В США [Бюро трудовой статистики (BLS)](/bls) ежемесячно собирает цены примерно на 94 000 наименований из научно отобранной выборки товаров и услуг для составления репрезентативной корзины. Затем цифры корректируются, чтобы изменения цен не отражали улучшения качества продукции, и взвешиваются пропорционально структуре потребительских расходов, полученной в результате отдельного опроса около 36 000 потребителей в данном году.

## Корзина товаров в разобранном виде

Ежемесячно отбирая 94 000 цен, BLS использует огромную корзину, поскольку его цель состоит в том, чтобы получить точную оценку изменения цен на потребительские товары и услуги в экономике США.

Широкие категории [потребительских расходов](/consumer-spending),. такие как продукты питания, энергия, одежда и услуги, включают подкатегории, отслеживающие инфляцию для всего, от яблок и неэтилированного бензина премиум-класса до мужского нижнего белья и похорон.

Информация о ценах на товары и услуги собирается главным образом в ходе посещений сборщиками данных BLS примерно 23 000 торговых и сервисных точек в 75 городских районах.

Товары для выборки в каждой торговой точке отбираются случайным образом на основе шансов, пропорциональных тому, сколько расходов они привлекают по сравнению с альтернативными категориями с точки зрения бренда, разнообразия, размера или веса. Предметы остаются в образце в течение четырех лет.

Арендная плата за жилье и ее эквивалент основаны на обзоре арендной платы за 43 000 единиц сдаваемого в аренду жилья. Они составляют основную часть категории жилья, которая имеет вес 33,3% в ИПЦ США.

## Как правительство рассчитывает индекс потребительских цен

После того, как цены собраны, специалисты по продуктам BLS вносят коррективы, чтобы гарантировать, что изменения цен измеряют инфляцию, а не стоимость улучшения продукта в таких товарах, как автомобили, бытовая техника и электроника.

Цены используются для расчета базовых индексов для 211 категорий товаров, услуг и объектов жилья для 32 географических районов, разделяющих все городские районы США. Затем BLS рассчитывает более 7700 базовых индексов комбинаций товаров и областей таким образом, чтобы учитывать замену более дорогих товаров более дешевыми внутри категорий расходов и между ними.

Все эти индексы товарных площадей затем взвешиваются на основе последних двухлетних результатов подробного обследования потребительских расходов для расчета двух версий индекса потребительских цен.

[ИПЦ для всех городских потребителей (CPI](/cpiu) - U) отражает структуру расходов примерно 93% населения США, проживающего в районах, где BLS собирает данные о ценах. Это основа заголовков о скорости изменения потребительских цен или уровне инфляции.

ИПЦ [для городских наемных работников и канцелярских работников](/cpi-w) (ИПЦ-W) охватывает 29% населения и ограничивается домохозяйствами с доходом, полученным преимущественно от канцелярских или оплачиваемых занятий. ИПЦ-W используется для корректировки с учетом инфляции выплат, причитающихся получателям социального обеспечения, пенсионерам военной и федеральной гражданской службы и получателям продовольственных талонов, а также для корректировки ставок федерального подоходного налога.

## Как ИПЦ связан с инфляцией?

Хотя термины ИПЦ и инфляция часто используются взаимозаменяемо, ИПЦ измеряет только инфляцию, которую испытывают потребители. Другие данные измеряют альтернативные проявления инфляции. Индекс [цен производителей](/ppi) (ИЦП) измеряет изменение цен, уплачиваемых производителями, а индекс затрат на занятость оценивает инфляцию на [рынке труда](/labor-market). BLS также отслеживает изменения цен на импорт и экспорт, в то время как дефлятор цен на валовой внутренний продукт является мерой инфляции в экономике США, включая экспорт, но не импорт.

## Реальный пример

ИПЦ США (сокращение от показателя CPI-U для всех городских потребителей) вырос на 1,2% в марте 2022 года и вырос на 8,5% за предыдущие 12 месяцев. Цены на бензин выросли более чем на 18% в марте, что составило более половины роста индекса потребительских цен после вторжения России в Украину. Так называемый [базовый индекс потребительских цен](/coreinflation) без учета обычно более волатильных цен на продукты питания и энергоносители вырос на 0,3% в марте и на 6,5% в годовом исчислении.

Поскольку инфляция влечет за собой экономические издержки в виде дополнительной неопределенности, политики стремятся держать ее под контролем. Они часто используют изменения в репрезентативной корзине товаров и услуг, измеряемые ИПЦ, в качестве одного из ориентиров при определении денежно-кредитной политики. В США Федеральная резервная система нацелена на годовой уровень инфляции в 2%, что, по ее мнению, наиболее совместимо с его мандатом по продвижению стабильных цен и максимальной занятости.

Подняв целевой показатель ставки по [федеральным фондам](/federalfundsrate) до диапазона от 0,75% до 1% в мае, Федеральный [комитет по открытым рынкам Федеральной резервной системы (FOMC)](/fomc) заявил, что ожидает, что инфляция вернется к 2% «при соответствующем ужесточении денежно-кредитной политики». ." В то же время «постоянное увеличение целевого диапазона будет уместным», добавили в FOMC.

## Особенности

- Корзина ИПЦ США включает 33,3% взвешивания затрат на жилье, полученных в основном из арендной платы и эквивалента владельцев.

- Бюро статистики труда ежемесячно отслеживает 94 000 цен для оценки инфляции более чем по 200 категориям товаров и услуг.

- Корзина товаров представляет потребительские расходы и используется для отслеживания изменений цен на потребительские товары и услуги с течением времени.

- В расчетах ИПЦ учитывается замена потребителями товаров, растущих в цене, альтернативами, и отфильтровывается рост цен, отражающий улучшение продукта.

