---
keywords: Investing,Stocks,Tech Stocks
title: Акции BAT
description: BAT — это аббревиатура, относящаяся к Baidu Inc., Alibaba Group Holding Ltd. и Tencent Holdings Ltd.
---

# Акции BAT
## Что такое акции BAT?

BAT — это аббревиатура, относящаяся к трем крупнейшим технологическим компаниям Китая: Baidu Inc. (BIDU), Alibaba Group Holding Ltd. (BABA) и Tencent Holdings Ltd. (0700.Hong Kong, TCEHY). Эти акции часто сравнивают с акциями [FAANG](/faang-stocks) в США: Meta, ранее Facebook (META), Amazon (AMZN), Apple (AAPL), Netflix Inc. (NFLX) и Alphabet (GOOG).

## Понимание акций BAT

Как это обычно бывает в финансовом мире, существуют конкурирующие взгляды на стоимость акций BAT. Многие комментаторы ссылаются на быстрый экономический рост Китая и растущую потребительскую базу как на признаки того, что BAT представляет собой солидную инвестиционную возможность. Другие инвесторы , [настроенные оптимистично](/bull) в отношении BAT, отмечают, что китайские компании имеют больший потенциал внутреннего рынка и опередили американские фирмы в некоторых областях, таких как мобильные платежи.

Скептики, однако, отмечают, что китайские акции часто подвержены спекулятивным колебаниям, и что технологический сектор в любом случае является пенистым сектором. Эти инвесторы, скорее всего, заявят, что акции FAANG и BAT [переоценены](/overvalued).

Оставив в стороне мнения о будущем акций BAT, давайте взглянем на историю этих компаний и на состояние их финансов по состоянию на 2021 год.

## Baidu (БИДУ)

Baidu, основанная Робином Ли и Эриком Сюй в 2000 году, является самой популярной поисковой системой в Китае. По данным компании, ежемесячный портфель продуктов и услуг Baidu превышает один миллиард устройств. Baidu котируется на NASDAQ с августа 2005 г., а в марте 2021 г. прошла двойной листинг на Гонконгской фондовой бирже (SEHK).

Он предлагает энциклопедию, похожую на Википедию, хотя права на редактирование контролируются более строго. Другие услуги включают карты, социальные сети и музыку. Компания также занимается исследованиями в области искусственного интеллекта и беспилотных автомобилей.

По состоянию на август 2021 года Baidu контролирует 76,91% доли внутреннего рынка в индустрии поисковых систем. В сентябре 2021 года ее рыночная капитализация составляла 58 миллиардов долларов. В 2020 финансовом году выручка компании составила примерно 16,4 миллиарда долларов, что немного меньше, чем в 2019 году, когда она составляла 16,5 миллиарда долларов.

Робин Ли, один из соучредителей компании, занимает пост генерального директора Baidu с 2000 года.

## Алибаба (БАБА)

Alibaba Holding Group Ltd. (BABA), иногда называемая «китайской Amazon», представляет собой многопрофильную компанию, включающую в себя основную торговлю, облачные вычисления, цифровые медиа и развлечения, а также инновационные инициативы. Фирма Alibaba, занимающаяся электронной коммерцией, работает через два основных онлайн-портала: Taobao для торговли между потребителями и аналог Tmall для взаимодействия между потребителями.

Компания также создала Alipay, которая предоставляет оплату других финансовых услуг для потребителей и продавцов, работающих на ее платформах.

По данным компании, Alibaba была основана в 1999 году 18 людьми во главе с Джеком Ма, бывшим учителем английского языка из Ханчжоу, Китай. По состоянию на 30 июня 2021 года ежегодные активные потребители экосистемы Alibaba достигли рубежа в более чем 1,18 миллиарда человек, включая 912 миллионов потребителей в Китае и примерно 265 миллионов потребителей за пределами Китая.

По состоянию на 7 сентября 2021 года рыночная капитализация Alibaba Group составляет 476,96 миллиарда долларов. Компания сообщила, что общий доход за 2021 финансовый год составил 109,48 млрд долларов США, что на 41% больше, чем годом ранее, и составило примерно 78,98 млрд долларов.

Даниэль Чжан занимает должность генерального директора компании с 2015 года.

## Тенсент

Tencent, основанная в 1998 году в Шэньчжэне, Китай, является многопрофильной технологической компанией, чья платформа предлагает множество продуктов и услуг, включая социальные сети, музыку, веб-порталы, электронную коммерцию, мобильные игры, интернет-услуги, платежные системы, смартфоны и многопользовательские игры. онлайн игры. Tencent также является владельцем WeChat, службы обмена сообщениями с более чем 1 миллиардом пользователей в месяц.

Приложение поддерживает популярный платежный сервис, а также ряд других функций, из-за чего FastCompany назвала его китайским «приложением для всего». Одной из примечательных многопользовательских онлайн-игр, принадлежащих Tencent, является Clash of Clans, которая может похвастаться десятками миллионов пользователей.

По состоянию на 7 сентября 2021 года рыночная капитализация Tencent составляет 646,74 миллиарда долларов. Компания сообщила о выручке в размере 74,69 млрд долларов США в 2020 финансовом году и 58,46 млрд долларов США в 2019 финансовом году, что означает увеличение на 27,7%.

Пони Ма, один из соучредителей компании, является генеральным директором Tencent.

## Особенности

- Baidu, основанная в 2000 году, является самой популярной поисковой системой в Китае.

- Tencent является владельцем WeChat, службы обмена сообщениями с более чем миллиардом пользователей.

- Эти компании часто сравнивают с акциями ведущих технологических компаний США: Meta, Apple, Amazon, Netflix, Microsoft и Google.

- Alibaba — это фирма электронной коммерции, которая управляет двумя основными онлайн-порталами: Taobao для торговли между потребителями и аналогом для бизнеса с потребителем Tmall.

- Акции BAT — это аббревиатура, используемая для обозначения трех крупнейших технологических компаний Китая: Baidu Inc., Alibaba Holding Group Ltd. и Tencent Holdings Ltd.

