---
keywords: Business,Business Essentials
title: Пакетная обработка
description: Пакетная обработка — это обработка транзакций, которые обрабатываются в группе или пакете, а не по отдельности. Это относится к вычислению информации или данных.
---

# Пакетная обработка
## Что такое пакетная обработка?

Пакетная обработка — это обработка [транзакций](/transaction) в группе или пакете. Во время пакетной обработки взаимодействие с пользователем не требуется. Это отличает пакетную обработку от обработки транзакций, которая включает обработку транзакций по одной за раз и требует взаимодействия с пользователем.

Хотя пакетную обработку можно выполнять в любое время, она особенно подходит для обработки в конце цикла, например для обработки банковских отчетов в конце дня или создания ежемесячных или двухнедельных [платежных ведомостей](/payroll).

## Понимание пакетной обработки

Для крупных предприятий пакетная обработка стала обычным способом сбора, организации и создания отчетов примерно в середине 20-го века с появлением мэйнфреймов. Ранняя механика обработки пакета заключалась в том, чтобы подавать компьютеру стопку перфокарт, содержащих команды или указания, которым должен следовать компьютер.

Герману Холлериту (1860-1929) приписывают разработку перфокарты примерно в 1890 году, когда он работал статистиком в Бюро переписи населения США. Именно эта перфокарта стала основой для широко распространенной пакетной обработки примерно 50 лет спустя.

Задания пакетной обработки запускаются в запланированное время (например, ночью) или по мере необходимости. Например, счета за [коммунальные услуги](/utility) и другие услуги, полученные потребителями, обычно ежемесячно генерируются пакетной обработкой. Пакетная обработка выгодна, потому что это экономичный способ одновременной обработки больших объемов данных. Одно предостережение заключается в том, что входные данные для обработки должны быть правильными, иначе результаты всей партии будут ошибочными, что приведет к пустой трате времени и денег.

## История пакетной обработки

Определяющей характеристикой пакетной обработки является минимальное вмешательство человека, при этом требуется небольшое количество ручных процессов, если они вообще требуются. Это часть того, что делает его таким эффективным, хотя так было не всегда.

Пакетная обработка началась с перфокарт, которые были преобразованы в инструкции для компьютеров. Целые колоды или партии карт будут обрабатываться одновременно. Эта система, созданная Германом Холлеритом, восходит к 1890 году. Холлерит разработал ее для обработки данных переписи населения США. Перфорированная вручную карта подавалась и считывалась электромеханическим устройством. Холлерит запатентовал свое изобретение как «Электронную табулирующую машину», а позже присоединился к группе других изобретателей и инвесторов, чтобы сформировать Computing-Tabulating-Recording Company (CTR), которая в конечном итоге стала International Business Machines или IBM.

> Пакетная обработка началась с использования бумажных перфокарт.

>

В отличие от более ранних итераций, функции современной пакетной обработки полностью автоматизированы для соблюдения определенных условий времени. В то время как некоторые задачи выполняются немедленно, другие выполняются в режиме реального времени и контролируются на регулярной основе. Если в процессе возникают какие-либо проблемы, система уведомляет соответствующий персонал с помощью предупреждений управления на основе исключений. Эта автоматизация дает менеджерам время для других обязанностей.

Программное обеспечение идентифицирует исключения через систему мониторов и зависимостей, что приводит к запуску пакетной обработки. Исключения могут включать онлайн-заказы клиентов или запрос системы на новые расходные материалы.

> Поскольку пакетная обработка предполагает одновременную обработку больших объемов данных, если входные данные каким-либо образом будут отключены, вся партия будет содержать ошибки, что приведет к пустой трате времени и денег.

>

## Преимущества пакетной обработки

### Быстрее и дешевле

[Эксплуатационные расходы](/operating-cost),. такие как рабочая сила и оборудование, сокращаются при пакетной обработке, потому что это снижает потребность в физическом оборудовании, таком как компьютеры, под контролем человека. А поскольку пакетная обработка должна быть быстрой, эффективной и безошибочной, персонал может сосредоточиться на других обязанностях.

### Автономные функции

В отличие от других, системы пакетной обработки работают в любом месте и в любое время. Это означает, что они продолжают работать в нерабочее время. Они также могут работать в фоновом режиме в автономном режиме, поэтому даже в периоды простоя они по-прежнему будут работать, не нарушая повседневную жизнь организации.

### Автоматический подход

Как упоминалось выше, наличие системы пакетной обработки дает менеджерам и другому ключевому персоналу время для выполнения своей работы без необходимости тратить время на надзор за партиями. Оповещения отправляются при возникновении проблем. Это позволяет работникам не предпринимать никаких действий при пакетной обработке.

## Недостатки пакетной обработки

Владельцы бизнеса могут захотеть рассмотреть несколько подводных камней пакетной обработки, прежде чем внедрять такую систему.

### Развертывание и обучение

Как и во многих других технологиях, для управления системами пакетной обработки требуется обучение. Менеджеры должны будут узнать, что запускает пакет, как запланировать обработку и что означают уведомления об исключениях, среди прочего.

### Отладка

Системы часто бывают сложными, и требуется, чтобы кто-то из сотрудников был знаком с программой. В противном случае компаниям или организациям может потребоваться помощь специалиста по информационным технологиям.

### Расходы

Инфраструктура пакетной обработки может быть дорогостоящим первоначальным вложением. Для некоторых предприятий затраты могут показаться неосуществимыми.

## Особенности

- Системы пакетной обработки могут сэкономить деньги и трудозатраты с течением времени, но их проектирование и внедрение могут быть дорогостоящими.

- Пакетная обработка — это метод автоматизации и обработки нескольких транзакций как единой группы.

- Пакетная обработка помогает выполнять такие задачи, как начисление заработной платы, сверка в конце месяца или расчеты по сделкам в одночасье.

