---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Запись заголовка пакета
description: Запись заголовка пакета — это стандартная запись информации о передаче группы данных (пакета), обычно в банковской сфере.
---

# Запись заголовка пакета
## Что такое запись заголовка пакета?

Запись заголовка пакета представляет собой стандартную часть метаинформации, касающуюся передачи группы данных (пакета), обычно в пределах банковского поля. Запись заголовка пакета содержит идентификацию источника транзакции и суммирует задействованные дебеты и кредиты, что имеет решающее значение для успешной обработки пакета. Это ключевой компонент [пакетной обработки](/batch-processing).

Хотя запись заголовка пакета в основном используется в банковских транзакциях, она также используется в других важных передачах, например, между предприятиями, отделами и больницами.

## Как работают записи заголовков пакетов

В банковской сфере запись заголовка пакета используется в [автоматизированной клиринговой палате](/ach) (ACH), которая представляет собой пакетную систему электронного перевода средств. Для начала транзакции дается запись заголовка файла, чтобы идентифицировать происхождение и характеристики файла. Затем следует ряд пакетов, каждый со своей собственной записью заголовка пакета. В сочетании с подробными записями операций запись заголовка пакета полностью описывает транзакцию.

Каждая партия также содержит подробные записи о входе, за каждой из которых может следовать одна или несколько дополнительных записей, если это необходимо или требуется в соответствии с используемым кодом SEC.

Пакетная обработка — это обработка [транзакций](/transaction) в группе или пакете. Во время пакетной обработки взаимодействие с пользователем не требуется. Это отличает пакетную обработку от обработки транзакций, которая включает обработку транзакций по одной за раз и требует взаимодействия с пользователем.

Хотя [пакетную обработку](/batch-processing) можно выполнять в любое время, она особенно подходит для обработки в конце цикла, например, для обработки банковских отчетов в конце дня или создания ежемесячных или двухнедельных [платежных ведомостей](/payroll).

## Информация, включенная в запись заголовка пакета

Обычно запись заголовка пакета начинается с кода типа записи, числового кода, указывающего, что запись является записью заголовка пакета. Запись заголовка партии также идентифицирует компанию или организацию, от которой исходит следующая партия. Он также определит назначение записей, найденных в пакете. Например, инициатор может включить такой код, как «Зарплата» или «Счет за электричество» в код заголовка пакета, чтобы указать цель транзакций, которые должны быть описаны в записях пакета.

Код заголовка пакета будет дополнительно указывать действующую дату ввода всех транзакций, включенных в пакет. Эти данные применяются ко всем записям подробностей ввода в пакете.

Если составитель желает изменить или изменить какие-либо данные о дате вступления в силу или цели, ему необходимо создать новую партию, чтобы классифицировать эти данные в записи заголовка партии. Например, если инициатор хочет обрабатывать платежи как для обычной заработной платы, так и для бонусов сотрудников, ему необходимо создать два пакета с двумя записями заголовка пакета: один для «Заработная плата» и один для «Бонусы». Информация, включенная в запись заголовка партии, необходима для эффективной и точной обработки партии.

> Герману Холлериту (1860-1929) приписывают разработку перфокарты примерно в 1890 году, когда он работал статистиком в Бюро переписи населения США. Именно эта перфокарта стала отправной точкой для широко распространенной пакетной обработки примерно 50 лет спустя.

>

## Особенности

- В банковской сфере несколько транзакций часто объединяются в пакет для более эффективной обработки и клиринга.

- Запись заголовка пакета представляет собой информацию и метаданные, относящиеся к конкретному пакету транзакций, которые используются при клиринге ACH.

- Пакеты могут быть помечены в записи заголовка для таких целей, как заработная плата или кредиторская задолженность.

