---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: Пакетная обработка кредитных карт
description: Передача всех транзакций по кредитным картам в определенный день называется пакетной обработкой кредитных карт. Узнайте больше об этом здесь.
---

# Пакетная обработка кредитных карт
## Что такое пакетная обработка кредитных карт?

Пакетная обработка кредитных карт — это практика, при которой продавец обрабатывает все авторизованные транзакции по [кредитным картам](/creditcard) на следующий день после закрытия рабочего дня или во время, определенное процессором кредитных карт. [Пакетная обработка данных по](/batch-processing) кредитным картам — это второй шаг продавца к получению оплаты за транзакции своих клиентов по кредитным картам. Во время пакетной обработки продавец отправляет коды авторизации для каждой транзакции по кредитной карте своему обработчику платежей, и обработчик классифицирует транзакции по банку, выпустившему кредитную карту каждого клиента. Затем каждый из этих банков переводит платежи продавцу на этапе, называемом расчетом.

## Как работает пакетная обработка кредитных карт

Первым шагом продавца к получению оплаты за покупку кредитной карты клиента является этап авторизации. Авторизация происходит во время покупки, когда информация о кредитной карте клиента и сумма транзакции отправляются эмитенту карты, чтобы убедиться, что карта является законной, не заявлена как украденная и что на ней достаточно [средств для совершения](/available-credit) [покупки](/available-credit). После закрытия торгов продавец передает в банк дневную стоимость транзакций по кредитным картам.

## Почему реализован пакетный процессинг кредитных карт

Когда кредитные карты обрабатываются, банк вычитает комиссию за свою роль в этом процессе, следя за тем, чтобы продавцу платили за транзакции в этом пакете, и сообщает эмитенту кредитной карты каждого клиента, что продавцу была оплачена, чтобы эмитент мог опубликовать транзакция на счет держателя карты. Тот же процесс применяется, когда продавец возвращает покупателю [деньги](/refund) за предыдущую транзакцию по кредитной карте. Продавцу может потребоваться от двух до трех дней, чтобы получить средства для партии, и столько же времени может потребоваться для отправки транзакций на счета потребителей.

Продавец может настроить автоматическую пакетную обработку кредитных карт в одно и то же время каждый день. Пакетирование кредитных карт может выполняться чаще, чем один раз в день, но за каждый запрос на пакетирование взимается плата, поэтому продавцы, как правило, обрабатывают пакеты один раз в день, чтобы минимизировать свои сборы. Из-за комиссий, которые взимают процессоры кредитных карт, отправка всех дневных транзакций одним пакетом исключает отдельные сборы, которые применялись бы, если бы каждая транзакция отправлялась отдельно.

При использовании пакетной обработки кредитных карт существуют компромиссы. Это часть двухэтапного процесса, при котором авторизация происходит во время транзакции, а очищающее сообщение для транзакции не отправляется до тех пор, пока пакет не будет передан. При обработке в режиме реального времени информация для очистки транзакции, включая окончательную сумму платежа, отправляется в одном сообщении.

## Особенности

- В то время как авторизация будет происходить на кредитной карте пользователя во время покупки, только после обработки транзакции будут взиматься с банка.

- Пакетная обработка кредитных карт происходит, когда продавец обрабатывает транзакции по кредитным картам за весь день в конце рабочего дня или в другое указанное время.

- Поскольку банки обычно взимают комиссию за каждую обработанную партию кредитных карт, многие компании предпочитают выполнять пакетную обработку кредитных карт только один раз в день, чтобы сократить расходы.

