---
keywords: Personal Finance,Banking
title: БАКС Контракт
description: Контракт BAX — это краткосрочный инвестиционный инструмент, торгуемый на Монреальской бирже, который отслеживает номинальную стоимость канадских банкиров. принятие.
---

# БАКС Контракт
## Что такое контракт BAX?

Контракт BAX — это краткосрочный инвестиционный инструмент, который отслеживает номинальную стоимость канадского [банковского акцепта](/bankersacceptance) (BA). Конкретный BA, стоящий за контрактом, имеет номинальную стоимость 1 миллион канадских долларов и срок погашения в три месяца. Впервые они были запущены в 1988 году [Монреальской биржей](/montrealexchange) и с тех пор завоевали популярность у фьючерсных трейдеров. Сегодня инвесторы все еще могут найти контракты, торгуемые на Монреальской бирже. Другое название контракта BAX — «контракт банковского акцепта».

## Понимание контрактов BAX

Контракт BAX — отличный способ для компании или инвестора застраховаться от повышения процентных ставок. Их часто считают менее дорогими, более ликвидными и гибкими, чем аналогичные внебиржевые продукты и [соглашения о форвардных процентных ставках](/fra) (FRA). Контракт торгуется на индексной основе и оплачивается денежными средствами в марте, июне, сентябре и декабре. Эти даты совпадают с датами поставки фьючерсных контрактов на евродоллар, торгуемых на [Чикагской товарной бирже](/cme) (CME), что также создает потенциальную возможность арбитража между BAX и рынками фьючерсов на евродоллар.

Цены указаны путем вычитания годовой доходности трехмесячного акцепта канадских банкиров из 100. Например, сентябрьские контракты, предлагаемые по цене 95,20 на биржевой площадке, подразумевают 4,80% (100 - 95,2) годовой доходности по ноте.

В любой момент времени на Монреальской бирже выставлено восемь контрактов с разными датами поставки. Каждый контракт идентифицируется по месяцу поставки: первый контракт истекает раньше, а последний закрывается позже. Подобно другим фьючерсным рынкам, первый BAX более популярен, чем более новые контракты, срок действия которых истекает позже, и, следовательно, они более ликвидны. Это согласуется с более узким спредом между ценами покупки и продажи, чем у остальных контрактов.

## Хеджирование контрактами BAX

Контракты BAX часто используются для устранения или уменьшения воздействия процентных ставок на денежном рынке в определенный момент времени. Держатели могут застраховаться от ожидаемого повышения ставок, продавая контракты BAX, когда рынок готовится к неопределенности. Как только ситуация стабилизируется, инвесторы могут закрыть позицию для получения прибыли по позиции BAX, которая компенсирует убытки по другим активам.

Кроме того, контракты BAX служат отличным дополнением к традиционному соглашению о форвардных процентных ставках для хеджирования риска изменения процентных ставок. Инвесторы могут ограничить часть риска, купив соглашение о форвардной ставке, и застраховаться от другой части, продав контракты BAX.

