---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Фондовая биржа Ла-Паса (BBV)
description: Фондовая биржа Ла-Паса была основана в 1989 году и предлагает фиксированный доход, индексы и товары в Боливии.
---

# Фондовая биржа Ла-Паса (BBV)
## Что такое фондовая биржа Ла-Паса (BBV)?

Термин Фондовая биржа Ла-Паса (BBV) относится к фондовой бирже, расположенной в Ла-Пасе, Боливия. Биржа, также известная как **Bolsa Boliviana de Valores** и Боливийская фондовая биржа, является единственной в южноамериканской стране. Торги на бирже начались в 1989 году, хотя идея ее создания возникла еще в 1976 году. Инвесторы имеют доступ к [акциям](/equity),. облигациям, местным [товарам](/commodity) и индексам через биржу.

## Понимание фондовой биржи Ла-Паса (BBV)

Торги на фондовой бирже Ла-Паса начались 20 октября 1989 года. Но идея создания [биржи возникла за](/exchange) несколько лет до этого. Как упоминалось выше, это произошло еще в 1976 году. Три года спустя была создана некоммерческая организация с 71 партнером. Биржа, известная как Bolsa Boliviana de Valores, является единственной в стране.

Его миссия состоит в том, чтобы облегчить [финансирование](/financing) и [инвестиции](/investment) и создать ценность для участников рынка. Он позиционирует себя как доступный и эффективный вариант для рыночной деятельности. Инвесторы могут торговать акциями, облигациями, товарами и [индексами](/index). На бирже зарегистрировано более 100 компаний. Секторы, представленные на BBV, включают (но не ограничиваются):

- [Агропромышленность](/agribusiness)

- Банки, торговля, финансовые услуги, страхование

- Электрические

- Промышленный

- Масло

- Транспорт

Торговля происходит с понедельника по пятницу. Биржа внесла особые поправки в свой ежедневный график из-за глобального кризиса 2020 года. Расписание торгов зависит от инструмента. Рынок открывается в 7:45 по местному времени для первичных рынков инструментов с [фиксированным](/market) и [переменным](/fixedincome) доходом [.](/auction) Аукцион акций проходит с 11:52 до 12:22.

Биржа перешла на электронную систему 3 февраля 2020 г., которая называется **Bolsa Electrónica SMART BBV** или SMART BBV Electronic Exchange. Трейдеры также могут совершать [сделки](/transaction) на арене, физической [торговой площадке ,](/trading_floor) где переговоры происходят лично. Это происходит во время специальной [торговой сессии](/tradingsession). После завершения сеанса для этих транзакций происходит процесс клиринга и расчетов.

> Фондовая биржа регулируется и контролируется Национальной комиссией по ценным бумагам, которая была создана в августе 1979 года.

>

## Особые соображения

Торговля сосредоточена на сделках с золотом и товарами. Активность в 1990-х и 2000-х годах увеличилась за счет привлечения различных банковских, промышленных и сервисных компаний, а также дополнительных [производных](/derivative) инструментов, что привело к увеличению объема по сравнению с прошлыми годами, когда инвестиции в акционерный капитал составляли большинство.

Следует иметь в виду, что инвестирование в Боливию может быть несколько проблематичным. Страна занимает 172-е место в Индексе экономической свободы 2021 года. Это связано с тем, что экономическому развитию препятствуют структурные проблемы. Хотя начать бизнес в стране несложно, свобода ведения бизнеса остается довольно низкой. [Иностранные инвестиции](/foreign-investment) [уступают](/foreign-investment) место внутренним инвестициям, и отрасль финансовых услуг страны не застрахована от вмешательства государства.

## Особенности

- Инвесторы имеют доступ к акциям, облигациям, местным товарам и индексам через биржу.

- Фондовая биржа Ла-Паса – единственная фондовая биржа Боливии.

- Хотя идея создания биржи возникла еще в 1976 году, торги начались в 1989 году.

- Биржа перешла на электронную платформу, но также позволяет проводить переговоры на арене или в физическом торговом зале.

- Она также известна как Bolsa Boliviana de Valores, Боливийская фондовая биржа или просто BBV.

