---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Облигация на предъявителя
description: Облигация на предъявителя — это инструмент с фиксированным доходом, который принадлежит тому, кто владеет им. Как и наличные деньги, у них нет зарегистрированного владельца.
---

# Облигация на предъявителя
## Что такое облигация на предъявителя?

Облигация на предъявителя — это ценная бумага с фиксированным доходом, которая принадлежит держателю или предъявителю, а не зарегистрированному владельцу. Купоны для выплаты процентов физически прикреплены к ценной бумаге. Владелец облигации должен представить купоны в банк для оплаты, а затем выкупить физический сертификат, когда облигация достигнет даты погашения.

Как и [именные облигации](/registered-bond),. облигации на предъявителя являются [оборотными инструментами](/negotiable-instrument) с установленной [датой погашения](/maturitydate) и купонной процентной ставкой.

Облигации на предъявителя практически вымерли в США и некоторых других странах, поскольку отсутствие регистрации сделало их идеальными для использования в отмывании денег, уклонении от уплаты налогов и многих других закулисных операциях. Они также уязвимы для кражи.

Тем не менее, облигации на предъявителя по-прежнему выпускаются во многих странах.

## Понимание облигации на предъявителя

В США облигации на предъявителя выпускались правительством США и корпорациями с конца 19 века до второй половины 20 века. Они постепенно теряли популярность, поскольку устарели благодаря современным технологиям, инвесторы, обеспокоенные их уязвимостью к потере или краже, избегали их, и, наконец, правительство объявило их вне закона, чтобы предотвратить отмывание денег.

### Современная система

Почти все ценные бумаги теперь выпускаются в бездокументарной форме, что означает, что они зарегистрированы на имя инвестора в электронном виде. Физический сертификат не выдается.

Регистратор или трансфер-агент отвечает за отслеживание имени каждого зарегистрированного владельца акций или облигаций. Это гарантирует, что владельцы облигаций получат все причитающиеся процентные платежи, а акционеры получат свои дивиденды наличными или акциями.

Каждый раз при продаже бездокументарной ценной бумаги трансфер-агент или регистратор меняет имя зарегистрированного владельца. Очевидно, что эта система сильно автоматизирована, иначе она рухнет.

### Политика США в отношении облигаций на предъявителя

Закон [о налоговой справедливости и финансовой ответственности 1982 года](/tefra) фактически положил конец практике выпуска облигаций на предъявителя в Соединенных Штатах.

Облигации на предъявителя больше не выпускаются Казначейством США, а те, что были выпущены в прошлом, уже давно просрочили свои сроки погашения.

### Правовые вопросы, касающиеся облигаций на предъявителя

Физическое лицо может купить любое количество облигаций на предъявителя, предъявить купоны к оплате и остаться анонимным, поскольку облигации не зарегистрированы на имя владельца.

В 2009 году многонациональная финансовая компания UBS заплатила 780 миллионов долларов и согласилась на соглашение об отсрочке судебного преследования с Министерством юстиции США после того, как фирму обвинили в помощи американским гражданам в уклонении от уплаты налогов с использованием облигаций на предъявителя.

> В США облигации на предъявителя были практически ликвидированы в 1982 году.

>

Отсутствие регистрации облигаций дает инвесторам слабую защиту или средства правовой защиты в случае кражи физического сертификата, поскольку хранители не имеют в деле имени реального владельца.

### Облигации на предъявителя могут иметь номинальную стоимость

Старые облигации на предъявителя, выпущенные корпорациями, могут сохранить или не сохранить свою номинальную стоимость, даже если сроки погашения давно истекли.

Закон США, принятый в 2010 году, освободил банки и брокерские компании от ответственности за выкуп старых облигаций на предъявителя.

Нашедший корпоративную облигацию на предъявителя может проверить название компании, выпустившей ее, и связаться с этой компанией, если она все еще существует, или с компанией, которая ее выкупила, если она была поглощена. Облигация на предъявителя может быть исполнена.

### Примеры выпуска ценных бумаг на предъявителя

Большинство владельцев облигаций на предъявителя хранят физические сертификаты в банковской ячейке или в домашнем сейфе. Чтобы выкупить облигацию по истечении срока, облигацию необходимо доставить в банк лично или с курьером.

Получение процентных платежей также проблематично, так как купоны могут потеряться по почте.

Облигации на предъявителя могут вызвать проблемы у наследников их владельцев. Этого можно избежать, приложив к завещанию собственника надлежащую документацию.

## Особенности

- Облигация на предъявителя представляет собой физический сертификат с прикрепленными купонами, которые используются для погашения процентных платежей.

- Поскольку их право собственности не зарегистрировано, владельцем облигации на предъявителя является лицо, владеющее ею.

- Облигации на предъявителя так же уязвимы для кражи или потери, как и наличные деньги.

