---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Медвежий брошенный ребенок
description: Медвежий брошенный ребенок — это тип свечной модели, которую трейдеры определяют, чтобы сигнализировать о развороте текущего восходящего тренда.
---

# Медвежий брошенный ребенок
## Что такое медвежий брошенный ребенок?

Медвежий брошенный ребенок — это особый [свечной](/candlestick) паттерн, состоящий из трех свечей: одна с растущими ценами, вторая с удерживаемыми ценами и третья с падающими ценами. Технические аналитики ожидают, что эта фигура сигнализирует, по крайней мере, о краткосрочном развороте текущей восходящей цены. Этот паттерн встречается довольно редко: за последние два десятилетия он появлялся примерно 50 раз на акциях S&P 500. Сигнал обычно сопровождается медвежьим поведением в краткосрочной перспективе.

## Понимание медвежьих брошенных детей

Медвежий брошенный ребенок может быть сигналом к нисходящему развороту цены ценной бумаги. Этот паттерн формируется, когда [доджи -](/doji) подобной свече предшествует разрыв между ее самой низкой ценой и ценой предыдущей свечи. Предыдущая свеча представляет собой высокую [белую свечу](/white_candlestick) с маленькими [тенями](/shadow). За доджи также следует разрыв между самой низкой ценой и самой высокой ценой следующей свечи. Следующая свеча — высокая [красная свеча](/white_candlestick) с маленькими тенями. В этом паттерне свеча дожи становится важным сигналом для трейдеров и технических аналитиков, стремящихся определить медвежий разворот бычьего тренда.

<!--6C5C13302C8BB434B5F467763165F072-->

Когда возникает эта модель, ценовые тренды снижаются в течение следующих 20 дней примерно в 65% случаев со средней доходностью -3,00%, в то время как доходность эталонного индекса S&P 500 была положительной в те же дни.

В отличие от редкого медвежьего паттерна «брошенный ребенок», столь же редкий [бычий](/bullish-abandoned-baby) паттерн «брошенный ребенок» с аналогичной ценовой структурой предсказывает бычий тренд после его появления.

<!--3EA5EC1ACDCEE44A8BD0547A43E8A211-->

Идентификация как медвежьих, так и бычьих паттернов отказа от ребенка осуществляется путем распознавания трех основных характеристик, составляющих эти паттерны: во-первых, преобладающий тренд; во-вторых, правильная последовательность свечей; в-третьих, два гэпа в цене, первый после первой свечи и второй гэп после второй свечи.

- [Белая свеча](/white_candlestick) : Белая свеча, изображенная на графике выше, возникает, когда цена ценной бумаги закрывается выше, чем цена открытия. Этот тип свечей обычно белого или зеленого цвета на торговом графике. Конкретный показанный пример включает цену открытия вблизи минимума дня и цену закрытия вблизи максимума дня.

- [Красная свеча](/red-candlestick) : красная свеча, изображенная на графике выше, возникает, когда цена ценной бумаги закрывается ниже, чем цена открытия. Этот тип свечей обычно черный или красный на торговом графике. Конкретный показанный пример включает цену открытия вблизи максимума дня и цену закрытия вблизи минимума дня.

- [Доджи](/doji) : свеча доджи возникает, когда ценная бумага имеет одинаковую цену открытия и закрытия. Обычно это обозначается знаком плюс на торговом графике или, возможно, штрихом с вертикальной линией, удаляющейся от черточки.

## Шаблоны, похожие на медвежий брошенный ребенок

И медвежий брошенный ребенок, и бычий брошенный ребенок похожи на формации [вечерней звезды](/eveningstar) и [утренней звезды .](/morningstar) Разница, которая делает паттерны заброшенных детей такими редкими, заключается в появлении свечи дожи с гэпом с обеих сторон. Формации вечерняя звезда и утренняя звезда не требуют, чтобы средняя свеча была дожи или имела гэпы с обеих сторон.

Название этого паттерна, как и многих названий паттернов свечей, происходит от традиционного использования торговцами рисом в Японии. Стиву Нисону приписывают первую публикацию этого имени в популярной прессе в 1991 году, хотя это имя использовалось в японской торговле на протяжении веков. Этот паттерн также похож на паттерн гистограммы, известный как [островной разворот,](/islandreversal) но только с одной свечой.

## Особенности

- Медвежий брошенный ребенок — это редкий паттерн, который имеет довольно хороший послужной список для прогнозирования краткосрочного нисходящего тренда.

- Бычьей вариацией паттерна является бычий брошенный ребенок, который столь же редок, а также имеет хороший послужной список для прогнозирования разворота к восходящему тренду.

- Ключевым элементом медвежьего брошенного ребенка является средний день, перед которым и после него должен быть гэп, и который должен закрыть сессию с неизменной ценой.

