---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: Медвежья тактика
description: Медвежий курс — это жаргонный термин, обозначающий внезапное падение цен на акции, которое может предвещать долгосрочный разворот рынка.
---

# Медвежья тактика
## Что такое медвежья уловка?

Медвежий курс — сленговый термин, используемый фондовыми инвесторами и аналитиками для описания отрицательного движения акций, сектора или рынка, которое может предвещать начало нисходящего тренда.

Лавирование - это термин, заимствованный из парусного спорта, который относится к маневру, при котором парусная лодка, пойманная против ветра, неоднократно меняет курс, двигаясь зигзагами по воде, чтобы достичь пункта назначения против ветра. Фраза «медвежий курс» предполагает аналогичный сдвиг в направлении рыночного тренда, на который инвесторам, возможно, придется реагировать, точно так же, как моряк приспосабливается к изменяющимся условиям.

Медвежий курс рассматривается как наиболее значительный, когда он происходит в акции или секторе, который демонстрирует длительный восходящий тренд. Некоторые акции становятся причудой, и когда причуда проходит, трейдеры быстро исчезают.

## Понимание медвежьего курса

Медвежий курс представляет интерес для инвесторов и аналитиков, поскольку может сигнализировать о значительной [коррекции цен](/correction) в ближайшем будущем. Важно отметить, что это может быть просто отклонением, а не первым шагом на пути вниз.

Акция, сегмент или рынки в целом официально переходят на территорию медвежьего рынка после падения цен на 20% и более.

### Когда медвежий курс сигнализирует о развороте тренда

Биржевые аналитики говорят, что чем дольше длится бычий период, тем больше вероятность того, что медвежий курс действительно сигнализирует о значимом изменении настроений инвесторов. Этот [разворот тренда](/reversal) еще более вероятен, если [фундаментальные](/fundamentals) показатели акции, сектора или рынка заметно ухудшаются.

Например, [Великой рецессии предшествовал медвежий курс двух основных рыночных индикаторов](/great-recession). В конце 2007 года индекс Standard & Poor's 500 и промышленный индекс Доу-Джонса упали на 5% после продолжительного периода роста, завершившегося рекордными максимумами. Два медвежьих курса предполагали неизбежную более крупную коррекцию рынка из-за контекста, в котором они появились.

### Что означает «медвежий курс» для активного инвестора

Активные инвесторы всегда ищут следующее движение цены вверх или вниз, готовые воспользоваться этим в быстрой сделке.

Как правило, они не выбирают акции, которые намереваются держать в долгосрочной перспективе, потому что считают, что стратегия роста компании, скорее всего, будет успешной в течение следующих нескольких кварталов. Они наблюдают за движениями рынка каждую минуту, готовые уловить следующий тренд цен вверх или вниз.

Это инвесторы, которые следят за медвежьим курсом. Они могут продать часть акций, чтобы получить прибыль до того, как цены упадут еще больше, или они могут [занять короткую позицию](/shortselling) (ставка на то, что акции упадут еще больше к определенной дате).

В любом случае заявленная цель активного инвестора — превзойти средние показатели рынка. Реакция на медвежий курс является насущной проблемой только для инвесторов, использующих активные стратегии инвестирования, которые часто торгуют, пытаясь превзойти средние рыночные показатели.

### Что означает «медвежий курс» для пассивного инвестора

Пассивный инвестор почти всегда будет игнорировать медвежий курс и весь другой ежедневный шум, исходящий от фондовых рынков. Этот тип инвестора рассчитан на долгосрочную перспективу.

Пассивные инвесторы покупают и держат инвестиции, чтобы соответствовать движениям рынка с течением времени. Они могут покупать взаимные фонды фондовых индексов или биржевые фонды (ETF). Или они могут выбрать отдельные акции, которые, по их мнению, со временем будут расти.

В любом случае они не реагируют на краткосрочные колебания рыночных цен.

Такие инвесторы также помнят о налоговых последствиях. Акции должны храниться в течение года, чтобы прибыль от их продажи учитывалась как [долгосрочный прирост капитала](/capital_gains_tax),. а не как краткосрочный прирост капитала.

### Оседлать медвежью тропу

Принятие пассивной стратегии означает переживание кратковременных рыночных спадов с уверенностью в том, что цены со временем восстановятся. Когда пассивные инвесторы паникуют и продают свои позиции на падающем рынке, они рискуют подорвать свою пассивную стратегию, продавая по низкой цене вместо того, чтобы держаться до тех пор, пока рынок не восстановится.

Реакция на медвежий курс является проблемой только для инвесторов, использующих активные стратегии инвестирования, которые часто торгуют, пытаясь превзойти средние рыночные показатели.

Пассивный инвестор вряд ли отреагирует на медвежий курс, продав позицию или инициировав хеджирование.

Прежде чем оценивать рыночные сигналы, включая медвежий курс, инвесторы должны понимать свою общую инвестиционную стратегию. Эта стратегия будет определять, должен ли и как инвестор реагировать на изменение рыночных условий.

## Особенности

- Медвежий курс является ранним признаком того, что на рынке может произойти более резкое падение.

- Для инвесторов, предпочитающих покупать и держать, это просто еще один краткосрочный тренд, который следует игнорировать.

- Активным инвесторам пора задуматься о смене курса.

