---
keywords: Business,Company Profiles
title: Беар Стернс
description: Bear Stearns был инвестиционным банком, который рухнул во время кризиса субстандартного ипотечного кредитования в 2008 году. Узнайте, что произошло после спасения Bear Stearns.
---

# Беар Стернс
## Что такое Bear Stearns?

Bear Stearns был глобальным [инвестиционным банком](/investmentbank),. расположенным в Нью-Йорке, который рухнул во время [финансового кризиса 2008 года](/financial-crisis). Банк был сильно подвержен [влиянию ценных бумаг, обеспеченных ипотекой](/mbs),. которые превратились в токсичные активы, когда основные кредиты начали не выполняться. В конечном итоге Bear Stears был продан JPMorgan Chase за небольшую часть своей докризисной стоимости.

## Понимание Bear Stearns

Компания Bear Stearns была основана в 1923 году и пережила [биржевой крах 1929](/stock-market-crash-1929) года, став глобальным инвестиционным банком с филиалами по всему миру. Благодаря компетентному управлению и принятию рисков компания Bear Stearns продолжает расти вместе с мировой экономикой. Это была одна из многих фирм, принявших предложенную [Льюисом Раньери](/lewis_ranieri) секьюритизацию долга для создания новых финансовых продуктов.

К началу 2000-х Bear Stearns был одним из крупнейших инвестиционных банков мира и очень уважаемым членом пантеона инвестиционных банков Уолл-Стрит. Несмотря на то, что Bear Stearns выжил, а затем процветал после Великой депрессии, он был участником ипотечного краха и последовавшей Великой рецессии.

Bear Stearns предоставляла широкий спектр финансовых услуг. В эту смесь входили хедж-фонды, которые использовали расширенный левередж для получения прибыли от [обеспеченных долговых обязательств (CDO)](/cdo) и других секьюритизированных долговых рынков. В апреле 2007 года дно рынка жилья рухнуло, и инвестиционный банк быстро начал понимать, что реальный риск этих стратегий хедж-фондов намного больше, чем первоначально предполагалось.

Крах рынка жилья застал врасплох всю финансовую систему, поскольку большая часть системы была основана на прочном рынке жилья, подкрепляющем прочный рынок деривативов. Фонды Bear Stearns использовали методы, чтобы еще больше увеличить кредитное плечо до этих предполагаемых рыночных фундаментальных показателей, только для того, чтобы обнаружить, что риск падения инструментов, с которыми они имели дело, не был ограничен в этом крайнем случае обвала рынка.

## Крах хедж-фонда Bear Stearns

[Хедж](/hedgefund) - фонды , использующие эти стратегии, понесли огромные убытки, которые потребовали их внутренней помощи, что обошлось компании в несколько миллиардов авансом, а затем дополнительные миллиардные убытки в результате [списаний в](/writedown) течение года. Это было плохой новостью для Bear Stearns, но рыночная капитализация компании составляла 20 миллиардов долларов, поэтому убытки считались досадными, но управляемыми.

Эти беспорядки привели к первому квартальному убытку Bear Stearns за 80 лет. Вскоре рейтинговые агентства продолжили снижать рейтинги ценных бумаг Bear Stearns, обеспеченных ипотечными кредитами, и других активов. Это оставило фирму с неликвидными активами на падающем рынке. У компании закончились средства, и в марте 2008 года она обратилась в Федеральный резерв за кредитной гарантией через [Механизм кредитования срочных ценных бумаг](/tslf). Очередное понижение рейтинга ударило по фирме, и началось бегство из банков. К 13 марта Bear Stearns разорился. Его акции резко упали.

## JPMorgan Chase покупает активы Bear Stearns

Не имея достаточной ликвидности, чтобы открыть свои двери, Bear Stearns обратился к Федеральному резервному банку Нью-Йорка за кредитом наличными в размере 25 миллиардов долларов. Когда это было отклонено, JPMorgan Chase согласился купить Bear Stearns по 2 доллара за акцию, при этом Федеральная резервная система гарантировала 30 миллиардов долларов в виде ипотечных ценных бумаг. Окончательная цена в конечном итоге была повышена до 10 долларов за акцию, что все еще является резким падением для компании, которая годом ранее торговалась по 170 долларов.

Джейми Даймон, генеральный директор JPMorgan Chase, позже сожалел об этом решении, говоря, что компании стоило несколько миллиардов, чтобы закрыть неудачные сделки и урегулировать судебный процесс против Bear Stearns. «В нормальных условиях цена, которую мы в конечном итоге заплатили за Bear Stearns, считалась бы низкой», — написал он в своем письме акционерам в 2008 году. Причина, по которой Bear Stearns была распродана так дешево, заключается в том, что в то время никто не знал, в каких банках хранятся токсичные активы и насколько большую дыру эти, казалось бы, безобидные синтетические продукты могут пробить в балансе. «Мы не покупали дом — мы покупали горящий дом».

Вскоре после этого JPMorgan приобрел еще один инвестиционный банк, Washington Mutual. Два приобретения в конечном итоге обойдутся в 19 миллиардов долларов в виде штрафов и компенсаций.

> ### Важно

> Приобретение JPMorgan компании Bear Stearns стало возможным только благодаря гарантии Федерального резерва в размере 30 миллиардов долларов. Эта помощь подняла серьезные вопросы о роли правительства в рыночной экономике.

>

## Коллапс Lehman Brothers

Неликвидность, с которой столкнулся Bear Stearns из-за воздействия секьюритизированного долга, выявила проблемы и у других инвестиционных банков. Многие из крупнейших банков были сильно подвержены такого рода инвестициям, в том числе [Lehman Brothers](/lehman-brothers),. крупный кредитор субстандартных ипотечных кредитов.

К 2007 году ипотечный портфель Lehman Brothers составлял 85 миллиардов долларов, что в четыре раза превышало его акционерный капитал. Он также был сильно заемным, а это означало, что относительно небольшой спад мог уничтожить стоимость его портфеля. 17 марта 2008 г., сразу после спасения Bear Stearns, стоимость акций Lehman упала на 48%.

В оставшуюся часть года Lehman Brothers пытался закрыть свои позиции, продавая акции и уменьшая кредитное плечо. Однако доверие инвесторов продолжало ослабевать. После неудачного поглощения Barclays и Bank of America Lehman Brothers объявила о банкротстве.

## Часто задаваемые вопросы о Bear Stearns

### Что случилось с инвесторами Bear Stearns после краха?

В рамках сделки по обмену акциями с JPMorgan инвесторы Bear Stearns получили около 10 долларов акций JPMorgan в обмен на каждую акцию, которой они владели у Bear Stearns. Это был резкий дисконт по сравнению с окончательной ценой акций в 30 долларов. По данным Wall Street Journal, если бы эти инвесторы сохранили эти акции, они бы возместили свои убытки через одиннадцать лет.

### Какую роль дерегулирование сыграло в крахе Bear Stearns?

Некоторые экономисты связывают кризис субстандартного ипотечного кредитования с финансовым дерегулированием, особенно с отменой в 1999 году некоторых частей Закона Гласса-Стигалла. Эта отмена устранила юридические барьеры между коммерческими и инвестиционными банками, позволив таким банкам, как Bear Stearns, выпускать и гарантировать ценные бумаги. Эти ценные бумаги в конечном итоге стали главным катализатором финансового краха.

### Кто выиграл от краха Bear Stearns?

Хотя явных победителей от краха Bear Stearns нет, акционеры понесли бы, возможно, большие убытки, если бы банк обанкротился. JPMorgan Chase, который приобрел Bear Stearns по бросовым ценам, также выиграет, хотя пройдет некоторое время, прежде чем JPMorgan станет безубыточным.

### Кто попал в тюрьму из-за финансового кризиса 2008 года?

Хотя финансовый кризис 2008 года вызвал общественный резонанс, с банкирами, которых обвинили в кризисе, не было расплаты. Два менеджера хедж-фондов Bear Stearns были арестованы за введение инвесторов в заблуждение, но признаны невиновными. Единственным успешным судебным преследованием был Карим Серагельдин, руководитель Credit Suisse, который был осужден за неверную маркировку цен на облигации, чтобы скрыть убытки банка.

## Нижняя линия

Крах Bear Stearns, ранее одного из крупнейших инвестиционных банков на Уолл-стрит, теперь рассматривается как поучительная история против корпоративной жадности и капризов свободного рынка. Во время пузыря на рынке жилья в начале 2000-х Bear Stearns в значительной степени опирался на ценные бумаги, обеспеченные ипотекой, сильно недооценивая риски рынка субстандартного жилья. Когда рынок жилья рухнул, и заемщики начали объявлять дефолты, стоимость этих ценных бумаг резко упала.

В конечном итоге Bear Stearns была приобретена JPMorgan в результате распродажи. Поскольку покупка была поддержана Федеральной резервной системой, это приобретение подняло этические вопросы о корпоративной финансовой помощи и роли правительства в рыночной экономике.

## Особенности

- К 2008 году флагманские хедж-фонды фирмы были чрезмерно подвержены влиянию ипотечных ценных бумаг и других токсичных активов, которые были приобретены с высокой степенью заемных средств.

- Bear Stearns был глобальным инвестиционным банком и финансовой компанией со штаб-квартирой в Нью-Йорке, основанной в 1923 году. Она обанкротилась во время финансового кризиса 2008 года.

- Крах Bear Stearns ускорил более широкий крах инвестиционно-банковской индустрии, который также уничтожил таких крупных игроков, как Lehman Brothers.

- В конечном итоге компания была продана JPMorgan Chase по цене 10 долларов за акцию, что намного ниже ее стоимости до кризиса.

- До финансового краха Bear Stearns был пятым по величине инвестиционным банком с активами в 18 миллиардов долларов.

