---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Инструмент на предъявителя
description: Инструмент на предъявителя или облигация на предъявителя — это тип ценной бумаги с фиксированным доходом, в которой не записывается информация о праве собственности, и ценная бумага выдается покупателю в физической форме.
---

# Инструмент на предъявителя
## Что такое инструмент на предъявителя?

Инструмент на предъявителя или облигация на предъявителя — это тип ценной бумаги с фиксированным доходом, в которой не записывается информация о праве собственности, и ценная бумага выдается покупателю в физической форме.

Предполагается, что владелец документа на предъявителя является владельцем, и тот, кто владеет физической облигацией, имеет право на купонные выплаты.

## Общие сведения об инструментах на предъявителя

Ценные бумаги могут быть выпущены в двух формах: именной или на предъявителя. Большинство выпускаемых сегодня ценных бумаг являются [именными инструментами](/registeredsecurity). Зарегистрированный инструмент - это инструмент, в котором фирма-эмитент ведет учет владельца ценной бумаги, отправляя платежи владельцу записи. Имя и адрес владельца именной ценной бумаги выгравированы на сертификате, а выплата дивидендов или процентов может производиться только указанному владельцу ценной бумаги.

Чтобы передать право собственности, текущий владелец должен подтвердить сертификат, который представляется агенту по передаче эмитента. Трансфер-агент проверяет подтверждение, аннулирует сертификат и выдает новый новому владельцу. Таким образом, у эмитента есть запись о том, кто владеет ценной бумагой, и он может выплачивать проценты и дивиденды соответствующему владельцу. Однако для выпуска новой ценной бумаги на чужое имя требуется некоторое время.

Эмитент ценной бумаги на [предъявителя](/bearerform) не ведет учет того, кто владеет ценной бумагой в любой момент времени. Это означает, что ценная бумага торгуется без каких-либо записей о праве собственности, поэтому физическое владение ценной бумагой является единственным доказательством права собственности. Таким образом, тот, кто предъявляет сертификат на предъявителя, считается владельцем ценной бумаги и может получать дивиденды и процентные платежи, связанные с ценной бумагой.

Право собственности передается путем простой передачи сертификата, при этом не требуется сообщать о передаче ценных бумаг на предъявителя. Ценные бумаги на предъявителя могут использоваться в определенных юрисдикциях, чтобы избежать налогов на [передачу](/transfertax),. хотя налоги могут взиматься при выпуске инструментов на предъявителя.

## Облигации на предъявителя

Облигация на предъявителя, также известная как [купонная облигация](/couponbond),. является [оборотным инструментом](/negotiable-instrument),. часть сертификата которого представляет собой серию купонов, каждый из которых соответствует запланированной процентной выплате по облигации. При наступлении срока выплаты процентов владелец облигации должен отрезать купоны, прикрепленные к облигации, и предъявить их к оплате.

По этой причине процентные платежи по облигациям называются [купонами](/coupon). Предполагается, что предъявителем сертификата облигации является владелец, который получает проценты путем вырезания и депонирования купонов раз в полгода. Эмитент не будет напоминать предъявителю о выплате купонов.

> Единственными инструментами на предъявителя, доступными на вторичном рынке, являются долговые обязательства, выпущенные до 1982 года, и их становится все меньше.

>

Инструменты на предъявителя используются главным образом инвесторами и должностными лицами корпораций, которые хотят сохранить анонимность, однако они запрещены в некоторых странах из-за их потенциального использования для злоупотреблений, таких как [уклонение от уплаты налогов](/taxevasion),. незаконное перемещение средств и [отмывание денег](/moneylaundering).

Выпуск ценных бумаг на предъявителя на муниципальных или корпоративных рынках США незаконен с 1982 года. Большинство юрисдикций в настоящее время требуют от корпораций ведения записей о праве собственности или передаче облигаций и не разрешают выпуск сертификатов облигаций на предъявителя.

Единственными инструментами на предъявителя, доступными на вторичном рынке, являются долговые обязательства, выпущенные до 1982 года, которые становятся все более дефицитными.

## Особенности

- Эмитенты ценных бумаг на предъявителя не ведут записи о том, кто владеет ценными бумагами, что означает, что ценные бумаги торгуются без записи о праве собственности.

- С 1982 года выпуск инструментов на предъявителя на муниципальных или корпоративных рынках США незаконен.

- Предполагается, что владелец документа на предъявителя является владельцем, и тот, кто владеет физической облигацией, имеет право на купонные выплаты.

- Инструмент на предъявителя — это тип ценной бумаги с фиксированным доходом, в которой не записывается информация о праве собственности, и ценная бумага выдается покупателю в физической форме.

- Право собственности передается путем простой передачи сертификата, и нет необходимости сообщать о передаче.

