---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: Медвежий спред пут
description: Медвежий спред пут предполагает одновременную покупку и продажу пут-опционов на один и тот же актив с одной и той же датой истечения, но с разными ценами исполнения, и он несет меньший риск, чем прямая короткая продажа.
---

# Медвежий спред пут
## Что такое медвежий спред пут?

Медвежий спред пут — это тип опционной стратегии, при котором инвестор или [трейдер](/trader) ожидает умеренного или значительного снижения цены ценной бумаги или актива и хочет снизить стоимость удержания опционной сделки. Медвежий спред пут достигается путем покупки [пут-опционов](/putoption) при одновременной продаже того же количества пут-опционов на тот же актив с той же датой [истечения](/expirationdate) по более низкой цене исполнения. Максимальная прибыль при использовании этой стратегии равна разнице между двумя ценами исполнения за вычетом чистой стоимости опционов.

Опцион пут дает его держателю право, но не обязательство, продать определенное количество [базовой ценной бумаги](/underlying-security) по указанной [цене](/strikeprice) [исполнения](/strikeprice) в день или до истечения срока действия опциона.

Медвежий спред пут также известен как дебетовый спред пут или длинный спред пут.

## Основы медвежьего спреда пут

Например, предположим, что акции торгуются по цене 30 долларов. Трейдер опционов может использовать медвежий спред пут, купив один контракт [пут-опцион](/putoption) с ценой исполнения 35 долларов по цене 475 долларов (4,75 доллара x 100 акций/контракт) и продав один контракт опциона пут с ценой исполнения 30 долларов за 175 долларов (1,75 доллара). х 100 акций/контракт).

В этом случае инвестору нужно будет заплатить в общей сложности 300 долларов за настройку этой стратегии (475–175 долларов). Если цена [базового актива](/underlying-asset) закроется ниже 30 долларов по истечении срока действия, инвестор получит общую прибыль в размере 200 долларов. Эта прибыль рассчитывается как 500$, разница в ценах исполнения (35$ – 30$) x 100 акций/контракт – 300$, чистая цена двух контрактов [475$ – 175$] равна 200$.

## Преимущества и недостатки медвежьего спреда пут

Основное преимущество медвежьего спреда пут заключается в том, что чистый риск сделки снижается. Продажа опциона пут с более низкой ценой исполнения помогает компенсировать стоимость покупки опциона пут с более высокой ценой исполнения. Таким образом, чистые затраты капитала ниже, чем покупка одного опциона пут. Кроме того, это сопряжено с гораздо меньшим риском, чем [короткая продажа](/shortselling) акций или ценных бумаг, поскольку риск ограничен чистой стоимостью медвежьего спреда пут. Короткая продажа акций теоретически имеет неограниченный риск, если акция движется вверх.

Если трейдер полагает, что базовая акция или ценная бумага упадет на ограниченную сумму между [датой сделки](/tradedate) и датой истечения срока, тогда медвежий спред пут может быть идеальной игрой. Однако, если базовая акция или ценная бумага падает на большую сумму, трейдер отказывается от возможности претендовать на эту дополнительную прибыль. Именно компромисс между риском и потенциальной прибылью привлекает многих трейдеров.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

В приведенном выше примере прибыль от медвежьего спреда пут достигает максимума, если базовая ценная бумага закрывается на уровне 30 долларов, что является более низкой ценой исполнения, по истечении срока действия. Если он закроется ниже $30, дополнительной прибыли не будет. Если он закроется между двумя ценами исполнения, прибыль уменьшится. И если он закроется выше более высокой цены исполнения в 35 долларов, будет потеряна вся сумма, потраченная на покупку спреда.

Кроме того, как и в случае с любой короткой позицией, держатели опционов не контролируют, когда от них потребуется выполнить обязательство. Всегда существует риск досрочной уступки, то есть необходимости фактически купить или продать указанное количество актива по согласованной цене. Досрочное исполнение опционов часто происходит, если происходят слияния, поглощения, специальные дивиденды или другие новости, которые влияют на базовые акции опциона.

## Реальный пример медвежьего спреда пут

В качестве примера предположим, что Levi Strauss & Co. (LEVI) 20 октября 2019 года торгуется по 50 долларов. Приближается зима, и вы не думаете, что акции производителя джинсов будут процветать. Вместо этого вы думаете, что это будет легкая депрессия. Таким образом, вы покупаете 40-долларовый пут по цене 4 доллара и 30-долларовый пут по цене 1 доллар. Срок действия обоих контрактов истекает 20 ноября 2019 года. Покупка 40-долларового пут-опциона при одновременной продаже 30-долларового пут-опциона обойдется вам в 3 доллара (4–1 доллар).

Если 20 ноября акции закрылись выше 40 долларов, ваши максимальные убытки составят 3 доллара. Однако, если она закрылась ниже или на уровне 30 долларов, ваша максимальная прибыль составила бы 7–10 долларов на бумаге, но вы должны вычесть 3 доллара за другую сделку и любые комиссионные сборы брокера. Цена безубыточности составляет 37 долларов — цена, равная более высокой цене исполнения за вычетом чистого долга по сделке.

## Особенности

- Стратегия медвежьего пут-спрэда предполагает одновременную покупку и продажу пут-опционов на один и тот же базовый актив с одинаковой датой экспирации, но с разными ценами исполнения.

- Медвежий спред пут — это опционная стратегия, реализуемая медвежьим инвестором, который хочет максимизировать прибыль при минимальных потерях.

- Медвежий спред пут приносит прибыль, когда цена базовой ценной бумаги падает.

