---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: Поведенческое моделирование
description: Поведенческое моделирование означает использование доступных и релевантных данных о потребительских и деловых расходах для оценки будущего поведения.
---

# Поведенческое моделирование
## Что такое поведенческое моделирование?

Поведенческое моделирование — это подход, используемый компаниями для лучшего понимания и прогнозирования действий потребителей. Поведенческое моделирование использует доступные данные о потребительских и деловых расходах для оценки будущего поведения в конкретных обстоятельствах. Поведенческое моделирование используется финансовыми учреждениями для оценки риска, связанного с предоставлением средств физическому или юридическому лицу, а также маркетинговыми фирмами для целевой рекламы. [Поведенческая экономика](/behavioraleconomics) также опирается на поведенческое моделирование для прогнозирования поведения [агентов](/agencytheory),. выходящего за рамки того, что можно было бы считать полностью основанным на фактах или рациональным поведением.

## Понимание поведенческого моделирования

Поведенческое моделирование просто пытается уловить часть психологии принятия решений, чтобы обеспечить лучшее моделирование того, как решения принимаются потребителем, и вероятность того, что конкретный потребитель сделает один выбор вместо другого. Поведенческое моделирование используется компаниями для уточнения своих [ценностных предложений](/valueproposition) или целевых [маркетинговых кампаний](/marketing-campaign) на основе результатов модели. В этом смысле поведенческое моделирование в основном состоит из анализа данных для классификации подмножеств людей, которые имеют схожие привычки и триггеры покупки.

Финансовые учреждения, такие как банки и компании, выпускающие кредитные карты, используют поведенческое моделирование для сегментации и профилирования пользователей своих услуг. Например, компания, выпускающая кредитные карты, будет изучать типы предприятий, в которых обычно используется карта, расположение магазинов, частоту и сумму каждой покупки, чтобы оценить как поведение будущих покупок, так и вероятность того, что владелец карты столкнется с погашением. проблемы. Эти данные обычно объединяются, чтобы объединить клиентов в группы со схожими потребностями и моделями использования. Клиентам в определенной группе могут быть предложены различные рекламные акции, чтобы стимулировать более широкое использование карты или даже объединение других долгов в существующий счет.

## Реальные примеры поведенческого моделирования

Когда вы становитесь клиентом компании, они, как правило, хотят, чтобы вы были постоянными или увеличивали количество взаимодействий и покупок. Это также верно для поставщиков кредитных карт. Компания, выпускающая кредитные карты, может заметить, например, что владелец карты за последние шесть месяцев перешел от покупок в дисконтных магазинах к магазинам высокого класса. Само по себе это может указывать на увеличение дохода держателя карты или на то, что держатель карты тратит больше, чем может себе позволить. Чтобы сузить варианты и создать более точный [профиль риска](/risk-profile),. компания-эмитент карты также будет рассматривать другие точки данных, например, платит ли владелец карты только минимальный платеж или имеет ли владелец карты просроченные платежи. Просроченные платежи могут быть индикатором того, что владелец карты подвергается большему риску [неплатежеспособности](/insolvency).

Поведенческое моделирование также используется ритейлерами для оценки потребительских покупок. Например, розничный торговец может изучить типы продуктов, которые потребитель покупает в магазине или в Интернете, а затем оценить вероятность того, что потребитель купит новый продукт, исходя из того, насколько он похож на его предыдущие покупки. Это особенно полезно для розничных продавцов, которые предлагают [программы лояльности клиентов](/loyalty-program),. которые позволяют им более детально отслеживать индивидуальные модели расходов. Например, если магазин определяет, что потребители, которые покупают шампунь, также купят мыло, если им будет предоставлен купон, магазин может предоставить купон на мыло в [торговой точке](/point-of-sale-terminal) покупателю, который покупает только шампунь. Этот тип поведенческого моделирования был преобразован в подполе, известное как [поведенческая аналитика](/behavioral-analytics).

## Особенности

- Поведенческое моделирование в основном использует набор данных компании, но может также использовать другие релевантные общедоступные источники.

- Компании используют поведенческое моделирование для таргетирования предложений и рекламы для клиентов. Банки также используют поведенческое моделирование для создания более глубоких профилей рисков групп клиентов.

- Поведенческое моделирование пытается объяснить, почему человек принимает решения, а затем модель используется для предсказания поведения в будущем.

