---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Поведенческий учет
description: Поведенческий учет учитывает ключевых лиц, принимающих решения, как часть стоимости компании и исследует, как методы бухгалтерского учета влияют на поведение.
---

# Поведенческий учет
## Что такое поведенческий учет?

Поведенческий учет учитывает опыт и стимулы ключевых лиц, принимающих решения, как часть оценки компании. Он также исследует, как методы и процессы бухгалтерского учета, в свою очередь, влияют на поведение и процессы персонала, работающего в компании.

Поведенческий учет также может быть известен как «учет человеческих ресурсов».

## Как работает поведенческий учет

Определение **поведенческого учета** является «потомком союза бухгалтерского учета и поведенческой науки; он представляет собой применение метода и взглядов науки о поведении к проблемам бухгалтерского учета». Цель поведенческого учета — «понять, объяснить и предсказать поведение человека в бухгалтерских ситуациях или контекстах » .

Поведенческий аспект бухгалтерского учета — это тот сегмент бухгалтерского учета, который направлен на развитие понимания как когнитивных (воспринимаемых), так и аффективных (эмоциональных) элементов человеческого поведения, влияющих на процесс принятия решений во всех бухгалтерских контекстах и условиях. Эта специальная область бухгалтерского учета касается таких аспектов, как поведение человека при обработке информации, качество суждений, проблемы бухгалтерского учета, которые создаются пользователями и поставщиками бухгалтерской информации, а также навыки принятия решений пользователями и производителями бухгалтерской информации.

Поведенческий учет был разработан, чтобы сделать поведенческие последствия бухгалтерских методов прозрачными для потенциальных и нынешних [заинтересованных сторон](/stakeholder). Это делается для того, чтобы лучше понять влияние бизнес-процессов, мнений и человеческих переменных на ценность корпорации в целом сейчас и в будущем.

В поведенческом учете [оценка](/valuation) компании выходит за рамки цифр и пытается включить человеческий фактор. Поведенческий учет пытается измерить и записать этот аспект бизнеса. Поведенческий учет представляет особый интерес для ученых из-за влияния нехватки времени, [ответственности](/accountability),. суждений и мотивации отдельных лиц, принимающих решения.

## Примеры поведенческого учета

Возьмем в качестве примера две компании, компанию ABC Corporation и DEF Inc., которые имеют [идентичные финансовые отчеты](/financial-statements) и одинаковые активы. Если у ABC более опытная рабочая сила и более сильное руководство, чем у DEF, то ABC должна стоить больше с точки зрения рыночной оценки и прибыльности.

Внутри компании поведенческий учет также может использоваться для лучшей оценки эффективности сотрудников. Если высшее руководство использует как финансовые, так и нефинансовые показатели при оценке эффективности работы менеджеров среднего звена, менеджеры среднего звена, скорее всего, также будут использовать как финансовые, так и нефинансовые показатели при оценке своих подчиненных.

С другой стороны, если высшее руководство использует только финансовые показатели и игнорирует нефинансовые показатели при оценке эффективности своих менеджеров среднего звена, их предубеждения будут распространяться на следующий уровень управления через эффект заражения, которые могут уделять чрезмерное внимание финансовые показатели в оценке эффективности, а также.

## Особенности

- Поведенческий учет – это отрасль бухгалтерского учета, которая помимо традиционных бухгалтерских знаний рассматривает поведение сотрудников.

- Поведенческий учет пытается исправить и обогатить традиционные подходы к [теории бухгалтерского учета, в](/accounting-theory) которых недооценивается восприятие, отношение, ценности и поведение составителя и пользователя.

- Он также касается того, как бухгалтерские решения внутри фирмы могут повлиять на отношение и поведение сотрудников.

