---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: Ниже рынка
description: &amp;quot;Ниже рынка&amp;quot; может относиться к любому типу покупки или инвестиции, которая осуществляется по цене ниже рыночной.
---

# Ниже рынка
## Что ниже рынка?

«Ниже рыночной» может относиться к любому типу цены ордера, покупки или инвестиции, сделанной по цене ниже рыночной. В инвестиционной торговле ордер ниже рынка — это лимитный ордер на покупку или продажу [ценной бумаги](/security) [по](/security) цене ниже текущей рыночной цены.

В более широком смысле ниже рыночной может также быть цена или ставка, которые ниже, чем текущие преобладающие условия на открытом рынке, другими словами, что-то, что занижено. Можно сказать, что товары или услуги, которые предлагаются по более низкой цене, чем «текущая» или типичная цена, ниже рыночной.

Ниже рынка можно противопоставить [выше рынка](/abovethemarket).

## Понимание ниже рынка

Покупки ниже рыночных являются преимуществом для покупателя, поскольку они могут приобретать товары, услуги или инвестиции по цене ниже текущей. Под рынком — это общий термин, который могут использовать инвесторы и инвестиционные трейдеры.

Если что-то оценивается ниже рыночной, это означает, что оно недооценено, что делает его относительно выгодным предложением (или «со скидкой»). Таким образом, активы, которые торгуются со скидкой, могут быть ниже рынка. Кредит может предлагать ставку ниже рыночной, предполагая, что его процентная ставка ниже, чем преобладающие ставки по аналогичным кредитам.

Трейдеры и инвесторы также часто размещают условные заказы на покупку ценных бумаг или активов по цене, которая в настоящее время ниже рыночной, надеясь совершить покупку, если и когда цена снизится.

## Торговые приказы ниже рынка

Трейдеры и инвесторы могут иметь несколько платформ, доступных для совершения сделки. Институциональные инвесторы часто могут получить доступ к различным публичным и частным торговым центрам. Розничные инвесторы обычно совершают свои сделки через [дисконтную брокерскую платформу](/discountbroker) или связываются со своим брокером для размещения сделки. Почти во всех этих ситуациях у каждого инвестора есть возможность выбрать максимальную цену, которую он готов заплатить.

В ордере ниже рыночной инвестор, который хочет попытаться достичь лучшей цены или позиции, может ввести ордер на покупку ценных бумаг по цене ниже рыночной. Как правило, торговые платформы указывают ордер с установленной ценой в качестве [лимитного ордера](/limitorder).

## Пример ниже рыночного ордера

Допустим, вы готовы купить акции XYZ. Вы открываете свой торговый счет в Интернете и видите, что акции XYZ торгуются по цене 50 долларов за акцию. Поскольку ваш анализ показывает, что XYZ стоит 49 долларов, вы размещаете лимитный ордер на покупку XYZ по 49 долларов. Это ниже рынка, и это максимальная сумма, которую вы заплатите за свои акции, если они будут реализованы.

С лимитным ордером. инвестор сообщает максимальную цену, которую он готов заплатить за покупку ценной бумаги. Размещение лимитного ордера ниже рынка будет иметь гораздо более высокий риск неисполнения на открытом рынке. Если дневная цена указанной ценной бумаги никогда не упадет ниже ее текущей [торговой цены](/market-price) или если она увеличится, лимитный ордер не будет размещен, и инвестор перестанет владеть ценной бумагой. По этой причине лимитный ордер может означать ограниченный успех исполнения.

Однако, если лимитный ордер на покупку исполнен, ордер будет размещен по указанной цене. В некоторых сделках может быть куплена только часть акций, если брокер не может идентифицировать продавцов для всего запрошенного размера. В этом случае говорят о частичном заполнении.

Лимитные ордера, которые позволяют инвесторам указывать цену покупки ценной бумаги ниже рыночной, будут отличаться от стандартных рыночных ордеров. Стандартные рыночные ордера обычно являются типом ордера торговой платформы по умолчанию. Со стандартным рыночным ордером инвестор в высоколиквидные [акции](/stock) обычно сразу же получает желаемое количество акций по текущей рыночной цене.

## Особенности

- То, что торгуется ниже рынка, также может быть истолковано как недооцененное.

- Общие типы ордеров ниже рынка включают лимитные ордера на покупку, стоп-ордера на продажу и стоп-лимитные ордера на продажу.

- Противоположность ниже рынка выше рынка, где цена или ордер выше, чем текущая рыночная цена.

- Ниже рынка относится к цене или ордеру, который ниже текущей рыночной цены.

