---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Ниже полного равновесия занятости
description: Равновесие ниже полной занятости возникает, когда краткосрочный реальный ВВП экономики ниже, чем долгосрочный потенциальный реальный ВВП той же экономики.
---

# Ниже полного равновесия занятости
## Что ниже равновесия полной занятости?

Равновесие ниже полной занятости - это макроэкономический термин, используемый для описания ситуации, когда краткосрочный [реальный валовой внутренний продукт](/realgdp) (ВВП) экономики ниже, чем долгосрочный потенциальный реальный ВВП той же экономики. В этом сценарии существует [рецессионный разрыв](/recessionarygap) между двумя уровнями ВВП (измеряемый разницей между потенциальным ВВП и текущим ВВП), который был бы создан, если бы экономика находилась в долгосрочном равновесии. В экономике, находящейся в долгосрочном равновесии, наблюдается полная занятость.

## Понимание равновесия ниже полной занятости

Когда экономика в настоящее время находится ниже своего долгосрочного уровня реального ВВП при полной занятости, возникнет экономическая нехватка ресурсов, что приведет к экономическому [спаду](/recession). Экономика производит ниже или внутри своей [границы производственных возможностей](/productionpossibilityfrontier) (PPF). Долгосрочный реальный уровень ВВП показывает, что может произвести экономика, если бы она была в условиях [полной занятости](/fullemployment). Когда экономика не находится в условиях полной занятости, она не может производить то, что было бы при полной занятости. Этот разрыв в объеме производства частично вызван нехваткой рабочих мест.

Полная занятость означает, что экономика максимально использует все входные ресурсы (труд, капитал, землю и т. д.). При полной занятости экономика производит на своей PPF, полностью используя имеющиеся ресурсы для производства. Обычно на рынке труда сохраняется естественная безработица из-за фрикционной и [институциональной](/naturalunemployment) [безработицы](/unemployment). Это неизбежно, но будет присутствовать в гораздо меньшей степени, чем во время рецессии.

Экономика может упасть ниже равновесия полной занятости по ряду причин. Например, негативный [экономический шок](/economic-shock) может временно подорвать экономику, или реальный дефицит ресурсов, вызванный искажениями в структуре экономики, вызванными денежно-кредитной политикой, может привести к череде неудач в бизнесе. Даже положительный экономический шок в виде быстрого технического прогресса может привести к периоду, когда некоторые факторы производства останутся без работы, поскольку отрасли приспосабливаются к новым технологиям и закрывают устаревшие операции, процесс, известный как [созидательное](/creativedestruction) [разрушение](/creativedestruction).

## Разрыв в занятости и экономические показатели

В течение многих лет многие люди пытались заглянуть в будущее и определить предстоящее состояние экономики с помощью метода, называемого [экономическим прогнозированием](/economic-forecasting). Наличие разрыва в занятости, который ставит экономику ниже уровня равновесия при полной занятости, может быть [экономическим индикатором](/economic_indicator) того, что в экономике будет наблюдаться краткосрочный рост. За исключением других промежуточных факторов, у предпринимателей, предприятий и инвесторов есть стимул получать прибыль за счет продуктивного использования недостаточно используемых ресурсов, поэтому можно ожидать, что эти нормальные рыночные силы подтолкнут экономику обратно к полной занятости. Бизнес-менеджеры и правительственные чиновники могут попытаться использовать этот метод для планирования будущей операционной деятельности и определения своей денежно-кредитной и фискальной политики.

> Хотя маловероятно, что когда-либо будет возможно точно предсказать предстоящее экономическое состояние, развитие экономического прогнозирования может помочь уменьшить влияние его волатильности, предупредив о потенциальных колебаниях.

>

## Возможно ли равновесие ниже полной занятости?

Однако другие факторы также могут помешать процессу экономической адаптации к равновесию с полной занятостью. Институциональные факторы, которые мешают экономике приспособиться к изменяющимся условиям или ликвидировать убыточные или устаревшие инвестиции, являются одним из факторов. Например, чрезмерное регулирование, создающее барьеры для входа, или государственная политика, поддерживающая так называемые зомби-институты или предприятия, будут иметь тенденцию замедлять процесс экономической адаптации в периоды, когда экономика находится ниже уровня полной занятости. [Классические](/classicaleconomics),. [неоклассические](/neoclassical) и [австрийские экономисты](/austrian_school) часто рассуждают в этом направлении.

[Кейнсианская](/keynesianeconomics) [экономика](/keynesianeconomics),. в частности, утверждает, что экономика может фактически застрять в новом равновесии, которое ниже уровня полной занятости в течение длительных периодов времени. Кейнсианские экономисты указывают на пессимизм среди потребителей и инвесторов наряду с другими психологическими факторами, экономическими факторами, такими как [жесткость цен и заработной платы](/sticky-wage-theory),. и финансовыми факторами, такими как [ловушки ликвидности](/liquiditytrap),. чтобы утверждать, что экономика может даже оставаться ниже полной занятости на неопределенный срок. Обычно они призывают активное государственное управление экономикой и фискальной политикой исправить ситуацию.

Экономисты-марксисты и социалисты часто утверждают, что нормальное состояние капиталистической экономики должно быть значительно ниже полной занятости, чтобы поддерживать армии безработных, чтобы ослабить переговорную позицию рабочих и позволить капиталистам легче эксплуатировать рабочих. Одно из преимуществ социализма, на которое они претендуют, состоит в том, что труд и другие производственные ресурсы могут быть рационально организованы для производства, а не для получения прибыли, и, следовательно, обеспечивают полную занятость в экономике.

## Особенности

- Обычно ожидается, что рыночные силы подтолкнут экономику к долгосрочному равновесию при полной занятости.

- Ключевым аспектом кейнсианской экономики является идея о том, что экономика может застрять в состоянии равновесия ниже полной занятости.

- Когда экономика работает ниже уровня полной занятости, некоторая часть рабочей силы, капитала или других ресурсов не используется (превышает естественный уровень безработицы).

- Экономика находится ниже равновесия при полной занятости, когда ее краткосрочный ВВП ниже потенциального.

- Многочисленные факторы могут привести к тому, что экономика временно окажется ниже уровня равновесия при полной занятости.

