---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Ошибка эталона
description: Ошибка контрольного показателя возникает, когда неподходящий контрольный показатель используется в качестве прокси для инвестиционной стратегии.
---

# Ошибка эталона
## Что такое ошибка эталонного теста?

Ошибка эталона — это ситуация, когда в [финансовой модели](/financialmodeling) [l выбран неверный эталон](/financialmodeling),. в результате чего модель дает неточные результаты.

Ошибок такого типа можно легко избежать, выбрав наиболее подходящий [эталонный тест](/benchmark) при настройке модели. Хотя ошибку эталонного теста иногда путают с [ошибкой отслеживания](/trackingerror),. эти два термина имеют разные значения.

## Понимание ошибки эталонного теста

можно измерить эффективность ценной бумаги, инвестиционной стратегии или [управляющего инвестициями .](/investment-manager) Поэтому важно выбрать контрольный показатель, который имеет аналогичный [профиль риска и доходности](/riskreturntradeoff) рассматриваемой ценной бумаги, стратегии или менеджера. В противном случае анализ может привести к ошибочным и ненадежным выводам.

Сегодня у инвесторов есть тысячи ориентиров на выбор. К ним относятся не только традиционные ориентиры [акций](/equity) и инструментов с [фиксированным доходом](/fixedincome),. но и более экзотические ориентиры, созданные для [хедж-фондов](/hedgefund),. [деривативов](/derivative),. [недвижимости](/realestate) и других видов инвестиций.

Выбор подходящего эталона важен как для инвесторов, так и для инвестиционных менеджеров. Инвесторы и менеджеры внимательно следят за своими инвестиционными портфелями и контрольными показателями, чтобы убедиться, что их портфели работают в соответствии с их ожиданиями. Если производительность портфеля значительно отклоняется от выбранного ориентира, это может указывать на то, что произошел [дрейф стиля .](/styledrift) Другими словами, это может указывать на то, что портфель отклонился от желаемой [устойчивости к риску](/risktolerance) и стиля инвестирования.

> Примеры факторов, учитываемых при выборе соответствующего ориентира, включают регион, отрасль, волатильность, рыночную капитализацию и ликвидность рассматриваемых ценных бумаг.

>

## Реальный пример ошибки эталонного теста

Элисон формирует портфель акций американских технологических компаний, используя [Модель ценообразования капитальных активов (CAPM)](/capm). При рассмотрении вопроса о том, какой эталон использовать, она отказывается от использования японского [индекса Nikkei](/nikkei) в качестве эталона, поскольку считает, что это неуместное сравнение для американских акций и, следовательно, приведет к ошибке эталона.

Вместо индекса Nikkei Элисон решает использовать в качестве эталона [индекс Nasdaq](/nasdaq),. который представляет известные американские технологические компании, похожие на компании, которые она намеревается включить в свой портфель.

## Особенности

- Ошибка эталона — это ситуация, когда в финансовой модели выбран неправильный эталон, в результате чего модель дает неточные результаты.

- Инвесторы и менеджеры одинаково стараются свести к минимуму ошибку эталона, чтобы иметь точное представление об их относительной инвестиционной эффективности.

- Надлежащим эталоном является тот, который соответствует региону, отрасли, волатильности, рыночной капитализации и ликвидности ценных бумаг в портфеле, а также другим факторам.

