---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: Бенефициар траста
description: Бенефициаром траста является физическое лицо или группа людей, выбранные для получения выгоды от трастовых активов и дохода, который они приносят.
---

# Бенефициар траста
## Что такое бенефициар траста?

Бенефициаром траста является физическое лицо или группа лиц, для которых создан [траст](/trust). Создатель траста или доверитель назначает бенефициаров и доверительного управляющего, у которого есть фидуциарная обязанность управлять трастовыми активами в наилучших интересах бенефициаров, как указано в трастовом соглашении.

В дополнение к передаче богатства бенефициарам, таким как дети, люди также создают трасты для обеспечения определенной защиты от [налога на дарение и наследство](/estatetax).

## Как работает бенефициар траста

Бенефициары траста обычно делятся на две категории.

Один тип бенефициара в конечном итоге имеет право владеть и контролировать трастовый капитал и доход, который он генерирует, как указано в трастовом соглашении. Например, родитель может учредить траст для ребенка, предоставив бенефициару контроль над своими активами, когда ребенок достигнет возраста зрелости или после смерти родителя. Эта договоренность является общей для [отзывных трастов](/revocabletrust),. которые распределяют активы среди бенефициаров после смерти [лица, предоставившего право .](/grantor) Личность бенефициаров зависит от лица, предоставившего право, которое может изменить бенефициаров или прекратить действие траста в течение их жизни.

Бенефициары [безотзывного траста,](/irrevocabletrust) как правило, не могут быть изменены, и условия траста обычно не могут быть изменены без разрешения бенефициаров. Тем не менее, праводатель по-прежнему решает, как основная сумма траста и доход могут быть распределены между бенефициарами. Например, физическое лицо может открыть трастовый счет для финансирования расходов на образование ребенка. Доверитель может назначить [доверительного управляющего](/trustee) для распределения средств для достижения этой цели, не предоставляя ребенку полный контроль над тем, как расходуется доход траста.

## Пример бенефициара траста

Доверитель назвал бенефициара Сэма в доверительном управлении. Доверитель определяет, как будут управляться средства в доверительном управлении и для каких целей они будут служить. Например, в нем может быть указано, что определенная сумма средств должна быть направлена на образование Сэма, бенефициара, в течение определенного периода времени и в определенном возрасте.

## Права бенефициара траста

Закон штата в конечном итоге регулирует права, которые бенефициары имеют в отношении различных трастов, но обычно они имеют общие полномочия контролировать деятельность доверительного собственника и траста. Доверительные управляющие обычно рассылают бенефициарам ежегодные отчеты о трастах, в которых описываются прибыли, убытки и расходы трастового актива, такие как выплаченные комиссионные. Если доверительный управляющий не присылает хотя бы один годовой отчет, бенефициары могут запросить отчет о трастовых инвестициях в суде.

Если бенефициары подозревают, что доверительный управляющий нарушил свою фидуциарную обязанность разумно управлять трастовыми активами с должной осмотрительностью, они могут подать в суд на замену доверительного управляющего или подать в суд на него. Эти действия обычно решаются путем подачи ходатайства в местный [суд по наследственным делам](/probate-court). В некоторых случаях доверительный управляющий может быть привлечен к ответственности за потерю основной суммы траста и за доход, не полученный из-за неправомерных действий. Такие нарушения могут включать взяточничество, чрезвычайно плохие инвестиционные решения и получение прибыли за счет траста.

Если все бенефициары являются «взрослыми в здравом уме» и согласны прекратить траст, они могут подать в суд для этого. В большинстве случаев суд должен будет постановить, что цели доверителя по созданию траста были достигнуты или не могут быть достигнуты разумным образом, прежде чем траст может быть прекращен.

## Особенности

- Лицо, создающее траст, также определяет бенефициара траста и назначает доверительного управляющего для управления трастом в интересах бенефициара.

- Тем не менее, все бенефициары, как правило, имеют право контролировать деятельность траста и обращаться в суд, если они подозревают, что доверительный управляющий нарушил свои фидуциарные обязанности.

- Бенефициаром траста является физическое лицо или группа лиц, для которых создан траст.

- Права бенефициаров обычно зависят от типа траста и законов штата.

- Трасты часто создаются для передачи имущества детям, но их также можно использовать для защиты от налогов на дарение и наследство.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Каковы права бенефициара?

Хотя права бенефициаров могут различаться от одной формы траста к другой, в целом бенефициары могут контролировать доверительного управляющего и деятельность в доверительном управлении. Как правило, попечители выпускают годовой отчет о деятельности, прибылях, убытках и расходах траста. Бенефициары могут подать в суд, если их не информируют должным образом или если они подозревают, что доверительный управляющий нарушил свои фидуциарные обязанности при надзоре за трастом.

### Может ли доверительный управляющий удалить бенефициара из траста?

Хотя бенефициары могут быть удалены из траста доверительным управляющим, это редкость. Это может произойти в двух случаях: если доверитель прямо указывает, что доверительный управляющий может удалить бенефициара в трастовых документах, или если доверительный управляющий также является доверителем.

### Как работают доверительные распределения?

Чаще всего при распределении активов из траста можно использовать один из трех подходов. Во-первых, активы могут быть выплачены напрямую, когда активы в доверительном управлении не имеют ограничений. Во-вторых, распределение может происходить поэтапно во времени, и, в-третьих, доверительный управляющий может определять, когда распределяются активы. Важно отметить, что лицо, предоставившее траст, определяет, как осуществляется распределение.

