---
keywords: Personal Finance,Taxes,Charitable Donations
title: Благодетель
description: Благодетель — это человек, который предоставляет деньги или другие ресурсы отдельному лицу, группе или организации.
---

# Благодетель
## Кто такой благодетель?

Благодетель — это человек, который предоставляет деньги или другие ресурсы отдельному лицу, группе или организации. Чтобы быть благотворителем, не требуется, чтобы человек был богат, хотя этот термин чаще всего ассоциируется со значительными финансовыми пожертвованиями [благотворительным организациям](/charitabledonation) и университетским [пожертвованиям](/endowment).

## Как работает благотворитель

Благотворители — это люди, которые могут совершать добрые дела, жертвуя деньги, не ожидая возмещения или получения чего-то взамен. Из-за этого благотворителями могут быть пожилые, богатые люди, которые стремятся делать добро, отдавая свои деньги нуждающимся молодым людям, благотворительным и некоммерческим организациям.

У благотворителей может быть несколько причин отдавать свои деньги, время и другие ресурсы, и люди обычно помогают конкретным людям и организациям, которые им небезразличны. Будь то благотворительность, пожертвование или другая некоммерческая организация, пожертвования обычно связаны с благотворителями.

Поскольку пожертвования третьим лицам могут быть списаны с налогов, они обычно учитываются в финансовом и [имущественном планировании благотворителя](/estateplanning).

Периодическое пожертвование часто означает, что благотворитель искал причины, которые несут достаточно смысла, чтобы получить финансовую поддержку. Например, благотворитель может ежегодно отправлять фиксированную сумму денег религиозной организации или выделять ежегодные средства местной школе.

## Как стать благотворителем

Существует множество способов, которыми люди могут помочь другим в финансовом отношении.

Пассивный вариант заключается в том, что средства автоматически отправляются назначенному получателю в определенный момент времени. Например, [полис страхования жизни](/lifeinsurance) позволяет держателю полиса назначить одного или нескольких лиц, которые получат выручку в случае смерти держателя полиса. Этот подход также можно использовать с пенсионными счетами, такими как [401(k)](/401kplan). Бенефициарами могут быть отдельные лица или члены семьи, но они также могут включать благотворительные организации или пожертвования.

Родители, которые помогают своим детям материально, также считаются благотворителями. Например, родители могут помочь оплатить расходы на обучение в колледже или оплатить аренду жилья недавнему выпускнику колледжа. В обоих случаях родитель помогает денежными пожертвованиями, даже если ребенок не считается благотворительным. Кроме того, родители часто указывают своих детей в качестве бенефициаров в своем полисе страхования жизни или на пенсионном счете. Это еще один способ, которым родители действуют как благодетели своих детей.

## Благотворители и налоги

Благотворители часто получают выгоду от своих щедрых пожертвований, когда наступает налоговый сезон. Однако необходимо отметить. Благотворительные взносы могут уменьшить ваш налоговый счет только в том случае, если и когда вы перечислите их постатейно. Вы суммируете все свои благотворительные пожертвования, когда это произойдет, вместо стандартного вычета.

По данным IRS, если в 2021 году вы пожертвуете наличные в соответствующую общественную благотворительную организацию, вы сможете вычесть до 100% своего скорректированного валового дохода.

> Benefactor — это латинское загрузочное слово для английского языка, которое в буквальном переводе означает «тот, кто делает добро» или «тот, кто делает добрые дела».

>

## Примеры благотворителей

Некоторые из наиболее значимых благотворительных фондов связаны с одним благотворителем. Эти организации часто сосредотачиваются на определенном круге задач, таких как борьба с голодом или улучшение образования. В США в список входят Фонд Билла и Мелинды Гейтс, Фонды «Открытое общество» и Фонд Форда.

### Благотворительные фонды, созданные благотворителем

Фонд Билла и Мелинды Гейтс первоначально назывался Фондом Уильяма Х. Гейтса и был основан Гейтсом в 1994 году. Его пожертвования составляют 46,8 миллиарда долларов. В 2006 году миллиардер-инвестор Уоррен Баффет подарил фонду 10 миллионов акций Berkshire Hathaway B, которые будут распространяться каждый июль с шагом в 500 000 акций. В качестве благотворителя фонда Баффет пожертвовал 27,3 миллиарда долларов по состоянию на 2019 год, самые последние данные по состоянию на октябрь 2021 года.

Фонды «Открытое общество» были созданы благодаря подарку известного управляющего хедж-фондом и валютного трейдера [Джорджа Сороса](/soros). Согласно веб-сайту Open Society Foundations, Сорос пожертвовал фонду более 32 миллиардов долларов своего состояния.

Фонд Форда был создан в 1936 году Эдселом Фордом, сыном Генри Форда, основателя Ford Motor Company. Эдсел Форд создал фонд для получения и управления средствами «на научные, образовательные и благотворительные цели, все для общественного благосостояния». Эдсель сделал первоначальный подарок в размере 25000 долларов, что составляет примерно 465000 долларов в долларах 2020 года.

### Благотворители университетов

Благотворители играли ключевую роль в продолжающейся работе университетов с тех пор, как император Священной Римской империи Фридрих I Барбаросса подписал **Authentica Habita**, также известную как **Privilegium Scholasticum**, в 1155 году нашей эры. благотворители жертвовали книги из своих библиотек, но благотворители исторически жертвовали деньги в современную эпоху.

Американские промышленники 18-го и 19-го веков иногда создавали новые университеты с новым вложением денег, например, Эзра Корнелл, который в 1865 году пожертвовал Корнеллскому университету 500 000 долларов.

Самый значительный вклад в университет был сделан Майклом Блумбергом, который объявил о пожертвовании Университету Джона Хопкинса 1,8 миллиарда долларов в 2018 году. Этот подарок в виде стипендий студентам с низким доходом идет в дополнение к 1,5 миллиардам долларов, которые он ранее пожертвовал школе. .

## Особенности

- В наше время крупнейшие благотворители создают фонды для благотворительных пожертвований или жертвуют деньги некоммерческим учреждениям, таким как университеты.

- В некоторых случаях очень богатые люди начинают благотворительность на собственные деньги. Такой подход может предоставить благотворителю более весомое право голоса в отношении того, как используются пожертвования.

- Благотворитель обычно относится к тому, кто делает финансовые подарки лицу, известному как [бенефициар](/beneficiary).

- Благодетели - это буквально люди, которые "делают добро", это люди, которые дарят подарки, не ожидая отдачи.

- Ресурсы, предоставленные богатым благотворителем, можно назвать покровительством.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### В чем разница между филантропом и благотворителем?

Термины «филантроп» и «благодетель» имеют очень схожие значения, но обычно благотворитель дает отдельным лицам, группам или благотворительным организациям, чтобы поддержать или улучшить их существование. Филантроп сосредотачивается на деле или области интересов, например, на искусстве, и жертвует свои навыки, таланты, время и деньги, чтобы помочь улучшить жизнь человечества.

### Что считается бенефициаром?

Бенефициаром может быть физическое лицо, группа лиц, благотворительная организация или другое юридическое лицо, например некоммерческая организация.

### Как найти благодетеля?

Если вы руководитель благотворительной организации, вы можете искать благотворителей, проводя мероприятия по сбору средств. Если вы являетесь физическим лицом, например студентом, вы можете узнать в своем отделе финансовой помощи об индивидуальных стипендиях или грантах, которые могут финансироваться благотворителем. Если у вас есть родители, которые поддерживают и субсидируют ваше образование и начинания, они являются вашими благотворителями.

