---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: модель Бенеиша
description: Модель Бениша, разработанная М. Даниэлем Бенишем, использует финансовые коэффициенты и восемь переменных, чтобы определить, манипулировала ли компания своими доходами.
---

# модель Бенеиша
## Что такое модель Бенеиша?

Модель Бенеиша — это математическая модель, в которой используются финансовые коэффициенты и восемь переменных для определения того, манипулировала ли компания своими доходами. Он используется как инструмент для раскрытия [финансового мошенничества](/fraud).

Переменные строятся на основе данных [финансовой отчетности](/financial-statements) [компании](/financial-statements),. и после их расчета создается М-показатель, описывающий степень манипулирования [прибылью .](/earnings)

## Кто создал модель?

Профессор М. Дэниел Бениш из Школы бизнеса Келли в Университете Индианы создал модель. Пока он работал над моделью в течение многих лет, в 1999 году была опубликована статья Бениша «Обнаружение манипулирования доходами».

Профессор Бениш написал ряд дополнительных исследований и дополнений с момента первой публикации модели. На веб-странице Бениша в бизнес-школе есть калькулятор M-Score.

## Понимание модели Бенеша

Основная теория, на которой Бениш основывает этот коэффициент, заключается в том, что компании могут с большей вероятностью манипулировать своей прибылью, если они демонстрируют ухудшение валовой прибыли, операционных расходов и роста кредитного плеча, а также значительный рост продаж. Эти факторы могут привести к манипулированию прибылью с помощью различных средств.

Восемь переменных модели Бенеиша:

1. DSRI: количество дней продаж в индексе дебиторской задолженности

2. GMI: индекс [валовой прибыли](/grossmargin)

3. AQI: индекс качества активов

4. SGI: индекс роста продаж

5. DEPI: индекс [амортизации](/depreciation)

6. SGAI: Индекс продаж и [общих](/general-and-administrative-expenses) и [административных расходов.](/general-and-administrative-expenses)

7. LVGI: [индекс](/leverage) кредитного плеча

8. TATA: Суммарные [начисления](/accruals) к общей сумме активов

После того, как эти восемь переменных рассчитаны, они затем объединяются для получения M-Score для компании. М-показатель менее -1,78 предполагает, что компания не будет манипулятором. M-Score выше -1,78 указывает на то, что компания, вероятно, является манипулятором.

## Реальные примеры применения модели Бенеиша

В 1998 году группа студентов-бизнесменов Корнельского университета использовала модель Бениша, чтобы предсказать, что корпорация Enron манипулирует их доходами.

В то время акции Enron торговались примерно вдвое (48 долларов за акцию) от цены, до которой они в конечном итоге поднялись (90 долларов), прежде чем несколько лет спустя, в 2001 году, они резко рухнули и обанкротились. тревогу, никто на Уолл-стрит не прислушался к их советам.

Многие профессиональные инвестиционные фирмы и инвесторы используют эту модель как часть процесса оценки компаний, которые они отслеживают, и учитывают Beneish M-Score компании при принятии решения о том, в какие компании они будут инвестировать.

## Особенности

- Известно, что группа студентов-бизнесменов Корнельского университета использовала модель Бениша, чтобы предсказать, что корпорация Enron манипулирует их доходами.

- Переменные строятся на основе данных финансовой отчетности компании для создания М-показателя, который служит для описания степени манипулирования прибылью.

- Модель Бенеиша — это математическая модель, в которой используются финансовые коэффициенты и восемь переменных для определения того, манипулировала ли компания своими доходами.

- Основное применение модели Бенеиша — инструмент для раскрытия финансового мошенничества.

- Профессор М. Дэниел Бениш из Школы бизнеса Келли в Университете Индианы создал модель, которую он опубликовал в статье в 1999 году.

