---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: Компенсация выгоды
description: Компенсация пособий — это уменьшение суммы выплат, получаемых участником пенсионного плана, когда участник имеет задолженность перед планом.
---

# Компенсация выгоды
## Что такое компенсация выгоды?

Компенсация пособий — это уменьшение суммы выплат пособий, полученных участником пенсионного плана, которое может произойти, если участник задолжал пенсионному плану.

## Понимание компенсации выгоды

Компенсация пособий предназначена для корректировки пенсионных пособий, которые получает [участник плана](/planparticipant),. с учетом просроченных взносов, которые участник должен был уплатить в прошлом. По сути, просроченные взносы, причитающиеся с участника, вычитаются из его пенсионных выплат, чтобы обеспечить их выплату в план.

Этот тип компенсации также может иметь место, если участник получает пенсионные пособия из других источников, помимо плана. Закон [США о социальном обеспечении](/social-security-act) предусматривает удержание до 10% пособий участника плана для компенсации средств, причитающихся плану.

## Обзор преимуществ пенсионного плана

Типы пособий, выплачиваемых по пенсионным планам, зависят от вариантов [распределения](/distribution),. доступных в рамках каждого плана, и выборов, сделанных участниками и их [бенефициарами](/beneficiary).

- **Планы с установленными взносами:** [401(k)](/401kplan),. планы участия в прибыли и другие [планы с](/definedcontributionplan) [установленными взносами](/definedcontributionplan) обычно предусматривают выплату пенсионных пособий единовременно или в рассрочку.

- **Планы с установленными выплатами:** Обычным методом распределения является [аннуитет ,](/annuity) выплачиваемый в течение жизни работника или совместной жизни работника и его супруга, если они не решат иначе.

- **Единовременная выплата:** План может произвести единовременное распределение всей накопленной выгоды участника или бенефициара [без](/vested-benefit) согласия, если выгода составляет 5000 долларов США или меньше. Если пособие превышает 5000 долларов США, единовременное распределение может быть произведено только с письменного согласия участника и супруга (если применимо).

- **Рассрочка платежа:** Они производятся через регулярные промежутки времени в течение определенного периода, например, пяти или 10 лет, или в определенной сумме, например, 2000 долларов США в месяц, до тех пор, пока счет не будет исчерпан.

- **Аннуитетные платежи:** они осуществляются по плану с установленными выплатами или по контракту, приобретенному по плану с установленными взносами. Выплаты осуществляются через равные промежутки времени в течение более одного года в зависимости от вида аннуитета.

- **Супружеские аннуитеты:** Если участник вступает в брак до первого дня периода, за который пособия выплачиваются в виде аннуитета, план должен выплачивать пособия в форме [квалифицированного совместного аннуитета и аннуитета в связи с потерей кормильца](/qjsa) (QJSA). Если участник умирает раньше супруга, план выплачивает супругу пожизненную ренту. Участник может, при наличии надлежащего согласия супруга, отказаться от QJSA и выбрать другой способ оплаты.

Для состоящего в браке участника с правом собственности, который умирает до даты начала выплаты ренты, план должен выплачивать пережившему супругу [квалифицированную предпенсионную ренту в связи с потерей кормильца](/qualified-pre-retirement-survivor-annuity) (QPSA). Участник может с согласия супруга отказаться от QPSA и выбрать альтернативную форму распространения, предусмотренную условиями плана. Не состоящие в браке участники должны получать пожизненную ренту, если от нее не отказываются.

## Особенности

- Когда участник должен деньги пенсионному плану, может быть сокращение платежа, называемое зачетом пособия.

- Закон США о социальном обеспечении разрешает удерживать до 10% пособий за счет причитающихся средств.

- Такой зачет может происходить при получении пособий из других источников.

