---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Соотношение выгод и затрат
description: Соотношение выгод и расходов — это операционный показатель для страховой отрасли, который представляет собой выплаченные выплаты, разделенные на полученную прибыль.
---

# Соотношение выгод и затрат
## Каково соотношение выгод и расходов?

В страховой отрасли используется соотношение выгод и расходов, чтобы описать долю денег, полученных компанией, по сравнению с суммой, выплаченной по искам. Это важный операционный показатель, рассчитываемый путем деления затрат компании, связанных с предоставлением страхового покрытия, на доходы от [премий](/premium),. взимаемых за это покрытие. Иногда его сокращают до просто коэффициента расходов.

Из-за значительной стоимости в долларах однопроцентное изменение соотношения доходов и расходов может существенно повлиять на чистую прибыль корпорации.​​​​​​​

Соотношение выгод и расходов применяется к страховой отрасли, и его не следует путать с [соотношением выгод и затрат](/bcr) (BCR).

## Понимание соотношения выгод и затрат

Соотношение выгод и расходов сравнивает расходы [страховщика на](/underwriting) страхование с доходами, которые он получает от этих полисов. Как правило, страховые компании пытаются свести к минимуму этот коэффициент, поскольку он указывает на увеличение роста выручки по сравнению с расходами. В верхней строке [финансового отчета предприятия](/financial-statements) указывается [валовая выручка](/grossincome). Эта строка показывает полную стоимость услуг, проданных клиентам. Последующие строки перечисляют расходы и уменьшают сумму в верхней строке.

Для страховой отрасли соотношение выгод и расходов получается путем деления стоимости приобретения, андеррайтинга и обслуживания полиса на взимаемую чистую премию. Расходы могут включать заработную плату сотрудников, комиссионные агентов и [брокеров](/commission-broker),. дивиденды, рекламу, судебные издержки и другие [общие и административные расходы](/general-and-administrative-expenses) (G&A).

Компания будет комбинировать соотношение доходов и расходов с отношением [убытков к прибыли,](/loss-ratio) чтобы получить [комбинированный коэффициент](/combinedratio). В то время как коэффициент выгод учитывает расходы компании, коэффициент убытков к прибыли рассматривает оплаченные претензии, включая корректировки, по сравнению с чистой премией. Кроме того, из-за большего количества вероятных страховых случаев за период убытки для поставщиков медицинских услуг будут выше, чем для страхования имущества или страхования от несчастных случаев. Комбинированный коэффициент измеряет отток денег из компании за счет оплаты расходов и общих убытков, поскольку они связаны с доходом от премий.

Для инвесторов, желающих добавить страховую отрасль в свой портфель, эти коэффициенты создают прекрасную платформу для анализа эффективности компании с течением времени.

## Различные методы измерения соотношения выгод и расходов

Страховая компания может использовать один из двух методов для определения соотношения выгод и расходов.

1. Метод [обязательного учета](/sap) (SAP) является консервативным подходом к определению коэффициента. В методе в качестве знаменателя используются [чистые премии .](/net-premiums-written) Чистая премия представляет собой сумму всех страховых премий, как новых, так и существующих, за вычетом страховых премий, уступленных [перестраховочным](/reinsurance) компаниям, с добавлением принятых ими полисов перестрахования.

1. [Общепринятые](/gaap) [принципы бухгалтерского учета](/gaap) (GAAP) используют общую сумму всех премий только от нового подписанного бизнеса, а затем вычитают расходы, убытки или и то, и другое.

## Соотношение выгод и расходов с правилом 80/20

Как часть Закона о доступном медицинском обслуживании 2010 г., Правило 80/20 применяется к поставщикам медицинских услуг и возлагает на них ответственность перед потребителями, которых они обслуживают. Правило, известное как коэффициент медицинских убытков или коэффициент [медицинских расходов](/medical-cost-ratio) (MCR), регулирует, как компания может расходовать средства, полученные от страховых взносов.

В соответствии с этим правилом поставщики медицинского страхования обычно должны возвращать 80% или 85% в зависимости от размера плана страхового дохода для оплаты медицинских услуг держателям полисов. Расчет MCR представляет собой сумму требований плюс средства, потраченные компанией на улучшение качества медицинского обслуживания, деленную на полученные страховые взносы.

Повышение качества здравоохранения может включать образовательные усилия, ориентированные как на потребителя, так и на медицинских работников, повышение эффективности лечения и лекарств для достижения положительного результата для пациента и другие действия, направленные на улучшение медицинского обслуживания в Америке.

9 апреля 2019 года администрация Трампа опубликовала изменения в Правиле 80/20. Отдельные штаты также могут изменить уровень 80%, чтобы побудить поставщиков страховых услуг страховать полисы в своем штате, хотя ни один штат не подавал заявку на такую ​​корректировку по состоянию на 2022 год. Правило не применяется к устаревшим планам и любым полисам, написанным на территориях США, таких как Пуэрто-Рико, Гуам и Виргинские острова США.

## Особенности

- Соотношение выгод и расходов — это метрика, используемая страховой отраслью для описания стоимости предоставления андеррайтингового страхования по сравнению с доходами, которые она получает от этих полисов.

- Однопроцентное изменение коэффициента расходов на выплаты может существенно повлиять на чистую прибыль корпорации.​​​​​​​​

- Коэффициент рассчитывается путем деления затрат компании на страховое покрытие на доходы от премий, взимаемых за это покрытие.

- Соотношение доходов и расходов объединяется с отношением убытков к прибыли, чтобы получить комбинированный коэффициент, который используется для оценки результатов деятельности компании с течением времени.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как рассчитать соотношение выгод и расходов?

Соотношение выгод и расходов страховой компании рассчитывается в широком смысле как ее затраты на страховое покрытие, деленные на чистые премии, взимаемые за это покрытие.

### Как Закон о доступном медицинском обслуживании (ACA) повлиял на соотношение выгод и расходов?

ACA, подписанный президентом Обамой в 2010 году, требует, чтобы медицинские страховщики тратили не менее 80-85% премий, полученных на здравоохранение (в зависимости от размера страховой компании), при этом любые излишки должны быть возвращены держателям полисов по мере необходимости. скидки. Администрация Трампа в 2019 году предоставила штатам некоторую гибкость с этим так называемым правилом 80/20.

### Как соотношение выгод и расходов связано с комбинированным коэффициентом?

Комбинированный коэффициент оценивает общую прибыльность страховой компании. Он рассчитывается путем добавления коэффициента убытков компании к коэффициенту прибыли и расходов.

