---
keywords: Crypto
title: БЭП-2
description: БЭП-2. Технический стандарт, определяющий набор правил выпуска и управления токенами в экосистеме Binance Chain.
---

# БЭП-2
BEP-2 — это технический стандарт выпуска и внедрения токенов в Binance Chain. Этот стандарт определяет набор правил, которым должны следовать токены, чтобы функционировать в экосистеме Binance Chain. Сопоставимым стандартом для выпуска токенов на блокчейне Ethereum является [ERC-20](/erc-20).

БЭП-2 — это не программа, а набор технических спецификаций. Эти правила гарантируют, что токены в экосистеме Binance Chain могут беспрепятственно взаимодействовать друг с другом. Токены BEP-2 могут представлять широкий спектр цифровых активов и торгуемых товаров. Стандарт гарантирует, что все они могут плавно интегрироваться друг с другом и с окружающей экосистемой.

Стандарт BEP-2 также определяет некоторые из основных и наиболее важных характеристик токенов, выпущенных в Binance Chain. Хотя стандарт определяет правила, разные токены по-прежнему будут иметь разные реализации для конкретных случаев использования, для которых они созданы. Тем не менее, создание такого стандарта значительно снижает объем усилий, необходимых разработчикам для выпуска токенов.

Родным активом Binance Chain является BNB, который используется для оплаты сборов (аналогично газу). Это означает, что когда вы захотите перевести свои токены BEP-2, вам также потребуется небольшое количество BNB в вашем кошельке.

Токены BEP-2 можно обменять на Binance DEX, [децентрализованной бирже](/decentralized-exchange),. работающей поверх Binance Chain.

Вы можете хранить токены BEP-2 во многих разных кошельках. Trust Wallet — отличный вариант, если вы хотите использовать мобильный кошелек, но многие другие программные кошельки также поддерживают этот стандарт. Стандарт BEP-2 также поддерживается аппаратными кошельками, такими как Ledger Nano X, Ledger Nano S, Trezor Model T или Coolwallet S.

Вы можете просмотреть все токены, выпущенные в Binance Chain, в обозревателе блоков Binance Chain.

Вы можете выпустить токены BEP-2, используя этот портал. Настоятельно рекомендуется сначала ознакомиться с более подробными техническими характеристиками на GitHub Binance Chain. Если вы хотите поиграть с идеями токенов BEP-2, вы можете сделать это в тестовой сети Binance Chain.

Вы найдете подробные технические руководства по выпуску токенов и многие связанные темы в документации Binance Chain.

