---
keywords: Investing,Stocks,Top Stocks
title: Беркшир Хэтэуэй
description: Berkshire Hathaway — это холдинговая компания, объединяющая множество предприятий, которыми руководит председатель и главный исполнительный директор Уоррен Баффет.
---

# Беркшир Хэтэуэй
## Что такое Berkshire Hathaway?

Berkshire Hathaway — это холдинговая компания, объединяющая множество компаний, включая GEICO и Fruit of the Loom. Им управляет председатель и генеральный директор Уоррен Баффет. Штаб-квартира Berkshire Hathaway находится в Омахе, штат Небраска. Первоначально это была компания, состоящая из группы текстильных фабрик.

В 1965 году Баффет взял на себя управление находящейся в затруднительном положении компанией Новой Англии. С тех пор Berkshire превратилась в одну из крупнейших компаний в мире по рыночной капитализации.

## Понимание Berkshire Hathaway

Уоррен Баффет стал держателем контрольного пакета акций Berkshire Hathaway в середине 1960-х годов и начал прогрессивную стратегию перенаправления денежных потоков из основного бизнеса в другие инвестиции. По состоянию на май 2022 года рыночная капитализация Berkshire Hathaway составляла около 700 миллиардов долларов, что делало ее одной из крупнейших публичных компаний в мире.

Berkshire Hathaway имеет долгую историю успешной деятельности и грамотных инвестиций. В настоящее время компания является седьмой по величине публичной компанией в мире по рыночной капитализации. Акции Berkshire торгуются на Нью-Йоркской фондовой бирже как акции двух классов — акции А и акции В. Акции класса А закрылись по цене 471 670 долларов за акцию 17 мая 2022 года.

> ### 3 641 613%

> Общая доходность акций Berkshire Hathaway с 1965 по 2021 год. За тот же период доходность S&P 500 составила 30 209%.

>

страховые [компании](/subsidiary) составляют большую часть активов Berkshire Hathaway. Тем не менее, компания также управляет сотнями различных предприятий по всему миру. К ним относятся, среди прочих, Duracell, International Dairy Queen, Pampered Chef, Fruit of the Loom, NetJets и GEICO.

Помимо владения частными компаниями, Berkshire также имеет большой инвестиционный портфель акций крупных публичных компаний, таких как Apple (AAPL), Bank of America (BAC) и United Parcel Service (UPS). По состоянию на первый квартал 2022 года портфель акций Berkshire на открытом рынке оценивался более чем в 363 миллиарда долларов.

В начале своей карьеры Баффет столкнулся с новой идеей использовать средства [своих](/float) страховых дочерних компаний для инвестирования в других местах. Он сосредоточился на выборе акций, которые будут храниться в течение длительного времени.

Баффет долгое время избегал диверсифицированного портфеля акций в пользу надежных инвестиций, которые были бы переоценены, чтобы получить ожидаемую прибыль. Со временем инвестиционное мастерство Баффета стало настолько известным, что ежегодные собрания акционеров Berkshire Hathaway стали Меккой для сторонников [стоимостного инвестирования .](/valueinvesting) Они также являются объектом пристального внимания СМИ.

## Особые соображения

С 1965 по 2021 год совокупный годовой прирост акций Berkshire Hathaway был лишь вдвое меньше, чем у индекса S&P 500. Акции Berkshire за этот период выросли на 20,1% в годовом исчислении, тогда как годовой прирост S&P 500 составил 10,5%.

Преемственность всегда была горячей темой для Berkshire. Большой вопрос заключается в том, сможет ли замена Баффета продолжить полосу опережения рынка. Это становится еще более актуальным, если учесть, что в августе 2021 года Баффету исполнился 91 год.

В 2010 году Баффет объявил, что его сменит в Berkshire Hathaway команда, состоящая из одного генерального директора и двух-четырех инвестиционных менеджеров.

В 2011 году было объявлено, что двумя из этих менеджеров будут управляющие хедж-фонда Тодд Комбс и Тед Вешлер. В 2018 году компания возложила на Аджита Джейна ответственность за все страховые операции, а Грега Абеля возглавил все остальные (нестраховые) операции. Оба мужчины казались вероятными кандидатами в наследники Баффета.

Баффет не объявлял о каких-либо пенсионных планах. Тем не менее, хорошо, что на вопрос о престолонаследии был дан ответ, учитывая преклонный возраст Оракула из Омахи.

> 1 мая 2021 года вице-председатель Berkshire Hathaway Чарли Мангер неофициально объявил, что Уоррена Баффета на посту генерального директора сменит Грег Абель, когда Баффет в конце концов уйдет в отставку. Официальная должность Абеля — генеральный директор Berkshire Hathaway Energy и вице-председатель, отвечающий за нестраховые операции.

>

## Особенности

- Рыночная капитализация Berkshire Hathaway составляет около 700 миллиардов долларов.

- Berkshire Hathaway — крупная холдинговая компания, которой с 1960-х годов управляет знаменитый инвестор Уоррен Баффет.

- Грег Абель является прямым наследником генерального директора Berkshire Уоррена Баффета, которому в свои 90 лет еще предстоит объявить о каких-либо планах уйти в отставку.

- Его акции класса А (BRK.A) являются одними из самых дорогих на фондовом рынке.

- Он владеет множеством известных частных предприятий и значительными миноритарными долями в публичных компаниях, таких как Apple.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое акции класса А?

Обыкновенные акции класса А обычно дают акционерам большее количество прав голоса, чем акции класса В и других классов. Они часто принадлежат руководителям компании и некоторым членам руководства, чтобы те, кто отвечает за компанию, могли сохранить контроль над ней в различных ситуациях, таких как попытка враждебного поглощения.

### Кто такой Уоррен Баффет?

Уоррен Баффет — известный владелец бизнеса и инвестор. Он известен не только потрясающим успехом Berkshire Hathaway, холдинговой компании, которой он руководит с 1964 года. Баффет также известен своим выигрышным подходом к инвестированию, который принес большое богатство многим акционерам. Его скромный образ жизни, несмотря на то, что он является одним из самых богатых людей в мире, и его легкомысленные манеры принесли ему поклонников по всему миру.

### Что такое стоимостное инвестирование?

Инвестирование в стоимость относится к инвестированию в ценные бумаги, [внутренняя стоимость](/intrinsicvalue) которых превышает их рыночную стоимость. Идея состоит в том, что рыночная стоимость недооцененной ценной бумаги должна увеличиться, чтобы соответствовать ее внутренней стоимости. Уоррен Баффет — один из примеров инвестора, чья сосредоточенность на стоимостном инвестировании привела к невероятному успеху.

