---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Берлинская фондовая биржа (XBER)
description: Берлинская фондовая биржа (XBER), также известная как Borse Berlin, управляет двумя торговыми системами: Xontro и Equiduct.
---

# Берлинская фондовая биржа (XBER)
## Берлинская фондовая биржа (XBER): обзор

Берлинская фондовая биржа (XBER), также известная как Börse Berlin, является одной из старейших фондовых бирж Германии, основанной в 1685 году. Она управляет двумя торговыми системами, Xontro и Equiduct.

Международные инвесторы используют XBER для торговли акциями, облигациями, сертификатами, варрантами, государственными фондами, биржевыми фондами (ETF) и биржевыми товарами (ETC).

Торговля начинается в 8 утра и работает до 8 вечера по берлинскому времени.

Торги ведутся в евро.

## Берлинская фондовая биржа в деталях

Берлинская фондовая биржа имеет сильную международную направленность и претендует на листинг акций 15 000 компаний из 82 стран. Большинство акций NASDAQ котируются на XBER, как и крупные компании, базирующиеся в Китае и Южной Африке. Также торгуются взаимные фонды и биржевые фонды (ETF).

Помимо биржевых акций, на бирже котируются иностранные и внутренние облигации. Это единственная биржа, на которой котируются некоторые облигации, выпущенные Германской Федерацией и ее округами.

Берлинская фондовая биржа управляет двумя отдельными торговыми площадками, одной традиционной и второй электронной:

- Xontro — торговая и расчетная система для XBER и всех других бирж в Германии. Это традиционная торговая система для Берлинской биржи.

- ETS, работающая под торговой маркой Equidict Systems Ltd., является электронной торговой платформой и отвечает за операции XBER, обслуживание и будущее развитие торговой системы биржи.

### Известные даты в истории XBER

Начиная с 17 века, Немецкая фондовая биржа была одной из самых важных фондовых бирж в мире, наряду с лондонской и нью-йоркской. Торговля была остановлена во время Первой мировой войны. Здание биржи было разрушено во время Второй мировой войны. Новая штаб-квартира биржи открылась в 1955 году.

У сегодняшней биржи глобальные амбиции: акции и облигации многих стран привлекают международных клиентов-инвесторов.

1685: XBER основан указом Фридриха Вильгельма, курфюрста Бранденбурга, как место для ведения бизнеса городских гильдий торговцев и портних.

1739: Проходит первая официальная торговая сессия.

1840: Впервые котируются акции железных дорог. Акции банковских и горнодобывающих компаний следуют в течение следующих восьми лет. Наступление индустриальной эпохи сильно повлияло на экономику Германии.

> ### 13 мая 1927 г.

> Дата немецкой фондовой биржи «черная пятница».

>

1912: Добавлена биржа металлов для торговли медью, цинком, свинцом, алюминием и сурьмой.

1916-1918: Обмен остановлен из-за Первой мировой войны.

1927: 13 мая фондовый рынок рухнул. Во многом виноваты огромный торговый дисбаланс страны и ошибки в экономической политике. Это событие войдет в историю как Черная пятница в Германии.

1931: Торговля продолжается в первые годы Великой депрессии, хотя банковский кризис приводит к двум остановкам на несколько месяцев в течение года.

1933-1945: Когда нацисты у власти в Германии, различные вмешательства правительства наносят вред работе фондовой биржи. Еврейские торговцы запрещены. Цены на акции устанавливаются правительством. Обмен хромает на протяжении всей войны, до 1945 года.

1945: Здание биржи разрушено бомбардировкой союзников 3 февраля 1945 года.

1950: Торговля возобновляется во временных помещениях.

1955: Посвящено новое здание биржи.

1974: Биржа дополнена новыми компьютерными технологиями. Транзакции начинают обрабатываться в электронном виде, а затем, в начале 1980-х годов, в цифровом виде.

1987: Регулируемый рынок и Открытый рынок выделены в отдельные рыночные сегменты. Это ослабляет ограничения на участие в бирже.

1992: XBER начинает использовать торговую систему Xontro.

1996: Открытие нового здания биржи на Фазаненштрассе в Берлине.

1997: XBER открывает свое присутствие в Интернете.

2009: Запуск системы Equiduct .

## Особенности

- Торговля ведется в евро.

- Берлинская фондовая биржа, или Börse Berlin, является одним из старейших рынков Германии, основанным в 1685 году.

- Многие международные акции, а также немецкие акции и облигации покупаются и продаются на бирже Börse Berlin.

