---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: Индивидуальный CDO
description: CDO на заказ — это структурированный финансовый продукт, который дилер создает и настраивает для определенной группы инвесторов, которые затем покупают его транш (часть).
---

# Индивидуальный CDO
## Что такое индивидуальный CDO?

Индивидуальный CDO — это структурированный финансовый продукт, в частности, [обеспеченное долговое обязательство (CDO)](/cdo),. который дилер создает для определенной группы инвесторов и адаптирует к их потребностям. Группа инвесторов обычно покупает один [транш](/tranches) индивидуального CDO, а остальные транши затем принадлежат дилеру, который обычно пытается застраховаться от потенциальных убытков, используя другие финансовые продукты, такие как [кредитные деривативы](/creditderivative).

Индивидуальный CDO теперь чаще называют индивидуальным траншем или возможностью индивидуального транша (BTO).

## Основы индивидуального CDO

Традиционно обеспеченное долговое обязательство (CDO) объединяет набор активов, генерирующих денежные потоки, таких как ипотечные кредиты, облигации и другие виды кредитов, а затем переупаковывает этот портфель в отдельные секции, называемые траншами. Индивидуальные CDO могут быть структурированы так же, как эти традиционные CDO, объединяя классы долга с потоками доходов, но этот термин обычно относится к синтетическим CDO, которые инвестируют в [свопы кредитного дефолта](/creditdefaultswap) (CDS) и которые более настраиваемые и нюансированные.

Транши — это части объединенного актива, разделенные по определенным характеристикам. Различные транши CDO несут разную степень риска в зависимости от кредитоспособности базового актива. Таким образом, каждый транш имеет разную квартальную норму доходности, которая соответствует его собственному профилю риска. Очевидно, что чем выше вероятность дефолта авуаров транша, тем выше доход, который он предлагает. Крупные рейтинговые агентства не оценивают CDO на заказ — оценка кредитоспособности производится эмитентом и, в некоторой степени, восприятием рынка. Поскольку это [неликвидные](/illiquid) и сложные финансовые инструменты, специальные CDO торгуются только [на внебиржевом рынке](/otc) (OTC).

## Предыстория заказных CDO

Заказные CDO, как и CDO в целом, потеряли популярность из-за их заметной роли в финансовом кризисе, который последовал за пузырем на рынке жилья и [обвалом ипотечного кредитования в](/subprime-meltdown) период с 2007 по 2009 год. и возможная государственная помощь, а также отсутствие здравого смысла. Продукты представляли собой хорошо структурированные инвестиции, которые было трудно понять — как тем, кто их покупал, так и тем, кто их продавал, — и трудно оценить.

Несмотря на это, CDO являются полезным инструментом для передачи риска сторонам, готовым взять его на себя, и для высвобождения капитала для других целей. Уолл-Стрит всегда ищет способы перераспределить риск и разблокировать капитал. Итак, примерно с 2016 года заказные CDO возвращаются. В своей реинкарнации его часто называют возможностью индивидуального транша (BTO).

Ребрендинг, однако, не изменил сам инструмент, но, по-видимому, модели ценообразования требуют более пристального внимания и [должной осмотрительности .](/duediligence) Есть надежда, что с этими новыми продуктами инвесторы больше не будут брать на себя обязательства, которых они не понимают должным образом.

> В 2017 году было продано BTO на сумму около 50 миллиардов долларов.

>

## Плюсы заказных CDO

Очевидным преимуществом индивидуального CDO является то, что покупатель может его настроить. Индивидуальный CDO — это просто инструмент, который позволяет инвесторам нацеливаться на очень специфический риск, чтобы получить профили доходности для своих инвестиционных стратегий или требований хеджирования. Если инвестор хочет сделать крупную целенаправленную ставку против индустрии козьего сыра, найдется дилер, который сможет создать для этого заказной CDO по правильной цене. Тем не менее, эти продукты несколько диверсифицированы, поскольку пул кредитует, скажем, нескольких производителей козьего сыра.

Вторым основным преимуществом является доходность выше рыночной, которую они могут обеспечить. Когда кредитные рынки стабильны, а фиксированные процентные ставки низки, те, кто ищет инвестиционный доход, должны копать глубже.

## Минусы заказных CDO

Большим недостатком является то, что, как правило, [вторичного рынка](/secondarymarket) для заказных CDO практически нет. Это отсутствие рынка затрудняет ежедневное ценообразование. Стоимость должна быть рассчитана на основе сложных теоретических [финансовых моделей.](/financialmodeling) Эти модели могут делать предположения, которые оказываются катастрофически неверными, дорого обходясь держателю и оставляя ему финансовый инструмент, который он не может продать ни по какой цене. Чем более индивидуальный CDO, тем меньше вероятность того, что он понравится другому инвестору или инвесторам.

Кроме того, отсутствует прозрачность и ликвидность, которые сопровождают внебиржевые сделки в целом и эти инструменты в частности. Будучи нерегулируемыми продуктами, заказные CDO остаются относительно высокими по шкале риска и больше подходят для институциональных инвесторов, таких как хедж-фонды, чем для частных лиц.

<h5><a href="2QJcBwuRtz11SKJqoapMVHO7RGk0hVJSTC7YhdN113WJcPEPZnsrXwdbiiVvKg73upHXGfolV3WJFDi6PpHglcBu2Y5YCgTttiAmBMg8TJUkN4CDZCbIOf1wQDl4GNZhjpA2wnwaBs00DR6NZb0JCApeCqb2PzcERROT0ROnyrlybuMIyQMTlxP8B78xpsyYBxRfzmIO2z608qtpuTo9wW2sq4JPVlCZszCnqPpmqthnY1HluOQC04LoSmwQxJGyUd3xHVm6DGuz5jPodJwSviB7pG5dts9r0f7YSU8w3fPPWFyoAXhhmCTVi2QttXhNWJdBCMaRIK8VXbbRw6fVbBF10RXjp6GnL9Sgbtt4Gpc0SLFgQQQ6p3sI9gvT4wyyQ44ZMrMdgqS2sgjec8ubILC4AZq4RSA1BsoIm8FzMZfsre8z3jes0WDV1AoAaGvQIiwJNw9DlklBF9HYbJL6Ii2GIjQxaoUdLpoFNUS0MiPLpSXemRFcIwfZQ9t8QRy">TTT</a></h5>

## Реальный пример заказных CDO

Citigroup является одним из ведущих дилеров CDO на заказ: только в 2016 году объем сделок с ними составил 7 миллиардов долларов США. Чтобы повысить прозрачность того, что «исторически было непрозрачным рынком», — цитируя Викрама Прасада, управляющего директора Correlation and Exotics Trading, — банк предлагает стандартизированный портфель кредитных дефолтных свопов. Эти активы обычно используются для создания CDO. Он также делает структуру ценообразования траншей CDO видимой на своем клиентском портале, «публикуя» цифры, полученные траншами.

## Особенности

- Сегодня заказные CDO в основном используются хедж-фондами и другими опытными институциональными инвесторами.

- Индивидуальный CDO — это обеспеченное долговое обязательство, адаптированное к конкретным потребностям определенной группы инвесторов.

- Избегаемые из-за их чрезмерной роли в финансовом кризисе 2007–2009 годов, заказные CDO снова начали появляться в 2016 году под названием «индивидуальные траншевые возможности» (BTO).

