---
keywords: Business,Company Profiles,Ipos
title: Лучшие усилия
description: Лучшие усилия — это термин, обозначающий обязательство андеррайтера приложить все усилия, чтобы продать как можно больше ценных бумаг.
---

# Лучшие усилия
## Что такое лучшие усилия?

Термин «максимальные усилия» относится к соглашению поставщика услуг делать все возможное для выполнения требований контракта. В сфере финансов [андеррайтер](/underwriter) делает все возможное или добросовестно обещает эмитенту продать как можно больше своих [ценных бумаг](/security). Хотя обе стороны приходят к соглашению о продаже некоторых ценных бумаг, андеррайтер не гарантирует продажу их всех.

## Понимание лучших усилий

Когда компания решает продать ценные бумаги, она заручается поддержкой [инвестиционного](/investmentbank) [банка](/investmentbank) для осуществления продажи. Это распространено во время [первичных публичных предложений](/ipo) (IPO). Обе стороны составляют соглашение о максимальных усилиях, в котором указывается минимальное количество задействованных ценных бумаг. Наличие соглашения позволяет эмитентам ценных бумаг точно знать, сколько денег они получат после закрытия предложения. В большинстве случаев соглашения о лучших усилиях используются в менее чем идеальных рыночных условиях или когда существует больший риск, как в случае с предложением без предварительной выдержки.

Инвестиционные банки имеют возможность приобрести достаточное количество [акций](/shares) для удовлетворения спроса клиентов в соответствии с соглашением о максимальных усилиях. Банк также может выступать в качестве андеррайтера или агента для организации публичного предложения и продажи выпуска акций населению. В этом случае андеррайтер обязуется продать инвесторам определенное количество акций и получить наилучшую цену, возможную для эмитента. Некоторые банки предпочитают сотрудничать с другими и формировать [синдикат](/syndicate) для облегчения предложения.

Предложения с наилучшими усилиями иногда содержат условия, такие как «все или ничего» и «частично или ничего». Предложения по принципу «все или ничего» требуют, чтобы все предложение было продано, чтобы сделка была закрыта. При частичном предложении только определенное количество ценных бумаг имеет право на закрытие сделки.

Соглашение о максимальных усилиях ограничивает как [риск андеррайтера, так](/risk) и его потенциальную прибыль, поскольку они обычно получают фиксированную плату за свои услуги. В соответствии с правилом 10b-9 SEA [Управления по регулированию финансовой отрасли](/finra) (FINRA) средства инвесторов должны быть возвращены незамедлительно, если предложения на случай непредвиденных обстоятельств не будут реализованы.

> В соответствии с правилами FINRA средства инвесторов должны быть возвращены незамедлительно, если предложения на случай непредвиденных обстоятельств не будут реализованы.

>

## Прилагать максимум усилий против твердой приверженности

Андеррайтеры и эмитенты могут проводить публичные предложения по-разному. В отличие от соглашения о максимальных усилиях, [сделка покупки](/boughtdeal),. также известная как твердое обязательство, требует, чтобы андеррайтер купил все предлагаемые акции. [Прибыль](/profit) андеррайтера основана на том, сколько акций или облигаций он продает, а также на спреде между их дисконтированной покупной ценой и ценой, по которой они продали акции.

## Пример наилучшего результата

В сентябре 2015 года Aperion Biologics подала заявление о предложении по форме 1-A в Комиссию по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC) о продаже 20 миллионов долларов в ходе IPO. Агент, WR Hambrecht+ Co., приложил все возможные усилия для продажи акций Aperion.

Как определено в [Законе о стартапах Jumpstart Our Business Startups](/jumpstart-our-business-startups-act-jobs) (JOBS), Aperion — это небольшая компания, которая считается развивающейся развивающейся [компанией](/growthcompany). За финансовый год, закончившийся 30 сентября 2015 года, выручка составила 34 000 долларов. Принимая во внимание небольшой размер Aperion, WR Hambrecht решила подписать предложение о максимальных усилиях, чтобы минимизировать свой риск, не продавая акции.

В заявке от января 2016 года было зарегистрировано 3,1 миллиона акций Aperion и предложенный диапазон цен от 7 до 9 долларов, при этом акции предлагались по принципу «все или ничего».

## Особенности

- Противоположным является твердое обязательство или сделка покупки, при которой андеррайтер покупает все акции или долг и должен продать все это, чтобы заработать деньги.

- Прилагательные усилия — это термин, обозначающий обязательство андеррайтера приложить все усилия для продажи как можно большего количества предлагаемых ценных бумаг.

- Это также общий термин соглашения об обслуживании, используемый вместо твердого обязательства по поставке.

