---
keywords: Investing,Stocks,Top Stocks
title: Лучший Представитель Породы
description: «Лучшие в своем классе» относятся к акциям, которые представляют собой наиболее оптимальный выбор для инвестиций в конкретном секторе или отрасли благодаря своему высокому качеству по сравнению с конкурентами.
---

# Лучший Представитель Породы
## Что является лучшим представителем породы?

«Лучшие в своем классе» относятся к [акциям](/stock),. которые представляют собой наиболее оптимальный выбор для инвестиций в конкретном секторе или отрасли благодаря своему высокому качеству по сравнению с конкурентами. Термин «лучший в своем роде» также используется для обозначения конкретных компаний, а не самих акций, как правило, с упором на послужной список руководства в получении прибыли на всех рынках в качестве отличительного фактора. Этот сленг происходит от выставок собак, где собака самого высокого качества для каждой породы получает награду и получает титул «лучший представитель породы».

## Понимание лучших представителей породы

Лучшие в своем классе компании обычно определяются на основе консенсуса аналитиков и высокопоставленных инвесторов. Критерии определения того, является ли акция «лучшей в своем роде», довольно просты. Обычно это включает в себя анализ роста доходов, [доли рынка](/marketshare) и [корпоративного управления](/corporategovernance) по сравнению с конкурентами. Из этого короткого списка компаний, которые продемонстрировали сильный рост за определенный период времени, выбираются лучшие в своем классе акции.

## Проблемы с определением лучших в своем классе акций

Не все аналитики и инвесторы выберут одну и ту же акцию из списка лучших акций. Как и в любой оценке конкуренции, личные предубеждения играют роль, поскольку некоторые люди ценят рост больше, чем управление, а другие больше заботятся о реинвестировании в бизнес, чем о [дивидендах](/dividend). Проще говоря, есть много личных мнений, которые учитываются у любого, кто классифицирует поголовье как лучшее в породе. Что еще более важно, используемый период времени может значительно повлиять на акции, которые входят в список. Во время многолетнего бычьего рынка в соревнованиях лучших в своем классе участвует больше акций, но те, которые выделяются во временном интервале, включающем циклический спад, могут оказаться более качественными инвестициями.

Существует также проблема компаний, которые охватывают несколько секторов или отраслей из-за горизонтальной или [вертикальной интеграции](/verticalintegration). Эти акции могут быть лучшими в своем роде в одном из секторов, в которых они работают, но на самом деле инвестор может получить компанию, которая получает лишь миноритарную долю своего дохода от этого сектора. Это может быть не большой проблемой, поскольку хорошо управляемые компании, как правило, преуспевают во всех направлениях своего бизнеса, но инвестор, покупающий по узконаправленной рекомендации лучшего в своем классе, не получает полной картины того, что он покупает.

В целом, лучшее в породе различие следует рассматривать таким, какое оно есть, интересным способом сослаться на сильный выбор акций. Читать о лучших выборах аналитиков в [области биотехнологий](/biotechnology-industry-etf) или нефтяных услуг весело, и это может фактически выявить некоторые солидные компании, о которых вы никогда не слышали. Следующий шаг — провести собственное исследование, почему этот человек или группа считают эту компанию лучшей в своем классе. Слепая покупка по рекомендации лучшего в своем классе подвергает вас риску остаться со слабыми акциями.

