---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: Лучшие усилия
description: &amp;quot;С наилучшими пожеланиями&amp;quot; фраза в коммерческих контрактах, которая обязывает сторону приложить все усилия, необходимые для выполнения обязательства.
---

# Лучшие усилия
## Что такое лучшие усилия?

«Приложить все усилия» — это фраза, обычно встречающаяся в коммерческих контрактах, которая налагает на указанную сторону обязательство приложить все усилия, необходимые для выполнения изложенных условий. Политика наилучших усилий возлагает на сторону более строгое обязательство по сравнению с обязательством разумных усилий. Это эквивалентно максимальным усилиям, термину, широко используемому на рынках [ценных](/security) бумаг и предпочитаемому в большинстве коммерческих контрактов, подписанных в Соединенных Штатах.

## Понимание лучших усилий

Юридическое толкование обязательства приложить все усилия заключается в том, что оно возлагает на сторону бремя принятия всех разумных усилий для достижения желаемой цели. Напротив, обязательство о разумных усилиях может потребовать от стороны предпринять не более одного действия, прежде чем считать задачу невыполнимой.

Границы между обязательствами приложить все усилия и обязательствами приложить разумные усилия иногда могут быть размыты, что может привести к тому, что вовлеченные стороны будут обращаться в суд. В таких случаях суд обычно оценивает ряд факторов, прежде чем принять решение. Эти факторы включают степень предпринятых усилий, коммерческую жизнеспособность и наличие противоречивых обязательств.

## Лучшие усилия против всех разумных усилий

Есть некоторые споры о том, что представляет собой максимальные усилия по сравнению с обязательством применять «все разумные усилия». Принуждение к «всем разумным усилиям» может быть истолковано как многократное повторение курса действий.

Например, контракт может требовать, чтобы [третья сторона](/third-party) связалась к определенной дате для подтверждения транзакции. Если с ними не связались по телефону, но оставили сообщение, это может означать, что были предприняты «разумные усилия», чтобы связаться с ними. Несколько оставленных телефонных звонков и сообщений могут квалифицироваться как «лучшие усилия».

Если за этими телефонными звонками последовали письма, электронные письма, текстовые сообщения и курьеры для личной доставки сообщения непосредственно стороне, это могло бы показать, что были предприняты «все разумные усилия» для выполнения обязательства. Поскольку это может быть спорной областью договорного права, успех принудительного исполнения в судебном иске во многом зависит от толкования и контекста, окружающего дело.

## Ограничения лучших усилий

Сторона, привлеченная к ответственности за «максимальные усилия», имеет некоторые права в отношении предпринимаемых ею действий. Например, выполнение обязательств о приложенных усилиях не потребует от стороны, на которую возложено это обязательство, поставить себя в невыгодное положение. Это означает, что они не будут вынуждены тратить ресурсы себе в убыток.

Например, инженерная фирма может быть нанята для работы над строительством нового офисного здания, а контракт может включать формулировку, требующую «приложить все усилия», чтобы уложиться в срок. Когда инжиниринговая фирма исследует все свои варианты, чтобы уложиться в этот срок, она может обнаружить, что один из способов сделать это придется за счет фирмы.

Это может быть связано с рабочим временем, сборами и разрешениями, которые фирма должна будет приобрести и за которые фирма не будет получать компенсацию от клиента. Если фирма исследует все свои другие варианты, которые не сопряжены с чрезмерными затратами, можно сказать, что она приложила «максимальные усилия» для выполнения своих обязательств.

Юридическая фирма Morrison Foerster говорит, что максимальные усилия приравниваются к максимальным усилиям, когда «требование о том, чтобы сторона прилагала «максимальные усилия» для выполнения своих обязательств, повсеместно понимается как наивысший стандарт, требующий, чтобы сторона делала все, кроме [банкротства](/bankruptcy). для достижения поставленной цели».

## Особенности

- «Наилучшие усилия» — это юридический термин, который представляет собой обязательство стороны по контракту предпринять все возможные шаги для выполнения условий соглашения.

- Лучшие усилия ограничены правом стороны в контракте избегать действий, которые наносят ущерб себе.

- В Соединенных Штатах обычно предпочтительнее прилагать усилия, чем прилагать усилия, но эти термины эквивалентны.

