---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Platforms and Tools,Trading Skills,Platforms and Tools
title: Лучшая альтернативная торговая система (BATS)
description: Better Alternative Trading System (BATS) — это американская фондовая биржа, предлагающая инвесторам акции, опционы и услуги по торговле иностранной валютой.
---

# Лучшая альтернативная торговая система (BATS)
## Что такое летучие мыши Global Markets?

[Bats](/exchange) Global Markets была базирующейся в США [биржей](/exchange),. которая перечисляла несколько различных типов инвестиций, включая акции, опционы и иностранную валюту. Она была основана в 2005 году и была приобретена биржей опционов Cboe (Cboe) в 2017 году. До приобретения Bats Global Market была одной из крупнейших бирж США и хорошо известна своими услугами для [брокеров-дилеров](/broker-dealer),. а также для розничных и институциональных инвесторов . .

## Понимание летучих мышей

Bats Global Markets ранее была известна как Better Alternative Trading System (BATS) и изначально позиционировалась как [альтернативная торговая платформа](/alternative-trading-system),. представляя себя инвесторам как более инновационная компания, чем известные биржи. Когда она вышла на европейский рынок в 2008 году, компания была переименована в Bats Global Markets.

Как биржа, Bats превратилась в главного конкурента Нью-Йоркской фондовой биржи (NYSE) и Nasdaq, обе из которых управляли большим количеством акций по рыночной капитализации. В 2016 году Bats стала второй по величине биржей акций США по доле рынка и крупнейшей [биржей биржевых фондов](/etf) (ETF).

В Соединенных Штатах ее биржа BZX стала зарегистрированной биржей в 2008 году, а ее биржа BYX была запущена в 2010 году. В период с 2011 по 2015 год Bats объединилась с несколькими биржами и приобрела их. В 2011 году она приобрела Chi-X Europe, что сделало ее крупнейшей фондовой биржей в Европе. В 2014 году в результате слияния с Direct Edge были добавлены биржи EDGA и EDGX. В 2015 году Bats приобрела Hotspot, сеть электронной связи (ECN), позволяющую институциональным инвесторам осуществлять [спотовую торговлю](/spottrade),. исполнение [свопов](/swap) и услуги форвардной торговли.

## Летучие мыши против Cboe

За прошедшие годы BATS столкнулись с несколькими заметными техническими препятствиями. Компания стремилась стать публичной в ходе [первичного публичного размещения акций](/ipo) в 2012 году, при этом акции предлагались на собственной бирже. Эта попытка была отменена, когда из-за серьезной технической проблемы цена IPO упала с 16 долларов за акцию до 0,04 доллара за акцию.

В 2013 году компания указала, что техническая ошибка привела к тому, что сотни тысяч сделок были совершены по ценам ниже [лучших предложений и предложений](/nbbo),. что также повлияло на инвесторов, которые продавали акции без покрытия. Ошибка затронула сделки четырехлетней давности.

Cboe, владелец биржи [опционов](/cboe) [Cboe](/cboe) и фьючерсной биржи Cboe (CFE), сделал предложение о приобретении Bats Global Markets в 2017 году. Приобретение позволило Cboe расширить свое присутствие в Европе и расширить свои предложения, включив в них иностранную валюту и ETF. В настоящее время Cboe управляет четырьмя рынками опционов в США, фьючерсной биржей Cboe, европейским рынком акций, четырьмя рынками акций США и рынком иностранной валюты. Три биржи, которыми Cboe управляла до приобретения Bats, перешли на торговую платформу Bats.

## Особенности

- Компания Better Alternative Trading Systems была переименована в Bats Global Markets в 2008 году, когда биржа вышла на европейские рынки.

- CBOE приобрела Bats в 2017 году и перенесла три своих биржи на платформу Bats Global Markets.

- До приобретения Bats стала одной из крупнейших бирж в мире с листингом акций, опционов, ETF и иностранной валюты.

