---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Банковский инвестиционный контракт (БИК)
description: Банковский инвестиционный контракт (БИК) обеспечивает гарантированную доходность в течение определенного периода при относительно более низкой доходности, но с меньшим риском.
---

# Банковский инвестиционный контракт (БИК)
## Что такое банковский инвестиционный контракт (БИК)?

Банковский инвестиционный контракт (БИК) — это ценная бумага или портфель ценных бумаг, которые предлагают гарантированную [норму доходности](/rateofreturn). Банк предлагает такую ​​сделку инвесторам на заранее определенный период, обычно от одного до 10 лет, хотя некоторые контракты могут быть заключены всего на несколько месяцев.

Эти контракты, как правило, предусматривают более низкие процентные ставки, но с более низким уровнем риска, что делает их подходящими для инвесторов, стремящихся сохранить, а не приумножить свое богатство. Пенсионные фонды являются одними из крупнейших покупателей банковских инвестиций. контракты. Если вы являетесь сотрудником, который инвестирует через [план](/401kplan) [401(k) вашего работодателя](/401kplan) или пенсионный фонд, вы можете косвенно инвестировать в BIC через свой пенсионный план.

## Понимание банковского инвестиционного контракта (БИК)

Банковские инвестиционные контракты аналогичны [гарантированным инвестиционным контрактам (](/guaranteedinvestmentcontract) [ГИК](/guaranteedinvestmentcontract) ), которые выдаются страховыми компаниями. Хотя эти контракты обычно включают ценные бумаги с относительно низким уровнем риска, они очень неликвидны, а это означает, что их нельзя легко продать или обменять на наличные деньги. Инвесторы, которые покупают эти контракты, как правило, обязаны оставлять вложенные в них деньги на срок действия контракта.

Одним из преимуществ BIC является то, что в отличие [от депозитных сертификатов](/certificateofdeposit) (CD), банковские инвестиционные контракты часто допускают последующие дополнительные инвестиции, при этом эти депозиты приносят одинаковую гарантированную ставку.

## Требования к банковскому инвестиционному контракту

В обмен на согласие клиента банка хранить вклады в течение заранее определенного фиксированного периода банк, в свою очередь, гарантирует определенную норму прибыли. Выплата процентов, как это определено в договоре, и возврат вложенной основной суммы происходит по истечении срока действия договора.

Хотя депозитные сертификаты (CD) предлагают аналогичные гарантии и профиль с низким уровнем риска, они отличаются от BIC, поскольку BIC часто допускают текущие депозиты. CD требует одной единовременной инвестиции для получения определенной нормы прибыли. Однако BIC обычно включает «депозитное окно» в несколько месяцев. В течение этого окна можно делать последующие депозиты и получать ту же гарантированную ставку. Могут существовать ограничения на общую сумму инвестиций.

BIC обычно считается инвестицией по принципу «купи и держи», потому что для таких контрактов нет вторичного рынка. Они, как правило, приносят больше, чем сберегательные счета и компакт-диски, потому что они не [застрахованы Федеральной корпорацией страхования депозитов (FDIC)](/fdic-insured-account). Они также обычно генерируют больше, чем казначейские билеты и облигации, потому что правительство США их не поддерживает.

BIC могут разрешать [досрочное снятие средств](/earlywithdrawal) при определенных условиях до истечения срока действия контракта. Они могут включать в себя инвалидность вкладчика или финансовые трудности. В некоторых случаях пенсионным планам также может быть разрешено досрочное снятие средств, инвестированных в BIC. Однако досрочное расторжение таких соглашений часто требует уплаты комиссий для компенсации банку административных услуг и [процентного риска](/interestraterisk),. с которым банк может столкнуться при утверждении досрочного выхода.

> Как и в случае с большинством типов банковских депозитов, гарантированная доходность по BIC выше для более крупных депозитов и на более длительные сроки. Например, можно ожидать, что 100 000 долларов, вложенных на 10 лет, принесут более высокую процентную ставку, чем 20 000 долларов, вложенных на пять лет.

>

## Преимущества и недостатки банковских инвестиционных контрактов

BIC хорошо подходят для инвестора, ищущего консервативные инвестиции, которые отдают приоритет относительной безопасности со скромной предсказуемой доходностью.

### Преимущества

BIC обеспечены активами банка или финансового учреждения, выпустившего их. Пенсионные планы часто используют BIC как часть диверсифицированного портфеля, который включает в себя сочетание инвестиций с низким и средним риском и инвестиций в рост. Инвесторы BIC получают выгоду от гарантированной нормы прибыли, которая направлена на то, чтобы превзойти инвестиции с фиксированным доходом, такие как депозитные сертификаты, сберегательные счета и [казначейские облигации](/treasurynote).

Другие преимущества BIC включают в себя возможность инвесторов делать инвестиции в течение определенного периода времени, а не единовременно. Многие BIC включают окно депозита в несколько месяцев, когда инвестор может инвестировать в BIC и получать гарантированную процентную ставку в течение срока действия контракта.

### Недостатки

У BIC есть несколько ограничений, которые делают их менее привлекательными для некоторых инвесторов. Тремя основными рисками BIC являются процентный риск, [инфляционный риск](/inflationrisk) и риск ликвидности. Если процентные ставки вырастут в течение периода владения, инвестор BIC все равно получит только более низкую ставку, указанную в их контракте. Увеличение инфляции подрывает доходность BIC из-за снижения [покупательной способности](/purchasingpower).

BIC неликвидны и не могут быть проданы на вторичном рынке, если инвестору необходимо быстро собрать наличные. BIC не застрахованы FDIC и не поддерживаются государством. Инвестор может потерять деньги с BIC, если банк-эмитент или финансовое учреждение не выполняет свои обязательства перед инвесторами.

## Особенности

- BIC не поддерживаются государством и не застрахованы Федеральной корпорацией страхования депозитов (FDIC).

- Большинство BIC приобретаются пенсионными и пенсионными планами в целях сохранения основного и накопленного дохода.

- Банковские инвестиционные контракты (БИК) представляют собой ценные бумаги или портфели ценных бумаг с относительно низким уровнем риска, выпущенные банками и другими финансовыми учреждениями.

- Чтобы компенсировать свой риск, BIC, как правило, предлагают более высокую доходность, чем депозитные сертификаты, сберегательные счета или казначейские облигации.

- BIC предлагают гарантированную доходность в течение заранее определенного периода времени, который обычно длится от одного до 10 лет.

