---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: Ставка и спрос
description: Термин «предлагайте и покупайте» относится к двусторонней котировке, которая указывает наилучшую цену, по которой ценная бумага может быть продана и куплена в данный момент времени.
---

# Ставка и спрос
## Что такое бид и аск?

Термин «предложение и предложение» (также известный как «предложение и предложение») относится к двусторонней котировке цены, которая указывает наилучшую потенциальную цену, по которой ценная бумага может быть продана и куплена в данный момент времени. Цена [предложения](/bidprice) представляет собой максимальную цену, которую покупатель готов заплатить за акцию или другую ценную бумагу. Цена [предложения](/ask) представляет собой минимальную цену, которую [продавец](/seller) готов принять за ту же ценную бумагу. Сделка или транзакция происходит, когда покупатель на рынке готов заплатить лучшее доступное предложение или готов продать по самой высокой цене.

Разница между ценами покупки и продажи, или спред, является ключевым показателем [ликвидности](/liquidity) актива. Как правило, чем меньше спред, тем выше ликвидность.

## Понимание спроса и предложения

Средний инвестор борется со спредом спроса и предложения как подразумеваемой стоимостью торговли. Например, если [текущая](/currentprice) [котировка](/currentprice) акций ABC Corp. составляет $10,50/$10,55, инвестор X, желающий купить A по текущей [рыночной цене](/market-price),. заплатит $10,55, а инвестор Y, желающий продать акции ABC при текущей рыночной цене получит 10,50 долл.

## Кто получает выгоду от спреда Bid-Ask?

Спред [бид-аск](/bid-askspread) работает в пользу маркет-мейкера. Продолжая приведенный выше пример, [маркет-мейкер](/marketmaker),. который указывает цену 10,50 долл. США / 10,55 долл. США для акций ABC, указывает на готовность купить А по 10,50 долл. США (цена предложения) и продать его по 10,55 долл. США (цена предложения). Спред представляет собой прибыль маркет-мейкера.

Спреды Bid-Ask могут сильно различаться в зависимости от ценной бумаги и рынка. Компании «голубых фишек», входящие в состав [промышленного индекса Доу-Джонса](/djia),. могут иметь спред между спросом и предложением всего в несколько центов, в то время как акции компаний с малой капитализацией, которые торгуются менее 10 000 акций в день, могут иметь спред между спросом и предложением в 50 центов и более. .

Спред между спросом и предложением может резко увеличиться в периоды неликвидности или рыночных потрясений, поскольку трейдеры не захотят платить цену выше определенного порога, а продавцы могут не захотеть принимать цены ниже определенного уровня.

## Особенности

- Цена предложения относится к самой низкой цене, которую продавец примет за ценную бумагу.

- Разница между этими двумя ценами называется спредом; чем меньше спред, тем выше ликвидность данной ценной бумаги.

- Цена предложения относится к самой высокой цене, которую покупатель заплатит за ценную бумагу.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### В чем разница между ценой покупки и ценой продажи?

Цены предложения относятся к самой высокой цене, которую трейдеры готовы заплатить за ценную бумагу. Цена предложения, с другой стороны, относится к самой низкой цене, по которой владельцы этой ценной бумаги готовы ее продать. Если, например, акция торгуется по цене продажи 20 долларов, то человеку, желающему купить эту акцию, нужно будет предложить не менее 20 долларов, чтобы купить ее по сегодняшней цене. Разрыв между ценами покупки и продажи часто называют спредом покупки и продажи.

### Что это значит, когда бид и аск находятся близко друг к другу?

Когда цены покупки и продажи очень близки, это обычно означает, что ценная бумага имеет достаточную ликвидность. В этом сценарии говорят, что ценная бумага имеет «узкий» спред между ценой покупки и продажи. Эта ситуация может быть полезна для инвесторов, поскольку облегчает вход и выход из их позиций, особенно в случае крупных позиций. С другой стороны, торговля ценными бумагами с «широким» спредом между ценами покупки и продажи, то есть ценами покупки и продажи, далеко друг от друга, может занимать много времени и быть дорогостоящей.

### Как определяются цены покупки и продажи?

Цены Bid и Ask устанавливаются рынком. В частности, они устанавливаются фактическими решениями о покупке и продаже людей и учреждений, которые инвестируют в эту ценную бумагу. Если спрос превышает предложение, то цены спроса и предложения будут постепенно сдвигаться вверх. И наоборот, если предложение превышает спрос, цены спроса и предложения будут снижаться. Спред между ценами покупки и продажи определяется общим уровнем торговой активности в ценной бумаге, при этом более высокая активность приводит к узким спредам покупки и продажи, и наоборот.

