---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Psychology,Trading Skills
title: Ставка Whacker
description: Bid whacker — сленговый термин для инвестора, который продает акции по цене предложения или ниже.
---

# Ставка Whacker
## Что такое взломщик ставок?

Взломщик ставок (или тот, кто «взбивает ставку») - это сленговое название трейдера или инвестора, который продает ценные бумаги по текущей цене покупки или ниже нее. Это можно рассматривать как ненормальное поведение, поскольку продавцы обычно стремятся к цене где-то посередине [спреда](/bid-askspread) спроса и предложения ценовой котировки.

В целом, другие продавцы считают взлом ставок негативным фактором, поскольку он приводит к снижению цен. Тем не менее, продавцы, которым срочно нужно закрыть позицию, часто попадут [в бид](/hitthebid) и могут даже продолжать продавать последующие биды, чтобы выполнить весь свой ордер.

Взлом предложения отличается от «поднятия предложения», который готов заплатить рыночное предложение или выше, чтобы выполнить ордер на покупку ценной бумаги.

## Как работает взломщик ставок

Взломщик ставок «сбивает ставку», продавая ценные бумаги по цене или ниже текущей рыночной ставки. В зависимости от [глубины](/depth-of-market) рынка это может привести к последовательному снижению цен предложения. Взлом ставок имеет тенденцию расстраивать других продавцов, потому что это может временно снизить рыночную цену ценной бумаги.

Удар по ставкам часто происходит, когда рынок быстро падает, и продавцы чувствуют необходимость срочно продать свои позиции. В этих случаях трейдеры могут захотеть убедиться, что акции проданы к моменту размещения ордера, не рискуя размещать [лимитный ордер](/limitorder).

Однако важно помнить, что не все цены покупки и продажи общедоступны в [котировках Уровня II](/level2) или [книгах ордеров](/order-book). Например, [темные пулы](/dark_pool_liquidity) могут содержать ставки, которые могут не отображаться в книгах публичных заказов, что может затруднить взлом ставки.

## Реальные примеры взлома ставок

Предположим, акции открываются резко ниже из-за медвежьего объявления [прибыли](/earnings) и продолжают резко падать. Текущий [бид](/bid) составляет 10 долларов, а [аск](/ask) — 10,05 доллара. Трейдер или инвестор, желающий выйти из [позиции](/position) любой ценой, может ввести лимитный ордер на продажу ниже 9,95 долларов, чтобы избежать риска падения предложения ниже 10 долларов до того, как его ордер будет исполнен. Это известно как удар по ставкам, поскольку этот шаг побуждает акции падать ниже. В качестве альтернативы трейдер может инициировать рыночный ордер на продажу, гарантируя, что ордер будет выполнен, забирая [ликвидность](/liquidity) в последовательно все более и более низких заявках.

Важно отметить, что фактическая транзакция не может быть ниже 10 долларов, поскольку фактические акции будут реализованы по наилучшей возможной цене или предложению в любой момент времени. Однако тот факт, что инвестор открыто готов продать акции ниже 10 долларов, может способствовать падению акций быстрее, чем в противном случае. Это особенно верно, если более крупные трейдеры бьют ставки по [неликвидным](/illiquid) ценным бумагам, поскольку они могут быть склонны к более быстрому падению.

## Особенности

- Когда трейдер готов принять цену продажи ниже, чем предложение покупателя по ценной бумаге, он «забивает» предложение для всех других трейдеров — по сути, совершение сделки важнее, чем получение лучшей цены.

- Взлом ставок чаще всего происходит, когда продавцов движет страх.

- Страх некоторых трейдеров может быть заразным и привести к порочному кругу продаж на рынке.

