---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Skills
title: Участник торгов
description: Участник торгов — это сторона, предлагающая купить актив у продавца по определенной цене.
---

# Участник торгов
## Кто такой участник торгов?

На рынке участник торгов — это сторона, предлагающая купить актив у продавца по определенной цене. Участником торгов может быть физическое лицо или организация, а потенциальная покупка может быть частью многосторонней сделки или аукциона. В большинстве случаев сторона, продающая актив, выбирает участника, предложившего самую высокую цену.

## Понимание участников торгов

Участники торгов являются важным компонентом функционирующего рынка. Указав сумму, которую они готовы заплатить за что-либо, участники торгов сигнализируют рынку, увеличивается или уменьшается спрос. Высокий спрос может побудить больше продавцов выйти на рынок и увеличить цену, которую продавцы могут получить.

В случае фондового рынка инвесторы делают ставки на то, сколько они готовы заплатить за акции компании. Волатильность цены акций зависит от количества покупателей и продавцов, желающих совершить сделку, при этом присутствие большего количества покупателей, чем продавцов, часто приводит к увеличению цены.

Рынок слияний и поглощений также является рынком торгов. Компании договариваются о том, сколько они готовы заплатить за приобретение другого бизнеса. В свою очередь, эти другие компании могут отклонить предложенные им предложения, если посчитают цену слишком низкой.

## Типы торгов

Вероятно, наиболее распространенным типом рынка, на котором есть участники торгов, является аукцион. Аукцион — это публичная продажа, при которой товары или имущество продаются тому, кто предложит самую высокую цену. Во время аукциона участник торгов может разместить свою ставку несколькими различными способами.

### Уникальные ставки

В этой схеме торги выигрывает участник торгов, предложивший самую уникальную ставку. Например, если пользователи A, B, C, D и E делают ставки на один и тот же продукт, и пользователь A предлагает 5 долларов, пользователь B предлагает 5 долларов, пользователи C и D предлагают 2 доллара, а пользователь E делает ставки 3 доллара, то пользователь E побеждает. торги, потому что их ставка была уникальной.

### Динамическое назначение ставок

Участник торгов может установить свою ставку на продукт. Независимо от того, присутствует ли участник торгов или нет, ставки автоматически увеличиваются до определенной суммы. После достижения их значения ставки торги прекращаются с их стороны.

### Торги по времени

При назначении ставок по времени участник торгов делает ставки в любое время в течение определенного периода времени, просто вводя максимальную ставку. Аукционы по времени проводятся без объявления аукциона о продаже, поэтому участникам торгов не нужно ждать объявления лота. Это означает, что участник торгов не должен следить за живым аукционом в определенное время. Максимальная ставка – это самая высокая цена, которую покупатель готов заплатить за лот. Служба автоматических торгов будет делать ставки от их имени, чтобы гарантировать, что их ставка соответствует резервной цене или что они всегда остаются в лидерах, вплоть до их максимальной ставки. Если кто-то другой сделал ставку, которая выше максимальной ставки, участник торгов будет уведомлен, что позволит ему изменить максимальную ставку и остаться на аукционе. В конце аукциона лот выигрывает тот, кто предложит максимальную ставку.

### Живые торги

Этот тип торгов представляет собой традиционный комнатный аукцион. Их можно транслировать через веб-сайт, что позволяет зрителям слушать живое аудио и смотреть живые видеопотоки. Идея заключается в том, что участник торгов размещает свои ставки через Интернет в режиме реального времени. По сути, это похоже на настоящий аукцион, не выходя из дома. Торги по времени, с другой стороны, представляют собой отдельный аукцион, который позволяет участникам торгов участвовать без необходимости видеть или слышать событие в прямом эфире. Это еще один способ торгов, который может быть более удобным для участника торгов.

## Особенности

- На рынке участник торгов — это сторона, предлагающая купить актив у продавца по определенной цене.

- Рынок слияний и поглощений также является рынком торгов, на котором компании договариваются о том, сколько они готовы заплатить за приобретение другого бизнеса.

- В большинстве случаев сторона, продающая актив, выбирает участника, предложившего самую высокую цену.

- Наверное, самый распространенный тип рынка, на котором есть участники торгов, - это аукцион; аукцион – это публичная продажа, при которой товары или имущество продаются тому, кто предложит самую высокую цену.

