---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Psychology,Trading Skills
title: Размер ставки
description: Размер предложения представляет собой количество ценной бумаги, которое инвесторы готовы купить по указанной цене предложения.
---

# Размер ставки
## Что такое размер ставки?

Размер предложения представляет собой количество ценной бумаги, которое инвесторы готовы купить по указанной [цене предложения](/bidprice). Для большинства инвесторов, которые просматривают [котировки уровня 1](/level1) на своих торговых экранах, размер предложения представляет собой количество акций, которое инвесторы готовы приобрести по наилучшей доступной цене предложения.

## Как работает размер ставки

Размеры ставок обычно отображаются в [лотах на доске ,](/boardlot) представляющих 100 акций каждый. Следовательно, если котировка уровня 1 показывает цену предложения 50 долларов и размер предложения 5, это означает, что наилучшее доступное предложение от инвесторов, желающих купить ценную бумагу, составляет 50 долларов за акцию для покупки 500 акций. Таким образом, инвестор, владеющий этими акциями, может продать до 500 акций по цене 50 долларов за акцию.

Размер предложения противоположен [размеру предложения](/asksize),. где размер предложения представляет собой количество конкретной ценной бумаги, которую инвесторы предлагают продать по указанной [цене предложения](/ask). Инвесторы интерпретируют разницу в размере спроса и предложения как отражение соотношения [спроса и предложения для этой ценной бумаги.](/law-of-supply-demand)

В дополнение к наилучшей доступной цене предложения часто будет гораздо больше доступных цен предложения по более низким ценам, каждая из которых имеет свой собственный размер предложения. Эту дополнительную информацию можно просмотреть, используя рыночные котировки уровня 2.

## Реальный пример размера ставки

Например, в соответствии с нашей безопасностью, описанной выше, может быть размер предложения 10 (1000 акций) при цене предложения 49 долларов. В этом сценарии инвестор, желающий продать 1500 акций, может продать их по общей цене 74 000 долларов (25 000 долларов за первые 500 акций плюс 49 000 долларов за оставшиеся 1000 акций).

Котировки уровня 2 необходимы для просмотра данных о ценах предложения и ценах предложения ниже наилучшего доступного предложения. Эта информация обычно доступна в качестве дополнительной функции на большинстве брокерских счетов.

Цель этой информации о «стакане [рынка](/depth-of-market) » (DOM) состоит в том, чтобы дать представление о размере и структуре ликвидности ценной бумаги. Например, в нашем примере выше может случиться так, что после продажи 1500 акций следующая лучшая цена предложения будет намного ниже, скажем, 40 долларов.

В этом сценарии инвестор, который продает значительно больше, чем 1500 акций, приведет к резкому падению рыночной цены ценной бумаги. Такой инвестор может выбрать отсрочку не только для получения более выгодной цены, но и для того, чтобы не допустить снижения цены оставшихся акций.

## Особенности

- Размер заявки указывается в лотах на доске по 100 акций каждый. Таким образом, размер заявки, равный четырем, соответствует 400 акциям.

- Размер предложения представляет собой количество ценной бумаги, которую инвесторы готовы приобрести по указанной цене предложения.

- Котировки Уровня 1 будут отображать только размер предложения для наилучшей доступной цены предложения. Котировки уровня 2 показывают глубину рынка по многим слоям цен и размеров предложений.

- Размеры ставок важны, поскольку они отражают спрос и ликвидность ценной бумаги.

