---
keywords: Business,Business Jargon
title: Большая волосатая дерзкая цель (БИХАГ)
description: БИХАГ, сокращение от «большая волосатая дерзкая цель». относится к убедительной цели, к которой организация стремится работать, вдохновляя своих сотрудников.
---

# Большая волосатая дерзкая цель (БИХАГ)
## Что такое большая волосатая дерзкая цель (БИХАГ)?

Большая дерзкая цель, или БИХАГ, — это четкая и убедительная цель, к которой организация должна стремиться.

Этот термин был придуман Джимом Коллинзом и Джерри Поррасом в книге «Создано на века: успешные привычки дальновидных компаний».

## Понимание больших волосатых дерзких целей

БИХАГ (произносится как «пчелиная ведьма») — это долгосрочная цель, которую каждый в компании может понять и поддержать. БИХАГи предназначены для того, чтобы воодушевлять и заряжать людей энергией, чего не могут сделать ежеквартальные цели и длинные [заявления о миссии](/missionstatement).

Лакмусовой бумажкой настоящего БИХАГа является то, как он отвечает на такие вопросы, как:

- Стимулирует ли это движение вперед?

- Это создает импульс?

- Это заводит людей?

- Это заставляет людей течь соки?

- Они находят это стимулирующим, захватывающим, авантюрным?

- Готовы ли они вложить в это свои творческие таланты и человеческую энергию?

Если ответы на эти вопросы склонны к утвердительному, у вас может быть потенциальный БИХАГ.

> БИХАГи доказали свою способность мотивировать бизнес на достижение успеха.

>

В своей книге Коллинз и Поррас указывают на ряд хорошо известных заявлений о миссии — БИХАГов, которые стимулировали организации к достижению невероятных результатов. Самый яркий пример — знаменитая декларация президента Кеннеди 1961 года: «Эта нация должна посвятить себя достижению цели, прежде чем закончится это десятилетие, — высадить человека на Луну и благополучно вернуть его на Землю». Результатом, конечно же, стала историческая высадка на Луну в 1969 году.

С тех пор Коллинз изложил концепцию БИХАГа, изложив критерии для его создания. Поскольку БИХАГи должны отвлекать людей от краткосрочного мышления, временные рамки для БИХАГов должны составлять не менее десяти лет, если не больше. У БИХАГа должен быть разумный шанс быть реализованным — в идеале он должен иметь не менее 50% шансов на успех. Он также должен быть ориентированным на действия и захватывающим.

## Особые соображения

БИХАГ предназначен для того, чтобы сплотить команду, повысить ее желание и возможности и подтолкнуть ее к достижению чего-то, что было бы невозможно без общей приверженности.

Существует четыре широких категории БИХАГов:

1. Образец для подражания: стремитесь повторить успех известной компании. Это немного преувеличено, поскольку многие компании стремятся стать «Убером» в своей отрасли.

1. Общий враг: сосредоточьтесь на том, чтобы обогнать своих конкурентов, часто стремясь превзойти ведущие компании отрасли.

1. Таргетинг: относится к таким вещам, как стать компанией с оборотом в миллиард долларов или занять первое место в отрасли.

1. Внутренняя трансформация: сохраняйте конкурентоспособность, оживляя своих людей и свой бизнес (обычно используется крупными, устоявшимися компаниями).

## Примеры БИХАГов

В отличие от многих заявлений о миссии, БИХАГи, кажется, приживаются даже среди людей, не входящих в состав компаний. Например, цель SpaceX «создать возможность исследования и заселения Марса человеком» привлекла международное внимание. Meta (META), ранее известная как Facebook, со временем установила несколько БИХАГов, в том числе «сделать мир более открытым и связанным» и «дать каждому возможность делиться чем угодно с кем угодно».

Google (GOOGL) хочет «организовать мировую информацию и сделать ее общедоступной и полезной». Учитывая то, чего уже достигли эти компании, кажется, что установка БИХАГов действительно работает.

## Особенности

- BHAG (Big Hairy Audacious Goal) — убедительная долгосрочная цель, достаточно интригующая, чтобы вдохновить сотрудников организации на действия.

- БИХАГи в широком смысле подпадают под четыре основные категории: образец для подражания, общий враг, нацеливание или внутренняя трансформация.

- БИХАГи предназначены для того, чтобы вытащить людей из кризиса и вдохновить их на реализацию масштабного плана, который может занять более длительный период времени, например, десятилетие.

- БИХАГ взят из книги Джима Коллинза и Джерри Порраса 1994 года «Построено навечно: успешные привычки дальновидных компаний».

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Чем полезна большая волосатая дерзкая цель (БИХАГ)?

Большая, мохнатая, дерзкая цель (БИХАГ — произносится как «пчелиная ведьма») полезна тем, что это долгосрочная цель, которую каждый в компании может понять и поддержать. Этот термин был придуман Джимом Коллинзом и Джерри Поррасом в книге «Создано на века: успешные привычки дальновидных компаний». Проще говоря, хорошо продуманный БИХАГ смещает фокус на более широкую картину. Он предназначен для того, чтобы воодушевлять и заряжать людей энергией, чего часто не удается сделать квартальным целям и пространным заявлениям о миссиях, и в случае успешного выполнения он может оказаться краеугольным камнем для огромных достижений.

### Каковы некоторые известные БИХАГи?

Одним из наиболее заметных и знаковых БИХАГов является знаменитая декларация президента Кеннеди 1961 года: «Эта нация должна взять на себя обязательство достичь цели, прежде чем это десятилетие закончится, высадить человека на Луну и благополучно вернуть его на Землю». Результатом, конечно же, стала историческая посадка на Луну в 1969 году. Более современные БИХАГи включают в себя мантру Meta «сделай мир более открытым и связанным» для Facebook и Google «организуй мировую информацию и сделай ее общедоступной и полезной».

### Каковы категории БИХАГов?

Согласно Коллинзу и Поррасу, существует четыре основных категории БИХАГов. «Образец для подражания» стремится подражать успеху известной компании. «Общий враг» фокусируется на том, чтобы обогнать конкурентов. «Нацеливание» ставит конкретную цель, например, стать компанией с оборотом в миллиард долларов, а «внутренняя трансформация» направлена на сохранение конкурентоспособности за счет оживления сотрудников и бизнеса.

