---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Platforms and Tools,Trading Skills,Platforms and Tools
title: Большая доска
description: Big Board — это прозвище Нью-Йоркской фондовой биржи (NYSE).
---

# Большая доска
## Что такое большая доска?

«Большая доска» — это прозвище [Нью-Йоркской фондовой биржи](/nyse) (NYSE), расположенной по адресу 11 [Wall Street](/wallstreet),. New York City, New York. Нью-Йоркская фондовая биржа, или Big Board, является старейшей фондовой биржей в США.

## Понимание большой доски

Big Board, также известная как Нью-Йоркская фондовая биржа (NYSE), является первой и самой популярной фондовой биржей в мире. NYSE возникла в 1792 году, когда две дюжины [биржевых маклеров](/stockbroker) подписали [Соглашение Баттонвуда](/buttonwoodagreement). NYSE получила свое нынешнее название в 1863 году, и первой компанией, зарегистрированной на бирже, был Bank of New York. Big Board является крупнейшей в мире фондовой биржей с точки зрения [рыночной капитализации](/marketcapitalization) зарегистрированных на ней акций, а два здания NYSE признаны национальными историческими достопримечательностями .

Большая доска открыта для торговли с понедельника по пятницу, а обычные часы торговых сессий запланированы с 9:30 до 16:00 по восточному стандартному времени (EST). NYSE закрыта по выходным и в некоторые праздничные дни, а также во время катастрофических событий, таких как теракты 11 сентября 2001 г., в результате которых NYSE была закрыта на четыре [сессии](/tradingsession) до понедельника, 17 сентября .

Акции, облигации, [взаимные фонды](/mutualfund),. деривативы и биржевые фонды торгуются на Большой доске. NYSE — это аукционный рынок, то есть покупатели и продавцы делают конкурентные предложения одновременно, а совпадающие предложения и предложения объединяются и исполняются. В отличие от [NASDAQ](/nasdaq),. NYSE имеет реальную торговую площадку.

Чтобы купить или продать [ценную бумагу ,](/security) зарегистрированную на NYSE, инвестор размещает заказ, позвонив брокеру или пройдя через торговый счет в Интернете. Как только ордер попадает в торговую площадку NYSE, [брокеры](/floorbroker) и специалисты торгового зала выполняют транзакцию.

> Элис Ярчо была первой женщиной, работавшей на полную ставку брокером в Big Board.

>

## Правила и положения Big Board

Big Board работал как некоммерческая организация на протяжении сотен лет, пока в марте 2006 года не стал коммерческой корпорацией. Совет директоров NYSE контролирует своих членов и зарегистрированные на бирже компании; тем не менее, Большой совет по-прежнему подчиняется целому ряду правил нескольких федеральных агентств, включая [Федеральную резервную](/federalreservesystem) систему и Комиссию по [ценным бумагам](/sec) [и биржам](/sec) (SEC). SEC осуществляет надзор за NYSE и всеми национальными биржами, инвестиционными учреждениями, компаний и других участников рынка ценных бумаг.

Когда цены на какие-либо ценные бумаги, котирующиеся на бирже, быстро растут или падают, Большая доска может ограничить торговлю, чтобы уменьшить большое количество программных сделок, которые происходят в среднем за торговую сессию. Остановка торговли после большого движения активирует [прерыватель цепи](/circuitbreaker),. который используется для сдерживания панических продаж. Политика ограничений для NYSE была впервые определена и введена в действие в 1987 году. В настоящее время они кодифицированы в [правиле 80B](/tradingcurb) Комиссии по ценным бумагам и биржам (SEC). В настоящее время Правило 80B имеет три уровня ограничений, которые предназначены для прекращения торговли, когда индекс S&P 500 падает на 7%, 13% или 20%. Ограничения, реализованные на биржах, выполняются отдельно от фьючерсных рынков .

## Особенности

- Сегодня большая часть торгов на NYSE проводится в электронном виде, а котировки цен и торговые данные доступны в цифровом виде и в режиме реального времени.

- «Большая доска» — это жаргонный термин, используемый для обозначения Нью-Йоркской фондовой биржи (NYSE), старейшей и самой известной фондовой биржи в США.

- Этот термин получил распространение с первых дней торгов на NYSE, когда котировки акций и торговая активность обновлялись вручную на большой доске, чтобы трейдеры и брокеры могли видеть их из торговых ям.

