---
keywords: Business,Business Jargon
title: Большие уроды
description: Крупные уродливые акции — это непопулярные акции, которые известны тем, что приносят не впечатляющую доходность и опережают фондовый рынок только во времена волатильности.
---

# Большие уроды
## Что такое большие уроды?

Big uglies — сленговый термин, используемый для крупных, старых компаний, работающих в сложных, так называемых «грязных» отраслях, таких как [производство](/manufacturing),. нефть, металлургия и горнодобывающая промышленность. Эти типы [акций,](/stock) как правило, непопулярны среди молодых [инвесторов](/investor),. поскольку их обычно упрямая, стабильная [доходность](/return) и устойчивость к волатильности часто упускаются из виду в пользу более интересных и [быстрорастущих](/growthstock) компаний, находящихся на переднем крае отрасли.

С годами критерии того, что представляет собой большое уродство, расширились. В настоящее время этот термин обычно относится ко всем видам [инвестиций](/investment),. вышедших из моды . Крупные уроды, как правило, известны всем и имеют стабильную долю рынка в устоявшихся отраслях.

## Понимание больших уродов

Большие уродства традиционно обозначали акции производственной и инфраструктурной отраслей. По мере развития технологий этот термин постепенно ослаблялся и теперь стал более всеобъемлющим для любой компании в любом немодном [секторе](/sector).

Быть непопулярным означает, что большие уроды обычно торгуются с низким [соотношением цены к прибыли](/price-earningsratio) (P/E) и [цене к балансовой стоимости](/price-to-bookratio) (P/B), что прочно ставит их в категорию [стоимостных](/valueinvesting) инвестиций. Однако многие инвесторы предпочитают гнаться за более высокими доходами, потенциально обеспечиваемыми более яркими и насыщенными частями [фондового рынка](/stockmarket). Инвесторы, которые хотят заработать много денег или имеют [краткосрочные](/shortterm) цели, могут быть не заинтересованы в больших уродствах, потому что они просто не испытывают достаточного [квартального](/quarter) роста.

## Примеры больших уродов

В сфере технологий производители оборудования и акции, связанные с подключением, считаются старомодными и, следовательно, также считаются большими уродами. В финансовой сфере этот термин может использоваться для описания стабильных, крупных [коммерческих](/commercialbank) и [розничных банков](/retailbanking). Большинство [коммунальных услуг](/utilities_sector) также считаются уродливыми, как и традиционные [потребительские товары](/consumer-goods).

Многие крупные уроды являются [многонациональными корпорациями](/multinationalcorporation) (ТНК), которым за эти годы пришлось расширить свои предложения. Поскольку они подключены к нескольким различным континентам и клиентским базам, их [доходы ,](/revenue) как правило, ограничены, поскольку маловероятно, что все конечные рынки будут одновременно прибыльными.

## Преимущества и недостатки больших уродов

Хотя название имеет негативный оттенок, большие уроды могут быть важной частью [сбалансированной стратегии инвестора.](/balancedinvestmentstrategy) [портфель](/portfolio) [о](/portfolio). Крупные уроды, как правило, демонстрируют медленный, но устойчивый [долгосрочный](/longterm) рост, прибыль и [дивиденды ,](/dividend) и, как правило, это широко известные имена с надежной [узнаваемостью бренда](/brand-recognition).

Эти характеристики могут не понравиться инвесторам, стремящимся рассчитывать [рынок](/markettiming) и получать высокую прибыль от торговли акциями. Тем не менее, большие уроды могут удовлетворить все требования для тех инвесторов, которые ищут долгосрочную ценность по доступным ценам. Каждый портфель, возможно, должен содержать несколько более стабильных акций с меньшим [риском](/risk). Несмотря на то, что они могут не обеспечивать небывалую прибыль, инвесторы в целом могут знать, чего ожидать, инвестируя в большие уродства.

Доводы в пользу включения крупных уродов в портфель особенно сильны во времена экономических трудностей. Во время [рецессий](/recession) и периодов волатильности большие уроды доказали свою эффективность в [получении прибыли](/profit) и сохранении поддержки. Таким образом, они могут помочь удержать портфель и сдержать убытки, когда другие, более крутые, переполненные акции потерпят крах на [медвежьем рынке](/bearmarket).

Однако взамен такая [диверсификация](/diversification) дает уверенность. Например, спад в одной рыночной стране может быть компенсирован благоприятными экономическими условиями в других рыночных странах. Точно так же проблемные производственные условия на одном заводе могут компенсироваться нормальными производственными условиями на другом.

## Особые соображения

Хотя, безусловно, есть основания для инвестирования в крупные уродливые компании, молодые инвесторы с долгосрочными перспективами и большими [финансовыми целями](/financial_plan),. которые необходимо выполнить до выхода на [пенсию](/retirement),. возможно, захотят воздержаться от включения слишком многих из них в свои портфели.

Как и любые другие инвестиции, большие уроды требуют [должной осмотрительности](/duediligence). Некоторые крупные, стабильные и старые компании могут находиться в состоянии [структурного](/structural_change) упадка, обслуживая отмирающие и замещаемые отрасли. Это означает, что, хотя в прошлом они могли быть стабильными, в будущем результаты могут быть другими.

Не все компании, которые попадают в категорию больших уродов, хорошо себя чувствуют во время рецессии. В действительности такие отрасли, как обрабатывающая, нефтяная, металлургическая и горнодобывающая, очень [капиталоемки](/capitalintensive) и по своей природе весьма [цикличны](/cyclicalstock).

## Особенности

- Эти акции обычно торгуются по низким ценам, поскольку их в целом стабильная доходность часто упускается из виду в пользу новых и захватывающих возможностей для более высокого роста.

- По мере развития технологий термин постепенно ослаблялся для обозначения компаний в любом немодном и надежном секторе.

- Большие уроды относятся к старым, аляповатым компаниям, работающим в промышленных секторах, таких как производство, нефть и газ и горнодобывающая промышленность.

- Их статус общеизвестных имен со стабильной долей рынка в устоявшихся отраслях делает крупные уроды полезным компонентом хорошо сбалансированного инвестиционного портфеля.

