---
keywords: Business,Business Essentials
title: Двусторонняя монополия
description: Двусторонняя монополия существует, когда рынок состоит из одного покупателя и одного продавца; в таких ситуациях один продавец может действовать как монополия.
---

# Двусторонняя монополия
## Что такое двусторонняя монополия?

Двусторонняя монополия существует, когда на рынке есть только один поставщик и один покупатель. Один поставщик будет склонен действовать как [монопольная](/monopoly) власть и стремиться взимать высокие цены с одного покупателя. Одинокий покупатель будет стремиться заплатить как можно более низкую цену. Поскольку обе стороны имеют противоречивые цели, обе стороны должны вести переговоры, основываясь на относительной переговорной силе каждой из них, при этом окончательная цена устанавливается между точками максимальной прибыли двух сторон.

Такой климат может существовать всякий раз, когда существует небольшой замкнутый рынок, который ограничивает количество игроков, или когда есть несколько игроков, но затраты на смену покупателей или продавцов непомерно высоки.

> На рынках, где процветает капитализм, власть отдельной компании диктовать заработную плату существенно снижается.

>

## Понимание двусторонних монополий

Двусторонние монополистические системы чаще всего использовались экономистами для описания рынков труда промышленно развитых стран в 1800-х и начале 20-го века. Крупные компании, по сути, монополизировали бы все рабочие места в одном городе и использовали бы свою власть для снижения заработной платы. Чтобы усилить свою переговорную позицию, рабочие сформировали [профсоюзы](/labor-union) с возможностью забастовки и стали равной силой за столом переговоров в отношении выплачиваемой заработной платы.

По мере того как капитализм продолжал процветать в США и других странах, все больше компаний боролись за рабочую силу, и власть одной компании диктовать заработную плату существенно уменьшилась. Таким образом, процент рабочих, являющихся членами профсоюза, упал, в то время как большинство новых отраслей сформировались без необходимости в группах [коллективных переговоров](/collective-bargaining) среди рабочих.

### Как работает двусторонняя монополия

Двусторонняя монополия требует от продавца и покупателя, имеющих диаметрально противоположные интересы, достижения баланса своих интересов. Покупатель стремится купить подешевле, а продавец старается продать подороже. Ключом к успешному бизнесу для обоих является достижение баланса интересов, отраженного в модели «выигрыш-выигрыш». При этом и продавец, и покупатель прекрасно понимают, с кем имеют дело.

## Недостатки двусторонней монополии

Проблемы возникают, когда ни одна из сторон не может определить условия продажи, а переговоры выходят за рамки допустимого. Например, вместо честных переговоров и обмена проектами договоров покупатель и продавец злоупотребляют своими правами: прекращают отгрузку товара, выдвигают невыгодные и дискриминационные условия, рассылают друг другу ложную информацию и т. д. Это создает неопределенность и угрожает всему рынку.

Распространенный тип двусторонней монополии возникает в ситуации, когда в фабричном городе имеется один крупный работодатель, спрос на рабочую силу которого является единственным значительным в городе, а предложением рабочей силы управляет хорошо организованная и сильная профсоюз.

В таких ситуациях у работодателя нет функции предложения, адекватно описывающей взаимосвязь между объемом предложения и ценой товара. Следовательно, компания должна произвольно выбрать точку на кривой рыночного спроса, которая максимизирует его прибыль. Проблема в том, что предприятия в этой ситуации являются единственными покупателями монопольного продукта.

Следовательно, его функция спроса на производственные ресурсы устраняется. Таким образом, чтобы максимизировать свою прибыль, предприятие также должно выбрать точку на кривой предложения продавца.

