---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: Двусторонний неттинг
description: Двусторонний неттинг — это процесс объединения всех соглашений о свопах между двумя сторонами в одно соглашение с одним чистым платежом вместо нескольких транзакций.
---

# Двусторонний неттинг
## Что такое двусторонний неттинг?

Двусторонний неттинг — это процесс объединения всех соглашений о [свопе](/swap) между двумя сторонами в одно единое, или генеральное, соглашение. В результате вместо того, чтобы каждое соглашение о свопе приводило к потоку отдельных платежей любой из сторон, все свопы объединяются вместе, так что только один поток чистых платежей производится одной стороне на основе потоков объединенных свопов.

Сам термин двусторонний означает «имеющий две стороны или относящийся к ним; воздействующий на обе стороны». Нетто или [неттинг](/netting) относится к нахождению разницы между всеми платежами по свопам, что дает одну (чистую) сумму.

## Понимание двустороннего неттинга

Двусторонний взаимозачет уменьшает общее количество сделок между двумя [контрагентами](/counterparty). Следовательно, фактический [объем транзакций](/volume) между ними уменьшается. Так же как и объем бухгалтерской деятельности и других затрат и сборов, связанных с увеличением количества сделок.

Хотя удобство сокращенных транзакций является преимуществом, основная причина, по которой две стороны участвуют в неттинге, заключается в снижении риска. Двусторонний взаимозачет добавляет дополнительную безопасность в случае [банкротства](/bankruptcy) любой из сторон. По неттингу в случае банкротства выполняются все свопы, а не только выгодные для компании, переживающей банкротство. Например, если бы не было двустороннего взаимозачета, компания, находящаяся в состоянии банкротства, могла бы взыскать все свопы [в деньгах](/inthemoney),. заявив при этом, что не может производить платежи по свопам [без денег](/outofthemoney) из-за банкротства.

Неттинг объединяет все свопы в один, так что обанкротившаяся компания может получить деньги только по свопам «в деньгах» после того, как все свопы «вне денег» будут полностью оплачены. По сути, это означает, что стоимость свопов «в деньгах» должна быть больше стоимости свопов «вне денег», чтобы обанкротившаяся компания могла получать какие-либо платежи.

## Типы неттинга

Существует несколько способов выполнения сетки.

Неттинг платежей — это когда каждый контрагент агрегирует сумму, причитающуюся другому на дату платежа, и только разница в суммах будет доставлена стороной с кредиторской задолженностью. Это также называется расчетным неттингом. Неттинг платежей снижает [расчетный риск](/settlementrisk),. но поскольку все первоначальные свопы остаются, он не обеспечивает взаимозачета для целей регулятивного капитала или [баланса](/balancesheet).

[Неттинг новации](/novation) отменяет взаимозачетные свопы и заменяет их новым [генеральным соглашением](/master-swap-agreement).

Закрывающий неттинг: после [дефолта](/default2) существующие транзакции прекращаются, и значения каждой из них рассчитываются для получения единой суммы, которую одна сторона должна заплатить другой.

[В многостороннем неттинге](/multilateral-netting) участвуют более двух сторон, вероятно, с использованием [клиринговой палаты](/clearinghouse) или центральной биржи, тогда как двусторонний неттинг осуществляется между двумя сторонами.

## Пример двустороннего взаимозачета между компаниями

Предположим, что компания А согласилась заключить два свопа с компанией В.

- Для первого свопа компания А согласилась заплатить фиксированную ставку 3% на 1 миллион долларов, в то время как компания Б платит [плавающую ставку](/floatinginterestrate) LIBOR плюс 2%. Предположим, что [LIBOR](/libor) в настоящее время составляет 2%, поэтому плавающая ставка, которую платит компания B, составляет 4%.

- Для второго свопа компания А согласилась заплатить фиксированную ставку 4% на 3 миллиона долларов, в то время как компания Б платит плавающую ставку LIBOR плюс 2,5%. LIBOR составляет 2%, поэтому плавающая ставка составляет 4,5%.

Если бы эти свопы были взаимозачетными, вместо того, чтобы компания B отправляла два платежа компании A, они могли бы просто отправить один более крупный платеж.

- При первом обмене компания B должна компании A 1% от 1 миллиона долларов. При ежегодной оплате это 10 000 долларов или 833,33 доллара в месяц.

- При втором обмене компания B должна компании A 0,5% на 3 миллиона долларов. При ежегодной оплате это составляет 15 000 или 1250 долларов в месяц.

Вместо того, чтобы отправлять два платежа, при двустороннем взаимозачете компания B будет отправлять 2083,33 доллара США (833,33 доллара США + 1250 долларов США) в месяц или 25 000 долларов США (10 000 долларов США + 15 000 долларов США) в год.

По мере изменения LIBOR будут меняться и суммы платежей. Если между сторонами совершается больше свопов, они также могут быть зачтены таким же образом.

## Особенности

- Двусторонний взаимозачет снижает учетную активность, сложность и сборы, связанные с большим количеством сделок и платежей.

- В случае банкротства двусторонний взаимозачет гарантирует, что обанкротившаяся компания может не только принимать платежи, решив не выплачивать выплаты по свопам без денег.

- Двусторонний неттинг — это когда две стороны объединяют все свои свопы в один общий своп, создавая один чистый платеж вместо многих между сторонами.

