---
keywords: Business,Supply Chain
title: Вексель
description: Переводной вексель представляет собой письменный приказ, обязывающий одну сторону выплатить фиксированную сумму денег другой стороне по требованию или в заранее установленную дату.
---

# Вексель
## Что такое переводной вексель?

Переводной вексель — это письменный приказ, используемый в основном в международной торговле, который обязывает одну сторону выплатить фиксированную сумму денег другой стороне по требованию или в заранее установленную дату. Переводные векселя похожи на чеки и простые векселя — они могут быть выписаны физическими лицами или банками и, как правило, могут передаваться [индоссаментами](/endorsement).

## Понимание переводных векселей

В вексельной операции могут участвовать до трех сторон. Плательщиком является [сторона](/drawee),. уплачивающая сумму, указанную в переводном векселе. Плательщиком [является](/payee) тот, кто получает эту сумму. Векселедателем является сторона, которая обязывает плательщика произвести платеж получателю платежа. Векселедатель и получатель платежа являются одним и тем же лицом, если только чекодатель не передает переводной вексель третьему получателю платежа.

Однако, в отличие от чека, переводной вексель представляет собой письменный документ, в котором указывается задолженность должника перед кредитором. Он часто используется в международной торговле для оплаты товаров или услуг. Хотя переводной вексель сам по себе не является договором, вовлеченные стороны могут использовать его для выполнения условий договора. Он может указать, что оплата должна быть произведена по требованию или в указанную дату в будущем. Он часто продлевается на условия кредита, например, на 90 дней. Кроме того, переводной вексель должен быть акцептован плательщиком, чтобы быть действительным.

По переводным векселям обычно не выплачиваются проценты, что делает их, по сути [, чеками с датой погашения задним числом](/postdated). Однако по ним могут начисляться проценты, если они не выплачиваются к определенной дате, и в этом случае ставка должна быть указана на инструменте. Их можно, наоборот, передать со скидкой до даты, указанной для оплаты. В переводном векселе должны быть четко указаны сумма денег, дата и вовлеченные стороны, включая векселедателя и плательщика.

Если переводной вексель выдан банком, его можно назвать [банковским векселем](/bank_draft). Банк-эмитент гарантирует оплату по сделке. Если переводные векселя выдаются физическими лицами, их можно назвать торговыми векселями. Если средства должны быть выплачены немедленно или по требованию, переводной вексель известен как [тратта до востребования](/sight-draft). В международной торговле тратта до предъявления позволяет экспортеру удерживать право собственности на экспортируемые товары до тех пор, пока импортер не примет поставку и не заплатит за них. Однако, если средства должны быть выплачены в установленную дату в будущем, это называется [временной траттой](/time-draft). Временная тратта дает импортеру короткий промежуток времени, чтобы заплатить экспортеру за товары после их получения.

> Векселя полезны в международной торговле, поскольку они помогают покупателям и продавцам справляться с рисками, связанными с колебаниями [обменного курса](/exchangerate) и различиями в правовых юрисдикциях.

>

Разница между простым векселем и переводным векселем заключается в том, что последний является переводным и может обязывать одну сторону заплатить третьей стороне, которая не участвовала в его создании. [Банкноты](/banknote) являются распространенными формами векселей. Переводной вексель выдается кредитором и приказывает должнику выплатить определенную сумму в течение определенного периода времени. Вексель, с другой стороны, выдается [должником](/debtor) и представляет собой обещание выплатить определенную сумму денег в определенный период.

## Пример переводного векселя

Скажем, компания ABC покупает автозапчасти у Car Supply XYZ за 25 000 долларов. Car Supply XYZ выставляет переводной вексель, становясь в этом случае трассантом и получателем платежа. Вексель предусматривает, что компания ABC выплатит Car Supply XYZ 25 000 долларов в течение 90 дней. Компания ABC становится плательщиком и принимает переводной вексель, и товар отгружается. Через 90 дней Car Supply XYZ предъявит переводной вексель компании ABC для оплаты. Переводной вексель представлял собой подтверждение, созданное компанией Car Supply XYZ, которая также была [кредитором](/creditor) [в](/creditor) данном случае, чтобы показать задолженность компании ABC, должника.

## Особенности

- Хотя переводной вексель сам по себе не является договором, вовлеченные стороны могут использовать его для указания условий сделки, таких как условия кредита и ставка начисленных процентов.

- В переводном векселе часто участвуют три стороны: трассат — это сторона, которая платит сумму, получатель платежа получает эту сумму, а трассант — это тот, кто обязывает трассата уплатить получателю.

- Переводной вексель используется в международной торговле, чтобы помочь импортерам и экспортерам выполнять транзакции.

- Переводной вексель представляет собой письменный приказ, обязывающий одну сторону выплатить фиксированную сумму денег другой стороне по требованию или в какой-то момент в будущем.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### В чем разница между переводным векселем и чеком?

В чеке всегда участвует банк, а в переводном векселе может участвовать кто угодно, включая банк. Чеки подлежат оплате по требованию, в то время как в переводном векселе может быть указано, что оплата должна быть произведена по требованию или в указанную дату в будущем. По переводным векселям обычно не выплачиваются проценты, что делает их, по сути, чеками с датой погашения. На них могут начисляться проценты, если они не выплачиваются к определенной дате, но эта ставка должна быть указана в инструменте. В отличие от чека переводной вексель представляет собой письменный документ, в котором указывается задолженность должника перед кредитором.

### Кто является сторонами переводного векселя?

В вексельной операции могут участвовать до трех сторон. Плательщиком является сторона, уплачивающая сумму, указанную в переводном векселе. Плательщиком является тот, кто получает эту сумму. Векселедателем является сторона, которая обязывает плательщика произвести платеж получателю платежа. Векселедатель и получатель платежа являются одним и тем же лицом, если только чекодатель не передает переводной вексель третьему получателю платежа.

### В чем разница между переводным векселем и простым векселем?

Разница между простым векселем и переводным векселем заключается в том, что последний является переводным и может обязывать одну сторону заплатить третьей стороне, которая не участвовала в его создании. Банкноты являются распространенными формами векселей. Переводной вексель выдается кредитором и приказывает должнику выплатить определенную сумму в течение определенного периода времени. Вексель, с другой стороны, выдается должником и представляет собой обещание выплатить определенную сумму денег в определенный период.

### Какие существуют типы переводных векселей?

Переводной вексель, выданный банком, называется банковской траттой. Банк-эмитент гарантирует оплату по сделке. Переводной вексель, выданный физическими лицами, называется торговым векселем. Если средства должны быть выплачены немедленно или по требованию, переводной вексель известен как тратта до востребования. В международной торговле тратта до предъявления позволяет экспортеру удерживать право собственности на экспортируемые товары до тех пор, пока импортер не примет поставку и не заплатит за них. Однако, если средства должны быть выплачены в установленную дату в будущем, это известно как временная тратта, которая дает импортеру короткий промежуток времени для оплаты экспортеру товаров после их получения.

