---
keywords: Business,Business Leaders,Rich and Powerful
title: Миллиардер
description: Миллиардер — это человек, который имеет активы или собственный капитал в размере не менее одного миллиарда денежных единиц, таких как доллары, евро или фунты стерлингов.
---

# Миллиардер
## Кто такой миллиардер?

Термин «миллиардер» относится к физическому лицу с активами или [чистой стоимостью](/networth) не менее одного миллиарда денежных единиц в их национальной валюте, такой как доллары, [евро](/euro) или фунты стерлингов. Миллиардеры чрезвычайно богаты, их [активы](/asset) варьируются от денежных средств и их эквивалентов до [недвижимости](/realestate),. а также бизнеса и личного имущества.

Эти люди ежегодно оцениваются американским бизнес-журналом [Forbes , который впервые начал составлять списки самых богатых людей мира в 1987 году.](/forbes)

## Понимание миллиардеров

Миллиардер — это человек с чистым состоянием в миллиард долларов — 1 000 000 000 долларов, или число, за которым следуют девять нулей. Это в тысячу раз больше, чем у [миллионера](/papermillionaire) (1 000 000 долларов). Миллиардеры в других странах определяются денежными единицами в других валютах, таких как евро, фунты стерлингов и другие. Таким образом, кто-то, кто является миллиардером в [еврозоне](/eurozone),. определяется с собственным капиталом в 1 миллиард евро или более, в то время как кто-то в Соединенном Королевстве имеет 1 миллиард фунтов стерлингов или более.

Вычитание [обязательств](/liability) из активов приводит к чистой стоимости физического лица. Активы миллиардера обычно включают в себя наличные деньги и ликвидные инвестиции, личную собственность, такую как недвижимость, драгоценности, автомобили и другие транспортные средства, а также мебель. Деловые интересы, такие как оборудование и [коммерческая недвижимость](/commercial-property),. также включаются, если физическое лицо имеет личную долю в корпорации.

Миллиардеры составляют небольшой и очень элитный клуб влиятельных личностей — как мужчин, так и женщин — в мире. Эти люди контролируют огромные суммы денег, а также власть и влияние, которые с ними связаны.

> Дека-миллиардер — это тот, кто имеет более 10 миллиардов долларов, в то время как стомиллиардер имеет более 100 миллиардов долларов чистого состояния.

>

Как было отмечено выше, журнал Forbes ежегодно публикует список миллиардеров мира. Когда Forbes составил первый список в 1987 году, в нем было 140 имен. В 2021 году Forbes перечислил рекордные 2755 миллиардеров по всему миру из 70 стран. Их совокупный собственный капитал составляет 13,1 триллиона долларов.

## Особые соображения

Согласно отчету Forbes за 2021 год, в США больше всего миллиардеров в мире - 724. За ними следует Китай с 626 миллиардерами, Индия с 140 миллиардерами, Германия с 136 миллиардерами и Россия с 117 миллиардерами.

Джефф Безос, основатель и бывший [главный исполнительный директор](/ceo) (генеральный директор) Amazon, занял первое место в списке журнала с общим состоянием в 177 миллиардов долларов. В списке миллиардеров Forbes в режиме реального времени его состояние превышает 210 миллиардов долларов по состоянию на 14 июля 2021 года. Amazon (AMZN) заработала 386 миллиардов долларов [выручки](/revenue) и 21,3 миллиарда долларов чистой прибыли за 2020 финансовый год.

Илон Маск, генеральный директор Tesla, занял второе место с 151 миллиардом долларов, когда список был составлен в марте 2021 года. Два других американца вошли в первую пятерку списка: Билл Гейтс из Microsoft с 124 миллиардами долларов и основатель Facebook Марк Цукерберг с 97 миллиардами долларов.

Читатели могут выделить имена в списке по странам, [отраслям](/industry) и возрастным группам. Например, Лукас Уолтон был одним из самых молодых миллиардеров, заняв 127-е место с состоянием в 15,6 млрд долларов. Он внук Сэма Уолтона, основателя Walmart (WMT). Его отец, Джон, погиб в авиакатастрофе, оставив 19-летнему парню большую часть своего состояния. Джордж Джозеф, основавший страховую компанию, был самым старым в списке в возрасте 99 лет с состоянием в 2 миллиарда долларов.

Самой богатой женщиной-миллиардером, согласно отчету, стала француженка Франсуаза Бетанкур Мейерс, внучка основателя L'Oréal и наследница его состояния. Ее состояние оценивалось в 73,6 миллиарда долларов, что поставило ее на двенадцатое место в общем зачете.

## Особенности

- Миллиардеры владеют разнообразными активами, в том числе наличными и их эквивалентами, недвижимостью, бизнесом и личным имуществом.

- Миллиардер - это тот, кто имеет активы или собственный капитал в размере не менее одного миллиарда денежных единиц в своей национальной валюте.

- Forbes ежегодно составляет рейтинг миллиардеров мира с 1987 года.

