---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: Объявление о счете
description: Объявление о векселях представляет собой уведомление, информирующее инвесторов о времени, дате и условиях предстоящего аукциона казначейских векселей.
---

# Объявление о счете
## Что такое объявление о счете?

публикуются Казначейством США для объявления условий следующего [аукциона](/bill-auction) векселей и должны содержать дату и время аукциона, а также сумму векселей, подлежащих выставлению на продажу.

## Понимание объявления о счете

Объявление о законопроекте публикуется за несколько дней до [аукциона векселей](/bill-auction),. чтобы дать толчок процессу. Аукцион векселей — это публичный аукцион казначейских векселей, который еженедельно проводится Министерством финансов США. Это способ, которым выпускаются все казначейские векселя США. По состоянию на 2020 год существует 24 уполномоченных первичных дилера, которые должны делать ставки непосредственно по каждому выпуску. Первичный [дилер](/primarydealer) — это предварительно утвержденный банк, брокер-дилер или другой финансовое учреждение, которое может заключать деловые сделки с Федеральной резервной системой США, например андеррайтинг нового государственного долга.

Объявление включает в себя такую информацию, как дата аукциона, дата выпуска, количество ценных бумаг, которые будут проданы, время закрытия торгов, право на участие и многое другое. Все аукционы открыты для публики через [Treasury Direct](/treasurydirect) или [Автоматизированную систему обработки аукционов Treasury (](/taaps) [TAAPS](/taaps) ). Treasury Direct — это онлайн-платформа, с помощью которой инвесторы могут приобретать ценные бумаги федерального правительства непосредственно у Министерства финансов США. TAAPS — это компьютерная сетевая система, разработанная Федеральным резервным банком для обработки заявок и предложений, полученных в отношении казначейских ценных бумаг.

Объявления о векселях также должны содержать дату расчетов по векселям, а также дату их погашения, [номер CUSIP](/cusipnumber) и минимальную сумму предложения в миллионах. Объявления о счетах публикуются еженедельно, в зависимости от следующего аукциона. Условия, изложенные в каждом объявлении, указывают на спрос на казначейские векселя.

## Участники аукциона векселей

Участниками любого казначейского аукциона являются мелкие инвесторы и институциональные инвесторы, которые подают заявки, классифицируемые как конкурентные или [неконкурентные](/noncompetitivetender). Неконкурентные предложения подаются более мелкими инвесторами, которые гарантированно получат векселя, но до закрытия аукциона они не будут знать, какую учетную ставку они получат. По сути, эти инвесторы не получают никаких гарантий по цене или полученной скидке.

Инвестор, подающий неконкурентную заявку, соглашается принять любую учетную ставку, установленную на аукционе, определяемую конкурентной стороной аукциона, который проводится как [голландский аукцион](/dutchauction). Голландский аукцион — это структура публичного предложения, в которой цена предложения устанавливается после принятия всех заявок, чтобы определить самую высокую цену, по которой может быть продано все предложение. Минимальный неконкурентный тендер для казначейских векселей составляет 10 000 долларов США. Внеконкурсное время закрытия векселей обычно составляет 11:00 по восточному времени в день аукциона.

## Особенности

- Объявления о счетах включают такую информацию, как дата аукциона, дата выпуска, общая сумма, которая будет продана, время закрытия торгов и право на участие.

- Объявления о счетах должны содержать дату оплаты счетов, дату погашения, номер CUSIP и минимальную сумму ставки.

- Объявления о выпуске векселей еженедельно публикуются Казначейством США, чтобы объявить условия следующего аукциона векселей, который является способом выпуска всех векселей Казначейства США.

