---
keywords: Business,Supply Chain
title: Миллиарды кубических футов в эквиваленте (BCFE)
description: Миллиарды кубических футов эквивалента — это термин, используемый для измерения природного газа, который либо находится в запасах, либо доставляется в течение длительных периодов времени.
---

# Миллиарды кубических футов в эквиваленте (BCFE)
## Что эквивалентно миллиардам кубических футов?

Миллиарды кубических футов эквивалента (BCFE) — это термин, используемый в газовой промышленности, который обычно используется для измерения количества природного газа, который либо не используется в запасах, либо того, который закачивается и доставляется в течение длительных периодов времени (например, месяцев или лет).

Выражение «эквивалент» используется для описания эквивалентного количества энергии, высвобождаемой при сжигании этого вида топлива по сравнению с [сырой нефтью](/crude-oil),. при этом каждые 6000 кубических футов природного газа равны (или эквивалентны) одному баррелю нефти.

## Понимание эквивалента миллиардов кубических футов

Миллиарды эквивалента кубических футов (BCFE), которые чаще всего встречаются в [годовых отчетах](/annualreport) корпораций по добыче природного газа и нефти, используются для количественной оценки энергии, произведенной (или потенциально произведенной) из запасов компании, а также того, что фактически доставлено потребителям. Инвесторы будут смотреть на эту цифру, чтобы понять, какой потенциал заработка может иметь производитель в этом пространстве.

Один миллиард кубических футов газового эквивалента может производить примерно 1,028 триллиона БТЕ, чего достаточно для удовлетворения всех потребностей Делавэра в природном газе чуть более одной недели. Учитывая, что средняя скважина природного газа выкачивает примерно 250 000–350 000 кубических футов эквивалента в день, одной скважине потребуется примерно 3000 дней, чтобы прокачать один миллиард кубических футов природного газа.

## Согласование других показателей добычи природного газа

BCFE является полезной мерой добычи природного газа, но не единственной. [Триллион кубических футов](/trillion-cubic-feet) (Tcf) — это единица измерения объема природного газа, используемого нефтегазовой промышленностью США. Триллион (1 000 000 000 000) кубических футов примерно равен одному квадру БТЕ (британская тепловая единица).

«Квад» — это сокращение от квадриллиона (1 000 000 000 000 000) БТЕ. БТЕ — это единица измерения энергии, представляющая количество тепла, необходимое для повышения температуры одного фунта воды на один градус по Фаренгейту на уровне моря. Одна БТЕ примерно равна теплу, выделяемому кухонной спичкой.

В нефтегазовой отрасли единицы измерения обозначаются следующими буквами:

- М = одна тысяча

- ММ = один миллион

- В = один миллиард

- Т = один триллион

Любой из них может стоять перед определенными терминами, такими как MMBOE (миллион баррелей нефтяного эквивалента) или Tcf (триллион кубических футов). Mcf — это традиционный способ измерения природного газа в Соединенных Штатах, в котором используется имперская система измерения.

В Европе, где используется метрическая система, чаще всего используется аббревиатура тысяч кубических метров или Мкм. Финансовые аналитики нефтегазовой отрасли должны быть особенно осторожны при анализе квартальных результатов компаний, чтобы не смешивать различные единицы измерения. Например, довольно легко упустить из виду тот факт, что американские компании отчитываются в Mcf, в то время как европейские компании часто отчитываются в Mcm. Это имеет большое значение, потому что 1Mcm = 35,3Mcf.

Большинство крупных международных нефтегазовых компаний имеют стандартизированные отчеты, чтобы помочь аналитикам и инвесторам точно оценить эти цифры. Это отчасти является нормативным требованием Комиссии по ценным бумагам и биржам США (SEC), которое требует, чтобы иностранные компании, чьи акции котируются на биржах США, ежегодно представляли стандартизированные отчеты, называемые 20-F.

Инвесторы на развивающихся рынках России, Африки или Латинской Америки часто получают отчеты с данными, представленными в метрической системе, которая является глобальной системой измерения. Аналитикам этих компаний необходимо будет использовать таблицы преобразования для точной количественной оценки и сравнения их с более сложными международными операторами.

## Особенности

- BCFE является мерой количества запасов природного газа и выражается в единицах, эквивалентных энергии в стандартизированном количестве сырой нефти.

- BCFE для компании часто указывается в ее годовом отчете и может быть нормативным требованием SEC для публичных компаний по добыче природного газа.

- Миллиарды эквивалента кубических футов (BCFE) — это термин, используемый для понимания потенциальной прибыли производителя природного газа.

