---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins,Crypto
title: Бинанс монета (BNB)
description: БНБ. Запущен после первоначального предложения монет, завершившегося 3 июля 2017 года. Используется для получения скидок на комиссию за торговлю на бирже и т. д.
---

# Бинанс монета (BNB)
BNB — это криптовалюта (токен), созданная Binance еще в 2017 году. Впервые она была выпущена и запущена во время краудфандингового мероприятия Initial Coin Offering ( [ICO](/initial-coin-offering-ico) ), которое проходило с 26 июня по 3 июля.

В ходе продажи токенов было предложено 100 000 000 единиц BNB (50% от общего предложения). Цена выпуска составляла 1 ETH за 2700 BNB или 1 BTC за 20 000 BNB (тогда около 0,11 доллара США).

BNB имеет несколько вариантов использования, но в экосистеме Binance Exchange он используется как служебный токен, который позволяет пользователям получать скидки при оплате торговых комиссий. Вы можете ознакомиться с графиком скидок в этой статье. Более того, структура комиссии также меняется в зависимости от объема торгов (30 дней) и уровня счета (подробнее на этой странице).

Помимо того, что трейдеры используют их для получения скидок на свои торговые сборы, BNB также можно использовать для оплаты дорожных расходов (таких как бронирование отелей и авиабилетов), для покупки виртуальных подарков, покупок с использованием кредитной карты и многого другого.

Кроме того, вы также можете сделать важные пожертвования на благотворительность через проект Binance Charity Foundation (BCF). В ближайшем будущем BNB будет использоваться в качестве газа в цепочке Binance и на децентрализованной бирже Binance (DEX). Если вы не знаете, как купить BNB напрямую, перейдите на биржу Binance.

## Особенности

- На момент написания рыночная капитализация Binance превышала 56 миллиардов долларов, и по рыночной капитализации она уступала только Биткойну, Эфириуму и USD Tether.

- Binance был создан в 2017 году как служебный токен для снижения комиссий за торговлю, но его использование расширилось до множества приложений, включая оплату комиссий за транзакции (в сети Binance), бронирование поездок, развлечения, онлайн-услуги и финансовые услуги.

- BNB изначально был основан на сети Ethereum, но теперь он является собственной валютой собственного блокчейна Binance, сети Binance.

- Binance Coin — это криптовалюта, выпущенная биржей Binance и торгуемая с символом BNB.

- Каждый квартал Binance использует пятую часть своей прибыли для выкупа и безвозвратного уничтожения или «сжигания» монет Binance, хранящихся в его казне.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое монета BNB?

BNB Coin — это криптовалюта, которая используется в основном для оплаты транзакций и торговых комиссий на бирже Binance.

### Что означает конвертировать в BNB?

В мире криптовалют под пылью понимается любое количество монет или токенов, которые настолько малы, что их часто игнорируют. По сути, это крошечные частицы, оставшиеся от сделок. Binance позволяет трейдерам конвертировать свою пыль в BNB.

### Для чего используется монета BNB?

Помимо биржи Binance, Binance Coin имеет несколько применений, в том числе возможность:- Осуществлять платежи по кредитным картам- Оплачивать поездки (на некоторых веб-сайтах)- Покупать виртуальные подарки- Обрабатывать платежи- Делать инвестиции- Предоставлять кредиты и переводы- Пожертвовать на благотворительность

### Что такое рынок BNB?

Рынок BNB просто относится к месту, где BNB покупается и продается. Большинство покупок BNB происходит на вторичном рынке. Трейдеры могут покупать и продавать BNB на Binance.com, а также на других криптоплатформах.

### Запрещен ли Binance в США?

Binance не запрещена в США. Однако 13 мая 2021 года Bloomberg сообщил, что Binance Holdings находится под следствием Министерства юстиции и Налоговой службы. Согласно отчету, отмыватели и налоговые следователи проверяли отдельных лиц, имеющих представление о бизнесе Binance. «Мы очень серьезно относимся к нашим юридическим обязательствам и сотрудничаем с регулирующими и правоохранительными органами», — сказала пресс-секретарь Binance Джессика Юнг. «Мы усердно работали над созданием надежной программы соответствия, которая включает в себя принципы и инструменты борьбы с отмыванием денег, используемые финансовыми учреждениями для обнаружения и пресечения подозрительной деятельности». Binance зарегистрирована на Каймановых островах.

