---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Altcoins
title: Бираке (БИР)
description: Birake (BIR) — это платформа обмена криптовалютой, которая позиционирует себя как первая «белая этикетка». биржа криптовалют. Похоже, он не получил большой поддержки.
---

# Бираке (БИР)
## Что такое Бираке (BIR)?

Birake была платформой [обмена цифровой валюты](/digital-currency-exchanger-dce),. запущенной в середине марта 2018 года. Она назвала себя первой услугой такого типа с «белой этикеткой». У Birake также была собственная цепочка блоков, основанная на Proof-of-Stake Birake Coin (BIR).

Поклонники криптовалюты, заинтересованные в запуске децентрализованной биржи, могут приобрести и загрузить программное обеспечение и создать биржу. Сервис ежемесячно арендовался с использованием биткойнов — владелец устанавливал комиссию за транзакции, а прибыль делилась между владельцем биржи и основателями Birake.

## Понимание Бираке (BIR)

В отличие от других [криптовалютных](/cryptocurrency) платформ, инновация Birake заключалась в том, чтобы использовать торговую технологию «белой этикетки», чтобы клиенты могли создавать биржи со своим собственным уникальным брендом. Белая маркировка — это термин, обозначающий предложение продукта другой компании, которую эта компания может переименовать.

Концепция [белой маркировки](/white-label-product) была впервые разработана для розничной торговли, где производители удаляли свое торговое наименование и логотип с продукта, чтобы дистрибьютор мог провести его ребрендинг. Если вы когда-либо покупали товар «магазинной марки», вы сталкивались с белой маркировкой. Бираке считал, что эту концепцию можно применить и к криптовалютным биржам.

Согласно веб-сайту Birake, через его службу «... каждый может арендовать и владеть своей биржевой платформой. Поскольку все биржи, использующие [Birake], будут делиться своими ордерами, ваша биржа будет иметь множество активных ордеров на покупку / продажу с первого дня ]."

> В принципе, это означало, что сообщества [ICO](/initial-coin-offering-ico),. сторонники криптовалюты и токенов, а также другие участники отрасли могли быстро и легко создавать торговые платформы.

>

Центральной точкой зрения Бираке была идея о том, что концентрация власти среди нескольких известных бирж противоречит принципам децентрализации. По этой причине разработчики Birake «... считают, что каждый должен иметь возможность создать свою собственную биржу всего за несколько кликов и что заказы должны открыто распределяться между всеми биржами на рынке».

### История

Birake была основана в 2010 году как компания-разработчик программного обеспечения, работающая в основном в Южной Америке. Согласно веб-сайту биржи, Бираке «развернула автоматизированные торговые системы, биржевые платформы» и продукты в «области шифрования».

За время работы в отрасли разработчики Birake столкнулись со многими платформами для торговли криптовалютой, которые были перегружены или не работали по иным причинам в течение длительного времени. Разочарованные, они начали работать над концепцией платформы Birake.

После их [первоначального предложения](/initial-coin-offering-ico) и распространения монет Birake разработал программное обеспечение для обмена, совместимое с 59 криптовалютами до 2019 года. Первая альфа-версия биржи Birake была запущена в октябре. Бета-версия была запущена в конце 2018 года, а к январю 2019 года пользователи смогли создавать личные обмены. Белая биржа была запущена в том же году.

### Обеспокоенность

В официальном документе Birake перечислены концепции, которые разработчики надеялись реализовать, и способы получения денег с помощью службы обмена. Однако перед созданием биржи вам необходимо было приобрести [мастер-узел](/master-node-cryptocurrency) за 0,3 BTC, что в марте 2018 года стоило около 1200 долларов. С 23 апреля 2022 г. по 11 июня 2022 г. средняя цена BTC составляла 30 432 доллара США — покупка мастер-узла стоила бы около 9 100 долларов США. При рекордном максимуме Биткойна в 68 991 доллар мастер-узел стоил бы около 21 000 долларов.

> Покупка мастер-узла для создания биржи для [заработка](/howey-test) на торговле криптовалютой — это значительные личные инвестиции. Также может потребоваться лицензирование и одобрение регулирующими органами. В США и многих других развитых странах биржи регулируются, что создает препятствия для всех, кто заинтересован в управлении биржей.

>

Технический документ Birake фокусируется на его бизнес-модели, финансовом потенциале и стратегиях, а не на информации, которую вы обычно найдете в техническом документе — это означает, что проект был первоначальным предложением монет (ICO), чей технический документ представляет собой [брошюру](/pitchbook) для сбора средств.

Затраты на создание биржи, а также незавершенная разработка и отсутствие работающего продукта при запуске, вероятно, способствовали снижению интереса со стороны инвесторов и криптовалютного сообщества. Кроме того, ICO было запущено в то время, когда многие другие криптовалюты, такие как Биткойн и Эфириум, были в центре внимания инвесторов.

## Голы Бираке

Разработчики Birake хотели создать то, что они считали действительно децентрализованными биржами. Цель проекта состояла в том, чтобы позволить любому владеть и поддерживать биржу криптовалюты. Их видение заключалось в том, чтобы «... позволить сообществам ICO, сообществам криптовалют и людям из этой отрасли создавать свою собственную торговую платформу с помощью нескольких щелчков мыши».

Заявление о миссии Birake заключалось в том, чтобы «... предоставить как владельцам веб-сайтов, так и пользователям сети бирж BIRAKE самую большую базу данных заказов / пользователей и достичь наибольшего объема торгов в области криптовалют».

Для достижения этих целей команде Birake из 15 человек понадобилось финансирование, поэтому они организовали ICO, чтобы запустить проект. Неясно, насколько хорошо прошло ICO или что случилось с проектом, кроме того, что он не набрал обороты. В октябре 2019 года Бираке заявил, что у них работает 1000 активных мастер-узлов и что они увеличили свою команду до 25 человек; В декабре 2021 года команда анонсировала торговый бонус.

## Нижняя линия

Birake — один из многих криптовалютных проектов, запущенных во время бума ICO в 2018 году. Проект предлагал технологию обмена white label, позволяющую клиентам легко создавать торговые платформы с собственным уникальным брендом.

Несмотря на периодические объявления от команды, неясно, на каком этапе находится проект и стоит ли инвесторам рассматривать этот проект.

## Особенности

- Проект подает какие-то признаки жизни, но непонятно, где он стоит.

- Birake назвал себя криптобиржей с «белой меткой». Она обеспечивала технологию обмена и инфраструктуру, а клиенты обеспечивали клиентов и маркетинг.

- Birake базировался в Румынии. Следовательно, получить информацию о компании сложно, и она не подпадает под режим регулирования США.

- В сети Birake Network был отдельный блокчейн, работающий на основе Birake Coin (BIR). Пользователи могли размещать токены BIR, чтобы получать вознаграждение за блок.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое Birake Exchange?

Birake — это платформа обмена криптовалютой, предлагаемая в виде ICO. Намерение состояло в том, чтобы собрать средства для продолжения разработки и продажи программного обеспечения для обмена криптовалютой.

### Что такое главный узел Birake?

В официальном документе Birake не обсуждается, как работает его блокчейн. Блокчейн был первоначально разветвлен из Etherum, но утверждал, что использует механизмы доказательства доли. Во время создания форка Ethereum использовал доказательство работы. Задачи, которые главный узел выполняет в блокчейне Birake, неясны.

### Что такое монета Бираке?

У Birake есть собственный токен BirakeCoin (BIR). Он используется в блокчейне биржевой платформы при стейкинге, процессе проверки.

