---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing
title: Птица Собака
description: Птица-собака — это человек, который ищет мотивированных продавцов и недооцененную недвижимость, чтобы передать ее инвестору в обмен на комиссию.
---

# Птица Собака
## Что такое птица-собака?

Птица-собака — это термин инвестирования в недвижимость, который относится к типу брокера или агента, который тратит свое время, пытаясь найти недвижимость со значительным инвестиционным потенциалом. Собака-птица ищет мотивированных продавцов или недооцененную недвижимость, намеревающихся передать сделку [инвестору в недвижимость](/investmentrealestate) в обмен на процент или комиссию.

Термин «птичья собака» относится к охотничьим собакам, которые указывают местонахождение птиц и возвращают любых птиц, которых охотник успешно подстрелил.

## Понимание охотничьих собак

Собаки-птицы работают как разведывательная сеть для инвесторов в недвижимость. Инвесторы в недвижимость могут работать с сетью охотничьих собак, чтобы увеличить территорию, на которой они ищут сделки с недвижимостью. Точно так же собака-птица также создаст сеть инвесторов в недвижимость, поэтому у них будет больше шансов превратить конкретную зацепку в сделку. Термин «собака-птица» в большей степени связан с определением собственности для [перепродажи](/flipping),. но он также может использоваться в контексте определения [доходной собственности](/income_property) или [аренды жилья](/residentialrentalproperty).

Собаки-птицы, возможно, более многочисленны и менее успешны, чем ночные [рекламные ролики](/infomercial),. и семинары по недвижимости часто предполагают. Мифы вокруг птичьей собаки являются частью ауры миллионера с быстрыми деньгами, которая прибывает и исчезает вокруг инвестиций в недвижимость. У вас нет денег, чтобы инвестировать в недвижимость? Вы можете изучить торговлю, ища выгодные предложения для инвесторов с большим капиталом и увеличивая свою долю за счет комиссий для финансирования вашей первой сделки. Теоретически игра в роли охотничьей собаки — это ценная возможность попрактиковаться в выявлении проблемных объектов, которые можно реконструировать или отремонтировать, что принесет значительную прибыль. На самом деле, не так много хорошо капитализированных инвесторов в недвижимость просто ждут возможности дрессировать собаку-птицу. Успешные охотничьи собаки действительно существуют, но они, вероятно, провели годы или десятилетия в бизнесе с недвижимостью и имеют историю успешных сделок с сетью частных инвесторов. Новой собаке-птицееду было бы сложно соответствовать этой истории и опыту. Тем не менее, если вы заинтересованы в том, чтобы стать охотничьей собакой, возможно, было бы разумно найти доброго инвестора в недвижимость или опытную охотничью собаку, у которой можно было бы поучиться. Только не рассчитывайте построить свою империю на их спине.

## Техника птичьей собаки

Если вы живете в городе, вы, вероятно, сталкивались с некоторыми [маркетинговыми методами,](/marketing-strategy) не обязательно осознавая это. Таблички с надписью «Мы покупаем дома» с номером мобильного телефона предназначены для привлечения продавцов, которым нужно покинуть свою собственность, но которые не имеют отношения к традиционному процессу недвижимости. Точно так же некоторые охотничьи собаки используют автоматические дозвонщики и рассылают циркуляры, в которых предлагается заплатить наличными за ваш дом уже сегодня. Наряду с этим генерированием лидов на низовом уровне «птичьи собаки» могут подключаться к общедоступным базам данных, таким как служба множественных списков (MLS), и пытаться сопоставлять другую соответствующую информацию, например увольнения в соседней компании (мотивированные продавцы) или понижение стоимости дома в недавних налоговых оценках. (подводная ипотека). По сути, охотничья собака должна забросить максимально широкую сеть, чтобы получить достаточно продаваемых лидов, чтобы окупить затраченные усилия и затраты.

## Особенности

- Собаки-птицы играют важную роль на непрозрачном и ситуативном рынке недвижимости, предоставляя информацию о ценах и увеличивая количество сделок.

- Птица-собака — это профессионал в сфере недвижимости, который активно ищет недвижимость по заниженной цене и продает ее заинтересованным покупателям.

- За последние два десятилетия охота за птицами приобрела известность, поскольку у людей увеличилось желание продать дом или найти недвижимость для сдачи в аренду.

