---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: птица в руке
description: «Синица в руке» — это теория, постулирующая, что инвесторы предпочитают дивиденды от акций потенциальному приросту капитала из-за присущей приросту капитала неопределенности.
---

# птица в руке
## Что такое птица в руке?

«Синица в руке» — это теория, согласно которой инвесторы предпочитают дивиденды от инвестиций в акции потенциальному [приросту капитала](/capitalgain) из-за присущей им неопределенности, связанной с приростом капитала. Основываясь на поговорке «синица в руке стоит двух в кустах», теория «синица в руке» утверждает, что инвесторы предпочитают уверенность в выплате дивидендов возможности значительно более высокого прироста капитала в будущем.

## Понимание синица в руке

Майрон Гордон и Джон Линтнер разработали теорию «синицы в руке» как контрапункт [теории нерелевантности дивидендов Модильяни-Миллера](/dividendirrelevance). Теория нерелевантности дивидендов утверждает, что инвесторам безразлично, возникают ли их доходы от владения акциями за счет дивидендов или прироста капитала. Согласно теории «синица в руке», инвесторы ищут акции с высокими дивидендными выплатами и, следовательно, имеют более высокую рыночную цену.

> Инвесторы, придерживающиеся теории «синица в руке», считают, что дивиденды более надежны, чем прирост капитала.

>

## Синица в руке против инвестирования в прирост капитала

Инвестирование в прирост капитала в основном основано на предположениях. Инвестор может получить преимущество в приросте капитала, проведя обширные исследования компании, рынка и [макроэкономические](/macroeconomics) исследования. Однако, в конечном счете, доходность акций зависит от множества факторов, которые инвестор не может контролировать.

По этой причине инвестирование в прирост капитала представляет собой сторону пословицы «два в кустах». Инвесторы гонятся за приростом капитала, потому что существует вероятность того, что этот прирост может быть большим, но в равной степени возможно, что прирост капитала может отсутствовать или, что еще хуже, быть отрицательным.

Индексы широкого фондового рынка, такие как [промышленный индекс Доу-Джонса](/djia) (DJIA) и [Standard & Poor's](/sp) (S&P) 500, в долгосрочной перспективе имеют среднюю годовую доходность до 10%. Найти такие высокие дивиденды сложно. Даже акции печально известных отраслей с высокими дивидендами, таких как коммунальные услуги и телекоммуникации, как правило, превышают 5%. Однако, если компания выплачивала дивиденды, например, в размере 5% в течение многих лет, получение такого дохода в данном году более вероятно, чем получение 10% дохода от прироста капитала.

В такие годы, как 2001 и 2008, индексы широкого фондового рынка понесли большие потери, несмотря на тенденцию к росту в долгосрочной перспективе. В аналогичные годы доход в виде дивидендов более надежен и безопасен; следовательно, эти более стабильные годы связаны с теорией «синица в руке».

##﻿﻿Недостатки «синицы в руке»

Легендарный инвестор Уоррен Баффет однажды высказал мнение, что когда речь идет об инвестировании, то, что удобно, редко бывает прибыльным. Дивидендное инвестирование под 5% в год обеспечивает почти гарантированную прибыль и безопасность. Однако в долгосрочной перспективе чистый дивидендный инвестор зарабатывает гораздо меньше денег, чем чистый инвестор на прирост капитала. Более того, в некоторые годы, например в конце 1970-х годов, доход от дивидендов, хотя и был надежным и комфортным, был недостаточным даже для того, чтобы идти в ногу с инфляцией.

##﻿Пример синица в руке

Как акция, приносящая дивиденды, Coca-Cola (KO) будет акцией, которая соответствует инвестиционной стратегии, основанной на теории «синица в руке». По данным Coca-Cola, компания начала выплачивать регулярные ежеквартальные дивиденды с 1920-х годов. Кроме того, компания увеличивала эти выплаты каждый год, начиная с 1964 года.

## Особенности

- Инвестиции в прирост капитала представляют собой «двое в кустах» стороны пословицы «синица в руке стоит двух в кустах».

- Теория была разработана как контрапункт теории нерелевантности дивидендов Модильяни-Миллера, которая утверждает, что инвесторам все равно, откуда берутся их доходы.

- Теория «синица в руке» гласит, что инвесторы предпочитают дивиденды по акциям потенциальному приросту капитала из-за неопределенности прироста капитала.

