---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: Банк международных расчетов (БМР)
description: Банк международных расчетов — это международная финансовая организация, которая служит банком и форумом для национальных центральных банков.
---

# Банк международных расчетов (БМР)
## Что такое Банк международных расчетов (БМР)?

Банк международных расчетов (БМР) — это международное финансовое учреждение, предлагающее банковские услуги национальным центральным банкам и форум для обсуждения монетарной и регуляторной политики. БМР, принадлежащий 63 национальным центральным банкам, также предоставляет независимый экономический анализ.

## Понимание Банка международных расчетов

Банк международных расчетов со штаб-квартирой в Базеле, Швейцария, часто называют «центральным банком для центральных банков», потому что он предоставляет банковские услуги таким учреждениям, как Европейский центральный банк и Федеральная резервная система. Эти услуги включают в себя счета для процентных депозитов и ценных бумаг, операции с золотом и валютой, услуги по управлению активами и предоставление краткосрочных кредитов под [залог .](/collateral)

Банк не занимается транзакциями и не предоставляет кредиты правительствам. Он также не ведет дела с корпорациями или потребителями.

БМР также поощряет сотрудничество между центральными банками. Базельский комитет [по банковскому надзору (BCBS)](/baselcommittee) является тесно связанным международным форумом по финансовому регулированию. Это один из нескольких независимых международных комитетов и ассоциаций, базирующихся в штаб-квартире BIS и поддерживаемых его секретариатом.

BCBS отвечает за [Базельские соглашения](/basel_accord),. которые рекомендуют требования к капиталу и другие банковские правила, широко принятые национальными правительствами.

## BIS Управление и финансы

БМР управляется советом из 18 директоров, избираемых входящими в его состав центральными банками. Управляющие центральными банками США, Великобритании, Германии, Франции, Италии и Бельгии являются постоянными директорами и могут совместно назначать другого директора из одного из этих центральные банки. Остальные 11 директоров избираются всем составом из числа управляющих других центральных банков-членов.

Совет наблюдает за генеральным менеджером, отвечающим за операции BIS. По состоянию на март 2021 года в банке работало 634 сотрудника из 64 стран.

У БМР были активы в размере 356,2 млрд долларов США в [специальных правах заимствования (СПЗ) Международного валютного фонда](/sdr),. международной валюте, используемой для расчетов между странами по состоянию на март 2021 года. Это эквивалентно 493,7 млрд долларов США по преобладающему обменному курсу на 10 марта 2022 года. BIS получил прибыль в размере около 1,24 млрд SDR за год, закончившийся в марте 2021 года, в основном за счет [разницы](/netinterestmargin) между его кредитными и депозитными ставками.

## История БМР

БМР был основан в 1930 году как информационный центр для немецких военных репараций, наложенных Версальским договором. Первоначальными членами были Германия, Бельгия, Франция, Великобритания, Италия, Япония, США и Швейцария. Репарации были прекращены вскоре после основания банка, и БМР стал форумом для сотрудничества и контрагентом по сделкам между центральными банками.

Банк был официально нейтрален во время Второй мировой войны, но широко рассматривался как пособник нацистским военным усилиям, начиная с передачи им золота Чехословацкого национального банка Рейхсбанку Германии в начале 1939 года. В конце войны союзники согласились закрыть BIS упал, но не реализовал план, отчасти по настоянию [Джона Мейнарда Кейнса .](/john_maynard_keynes)

Пока [Бреттон-Вудское](/brettonwoodsagreement) соглашение оставалось в силе, БМР играл решающую роль в поддержании конвертируемости международной валюты. Он также выступал в качестве агента Европейского платежного союза из 18 стран, системы расчетов, которая помогла восстановить конвертируемость европейских валют с 1950 по 1958 год.

Когда мир перешел к плавающим обменным курсам в 1970-х годах, BIS и BCBS сосредоточились на финансовой стабильности, разработав требования к капиталу для банков на основе рискованности их финансового положения.

В результате Базельские соглашения были широко приняты национальными правительствами для регулирования своих банковских систем. Переговоры по [Базелю](/basell-iii) [III](/basell-iii),. обновлению предыдущих соглашений, заключенных в ответ на финансовый кризис, были завершены в декабре 2017 года.

В марте 2022 года БМР заявил, что приостановил операции с центральным банком России в соответствии с международными санкциями после вторжения России в Украину.

## Особенности

- BIS - редкая международная финансовая организация с коммерческими операциями.

- BIS служит форумом для обсуждения денежно-кредитной политики и облегчает финансовые операции для центральных банков.

- BIS делит офисы и обеспечивает секретариат для независимых международных комитетов и ассоциаций, занимающихся экономическим сотрудничеством.

- Он управляется советом, избранным 63 центральными банками с долями собственности, с постоянными местами, зарезервированными для США, Великобритании, Германии, Франции, Италии и Бельгии.

