---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Bitcoin,Jims Pick,Crypto
title: Биткойн (БТД)
description: Биткойн. Криптовалюта, созданная разработчиком (разработчиками) Сатоши Накамото под псевдонимом, изначально описанная как «электронная наличность в одноранговой сети».
---

# Биткойн (БТД)
Биткойн — это один из видов цифровой валюты или криптовалюты, средство обмена, которое существует исключительно в Интернете. Валюта ворвалась в массовое сознание в 2017 году, когда ее цена выросла на тысячи долларов в течение года. Совсем недавно он резко вырос в 2020 и 2021 годах, поскольку трейдеры видели в нем способ быстро разбогатеть, а затем резко упал в 2022 году.

Биткойн вызвал много споров, от сторонников, которые говорят, что это будущее валюты, до тех, кто осуждает его как спекулятивный пузырь. Вот что вам нужно знать о Биткойне, о том, как он работает, и о некоторых его недостатках.

## Что такое биткойн и как он работает?

Биткойн дебютировал в 2009 году, когда было выпущено программное обеспечение, лежащее в основе валюты. Однако его происхождение немного загадочно, и человек (или, возможно, группа), известный как Сатоши Накамото, берет на себя ответственность за раскрытие криптовалюты.

Биткойн работает в децентрализованной компьютерной сети или распределенной книге с использованием технологии блокчейн, которая управляет и отслеживает валюту. Думайте о распределенном реестре как об огромной общедоступной записи транзакций, происходящих в валюте. Сетевые компьютеры проверяют транзакции, обеспечивая целостность данных и владение биткойнами, и за это они получают вознаграждение в виде биткойнов.

Эта децентрализованная сеть является огромной частью привлекательности биткойнов и других криптовалют. Пользователи могут переводить деньги друг другу, а отсутствие центрального банка для управления валютой делает валюту практически автономной. Эта автономия означает, что валюта, по крайней мере теоретически, может избежать вмешательства правительств и центральных банков.

Биткойн может работать в основном анонимно. Хотя транзакции могут быть отслежены до определенных пользователей, имя человека не сразу привязывается к транзакции, даже если транзакция обрабатывается публично. Тем не менее, власти стали лучше отслеживать движения биткойнов, потому что реестр транзакций биткойнов общедоступен.

## Откуда берутся биткойны?

Биткойны создаются или «добываются», когда компьютеры в сети проверяют и обрабатывают транзакции в валюте. Некоторые компьютеры, называемые майнерами, специально оснащены мощными процессорами, которые могут обрабатывать транзакции и зарабатывать часть биткойнов. Таким образом, Биткойн требует большой вычислительной мощности для обслуживания сети и большого количества электроэнергии для работы этих компьютеров.

Однако биткойны не создаются бесконечно, и валюта ограничена 21 миллионом целых единиц. Эксперты ожидают, что оставшееся количество биткойнов будет добыто примерно в 2140 году. Когда это произойдет, майнеры будут вознаграждены исключительно комиссией за обработку транзакций. .

Хотя количество биткойнов может быть ограничено, каждый биткойн целиком можно разделить на гораздо более мелкие единицы. На практике биткойны делятся на части монеты, чтобы облегчить платежи очень небольшими суммами в реальной валюте. Официально биткойн можно разделить на целых сто миллионов частей, которые называются сатоши в честь таинственного основателя.

Биткойн — это всего лишь один тип криптовалюты, и были созданы буквально тысячи других. Некоторые из самых популярных включают Ethereum, Solana и XRP.

Пользователи могут хранить и тратить биткойны из криптовалютного кошелька. Кошелек похож на персонализированное местоположение в распределенной книге, которое относится только к вашим запасам валюты. Когда вы приобретаете биткойны, ваш кошелек предоставляет отправителю уникальный криптографический адрес. Чтобы потратить или отправить биткойны, вы можете отсканировать QR-код продавца или перевести деньги на его общедоступный адрес.

## Преимущества биткойна

Биткойн как валюта имеет некоторые преимущества и популярен по многим причинам, от утопических до капиталистических.

### 1. Децентрализованное управление валютой

Благодаря своей децентрализованной сети и ограниченному количеству монет Биткойн обещает своего рода утопическую версию валюты. Сторонники говорят, что, выводя центральные банки и правительства из валютной игры, валюта будет лучше сохранять свою стоимость с течением времени. Некоторые говорят, что, высвобождая эти сущности, Биткойн возвращает власть людям.

### 2. Анонимные или полуанонимные транзакции

Относительная анонимность Биткойна также является важной особенностью для многих. Некоторым сторонникам (например, некоторым либертарианцам) нравится, что правительство или другие органы власти не могут легко отслеживать, кто использует валюту. Однако такая анонимность означает, что валюта также может быть использована для преступной деятельности.

Стоит отметить, что каждая транзакция отслеживается и может быть использована для реконструкции расходов данного кошелька. Все это общедоступно, что позволяет любому лицу отслеживать расходы, что создает дополнительные проблемы с конфиденциальностью, даже если в конечном итоге неясно, кому принадлежит данный кошелек.

### 3. Трудно или невозможно подделать

Однако популярность Биткойна также обусловлена чисто практическим вопросом. Подделывать сложно из-за системы блокчейна, которая проверяет транзакции снова и снова.

### 4. Рост популярности

Биткойн также популярен, потому что шумиха вокруг криптовалюты сделала его модным средством торговли. Поскольку стоимость валюты сильно колеблется, трейдеры могут вмешаться и заработать (или потерять) деньги. Эта шумиха и кажущаяся ограниченность монет привели к значительному росту цены биткойнов за последнее десятилетие, хотя она продолжает значительно колебаться.

## Недостатки Биткойна

Биткойн имеет некоторые существенные недостатки, присущие его конструкции, в частности ограничение на количество монет в обращении и общую волатильность.

### 1. Биткойн — пожиратель энергии

Большие компьютерные майнеры требуют много энергии для работы. Производство электроэнергии стоит дорого и загрязняет окружающую среду, поскольку некоторые недоброжелатели говорят, что это валютный проект с небольшой осуществимостью.

Исследование, проведенное в июле 2019 года в технологическом журнале Joule, показало, что добыча полезных ископаемых производит достаточно выбросов углерода, чтобы поставить ее в один ряд с небольшой страной (на уровне Иордании и Шри-Ланки). В статье, опубликованной в Harvard Business Review за май 2021 года, говорится, что потребление электроэнергии Биткойном составляет около 0,55 процента от мирового производства, что соответствует показателям небольшой страны, такой как Малайзия или Швеция.

### 2. Количество монет ограничено

По своей природе количество монет ограничено, и это создает серьезную проблему при использовании биткойнов в качестве валюты. По сути, этот предел не позволяет увеличить денежную массу, что ценно, когда экономика переживает рецессию. Если использовать биткойн во всей экономике, он может создать разрушительные дефляционные спирали, которые были более типичны, когда экономика работала на золотом стандарте. На самом деле это беспокойство является ключевой причиной отмены золотого стандарта.

Сложная ситуация возникает, когда потребители и другие лица копят валюту в трудные экономические времена. Когда деньги не текут, это замедляет экономику. Без центральной власти, такой как банк, который подстегивал бы экономику или предлагал кредит, экономика могла бы двигаться по спирали дефляции. Таким образом, потребители не тратят, потому что завтра товары будут дешевле, создавая разрушительную спираль.

Биткойн с фиксированным количеством единиц не обеспечивает гибкости, необходимой для управления общесистемной валютой.

### 3. Волатильная валюта бесполезна

Представьте себе, что вы идете в ресторан, где цены меняются каждый день вверх или вниз, иногда на 10 и более процентов. Если это звучит как непривлекательная перспектива, то именно это делает биткойн практически бесполезным в качестве валюты. Хотя волатильность делает Биткойн привлекательным для трейдеров, она делает его практически бесполезным средством обмена.

Потребители должны знать, что можно купить за валюту, когда они принимают решения о расходах. Если они ожидают, что валюта вырастет или даже взлетит до небес, у них мало стимулов использовать ее в качестве валюты.

### 4. Грядет государственное регулирование

Правительства относительно медленно реагировали на появление криптовалюты, но сейчас многие проснулись и начинают изучать, как ее регулировать. Некоторые страны, такие как Китай, полностью запретили его, в то время как другие рассматривают возможность сделать это. Третьи, такие как Соединенные Штаты, изучают, как они могли бы более эффективно регулировать криптовалюту.

Какую форму принимает регулирование США, остается неясным, хотя президент Джо Байден поручил федеральному правительству изучить криптовалюты, риски для финансовой стабильности и национальной безопасности, воздействие на окружающую среду и даже создание цифрового доллара.

Переход к четкой нормативно-правовой базе жизненно важен в свете громкого взрыва TerraUSD, криптовалюты со стабильной монетой, которая должна иметь фиксированную стоимость. Создание цифрового доллара со стабильностью реальных долларов может сделать частные криптовалюты менее привлекательными.

### 5. Любая транзакция подлежит отчетности в IRS

Законы, связанные с криптовалютой, обременительны для потребителей, что затрудняет ее использование.

IRS теперь требует, чтобы вы декларировали в своей годовой налоговой декларации, если у вас была какая-либо транзакция в криптовалюте в текущем налоговом году. И если вы продаете криптоактивы или совершаете транзакцию с ними, вы можете создать налоговое обязательство. Таким образом, вам нужно будет вести четкий учет ваших цен покупки и продажи, если вы используете цифровую валюту, чтобы не нарушить закон и не получить налоговый счет.

Вот полное изложение того, что вам нужно знать о налогах на криптовалюту.

## Нижняя линия

Хотя Биткойн является интересным экспериментом, у него есть серьезные недостатки, которые мешают достижению заявленной миссии быть средством обмена или даже средством сбережения. Фактически, один из величайших инвесторов в мире, Уоррен Баффет, назвал валюту «вероятно, крысиным ядом в квадрате» и сказал, что это не то, что он считает инвестицией. Добавьте к этому тот факт, что правительства потенциально могут закрыть валюту, и это в лучшем случае рискованная инвестиция.

## Особенности

- В отличие от фиатной валюты, биткойн создается, распространяется, торгуется и хранится с использованием децентрализованной системы бухгалтерского учета, известной как блокчейн.

- История Биткойна как средства сбережения была бурной; он прошел через несколько циклов подъема и спада за свой относительно короткий срок службы.

- Биткойн, запущенный в 2009 году, является крупнейшей в мире криптовалютой по рыночной капитализации.

- Как первая виртуальная валюта, получившая широкую популярность и успех, Биткойн вдохновил множество других криптовалют на своем пути.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Является ли биткойн хорошей инвестицией?

Биткойн имеет короткую историю инвестирования, наполненную очень волатильными ценами. Является ли это хорошей инвестицией, зависит от вашего финансового профиля, инвестиционного портфеля, терпимости к риску и целей инвестирования. Прежде чем инвестировать в криптовалюту, всегда следует обращаться за советом к финансовому специалисту, чтобы убедиться, что она подходит для ваших обстоятельств.

### Сколько времени занимает добыча 1 биткойна?

Сети майнинга требуется в среднем 10 минут, чтобы проверить блок и создать вознаграждение. Награда в биткойнах составляет 6,25 BTC за блок. Получается, что для добычи 1 BTC требуется около 100 секунд.

### Как Биткойн зарабатывает деньги?

Биткойн-сеть майнеров зарабатывает деньги на биткойнах, успешно проверяя блоки и получая вознаграждение. Биткойны можно обменять на фиатную валюту через криптовалютные биржи и использовать для совершения покупок у продавцов и розничных продавцов, которые их принимают. Инвесторы и спекулянты могут зарабатывать на покупке и продаже биткойнов.

