---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Bitcoin
title: Биткойн-максимализм
description: Биткойн-максималисты предпочитают биткойн другим криптовалютам и безоговорочно выступают за монополию биткойнов в будущем.
---

# Биткойн-максимализм
## Что такое биткойн-максимализм?

Биткойн-максималисты считают, что [Биткойн](/bitcoin),. самая популярная [криптовалюта в мире](/cryptocurrency),. является единственным цифровым активом, который понадобится в будущем. Максималисты считают, что все остальные [цифровые валюты](/virtual-currency) уступают биткойну. Максималистская идеология придерживается мнения, что другие криптовалюты не соответствуют идеалам, которые были установлены псевдонимом [Сатоши Накамото](/satoshi-nakamoto),. создавшим Биткойн в 2009 году.

Биткойн отличается от выпущенных государством валют, называемых [фиатными валютами](/fiatmoney),. которые управляются централизованным органом. Вместо этого Биткойн децентрализован, а его [блокчейн](/blockchain) представляет собой общедоступный реестр, что означает, что транзакции доступны участникам и прозрачны.

Однако, несмотря на популярность Биткойна как широко торгуемого цифрового актива, он также привел к созданию многих других криптовалют. Биткойн-максималисты считают, что эти другие криптовалюты, называемые [альткойнами , не нужны](/altcoin) [и](/altcoin) неполноценны.

## Понимание биткойн-максимализма

Хотя Биткойн, возможно, не был самой первой попыткой децентрализованной криптовалюты, он, несомненно, был самым успешным на сегодняшний день. Биткойн-максималисты верят, что сеть Биткойн предоставит все, что хотят инвесторы, в цифровой валюте в будущем. Таким образом, максималисты безоговорочно выступают за (или, по крайней мере, соглашаются с неизбежностью) [монополии](/monopoly) [Биткойн](/monopoly) в какой-то момент в будущем.

[Ethereum](/ethereum) Виталик Бутерин прокомментировал идею биткойн-максимализма в 2014 году. Бутерин описал биткойн-максимализм как «максимализм доминирования биткойнов». Далее Бутерин описал точку зрения максималистов.

>

> Идея о том, что среда с несколькими конкурирующими криптовалютами нежелательна, что неправильно запускать «еще одну монету», и что справедливо и неизбежно то, что валюта Биткойн займет монопольное положение на криптовалютной сцене .

>

Бутерин выделял максималистскую философию как таковую:

>

> Простое желание поддержать Биткойн и сделать его лучше; такие мотивы, несомненно, выгодны… скорее, это позиция, согласно которой создание чего-либо на биткойнах — единственный правильный способ делать что-то, а делать что-либо еще — неэтично. Биткойн-максималисты часто используют в качестве аргумента «сетевые эффекты» и заявляют, что бороться с ними бесполезно .

>

### Биткойн Блокчейн

Технология [распределенного реестра](/distributed-ledgers) лежит в основе сети блокчейна Биткойн. Распределенный реестр выгоден тем, что позволяет обмениваться транзакциями путем отправки записанных копий данных участникам в общей сети. В результате такая прозрачность помогает повысить безопасность и предотвратить мошенничество. Если злоумышленник изменяет одну часть блокчейна, другие участники, у которых есть копии исходных транзакций, могут определить, что было изменено мошенником, и восстановить законную транзакцию.

Однако популярность Биткойна (BTC) открыла эпоху криптовалют, что привело к созданию сотен других цифровых валют. Многие из этих криптовалют так или иначе построены из базовой структуры Биткойна, в то время как другие цифровые валюты основаны на технологии блокчейна, но не обязательно в сети Биткойн. Другими словами, распределенная книга Биткойн была изменена таким образом, чтобы ее можно было использовать для других целей, а не просто в качестве одноранговой платежной системы, как предполагалось изначально .

### Модифицированные блокчейны

Растущая популярность технологии блокчейн привела к появлению модифицированных версий распределенного реестра Биткойн, называемых частными блокчейнами. Компании и правительства могут создавать частные сети блокчейнов, в которых доступ к сети разрешен только избранному числу участников после их проверки или аутентификации.

Эти частные блокчейны могут быть разрешенными или полуразрешенными сетями, что позволяет сочетать как общедоступные, так и частные характеристики. В этих сетях определенным участникам предоставляются определенные разрешения, позволяющие им выполнять только определенные действия в сети. Сеть также может налагать ограничения на то, какие функции разрешены участникам, например доступ только для чтения и редактирования. Примером полуприватной сети блокчейнов может быть местное правительство, которое разрешает определенным налогоплательщикам и предприятиям доступ к юридическим титулам и ведению записей, ограничивая доступ к этим записям для широкой публики.

В то время как общедоступные блокчейны децентрализованы, то есть у них нет централизованного органа с полномочиями по надзору, в частных блокчейнах есть централизованная организация, такая как правительство или бизнес, которая управляет сетью и контролирует ее.

Поскольку биткойн-максималисты считают, что децентрализация является ключевой характеристикой сети блокчейна Биткойн. Использование частных, полуприватных и разрешенных блокчейнов противоречит целям криптовалют, поскольку они должны быть открытыми, прозрачными и не иметь централизованного управления.

## Причины биткойн-максимализма

Максималисты — это активная группа сторонников Биткойна, которые поддерживают Биткойн выше всех других цифровых валют. Ниже приведены некоторые из причин, по которым максималисты считают, что биткойн сделает все другие криптовалюты неэффективными.

### Сеть Биткойн

Многие биткойн-максималисты сегодня поддерживают идею о том, что успех цифровой валюты зависит от базовой сети блокчейна. Часто можно услышать мнение, что, хотя другие цифровые валюты могут предлагать модификации исходной концепции Биткойн, предназначенные для решения проблем, присущих сети Биткойн, конечным показателем успеха является длина и надежность блокчейна. Поскольку базовая сеть Биткойн так же сильна, как и есть, и поскольку функции любой конкретной цифровой валюты могут свободно использоваться другой цифровой валютой, сама сеть является наиболее важным фактором.

Максималисты могут указать на доминирование биткойнов и [биткойн-наличных](/bitcoin-cash) в таблице лидеров цифровых валют по [рыночной капитализации](/marketcapitalization) в качестве доказательства этого принципа. Наличные биткойны и биткойн-золото имеют ограниченные возможности по сравнению со многими новыми альткойнами. Однако альткойны сохраняют более высокую стоимость из-за их связи с сетью Биткойн. Богатство, размер пользовательской базы и история успеха — особенности, которые отличают сеть Биткойн от других блокчейнов.

### Биткойн хорошо зарекомендовал себя

Еще одним аргументом в пользу максималистской точки зрения является принцип, согласно которому новые финансовые инструменты должны сталкиваться с высоким барьером для завоевания доверия инвесторов. Несмотря на то, что цифровые валюты стали экспоненциально более популярными, все еще есть много крупных финансовых учреждений и индивидуальных инвесторов, которые предпочитают уйти с рынка.

Биткойн-максималисты считают, что процесс полной интеграции цифровых валют в мир основных финансов и инвестиций будет медленным. В результате посторонние, скорее всего, будут уделять самое пристальное внимание самым старым, самым популярным и наиболее устоявшимся сетям. В случае цифровых валют наиболее устоявшимся является биткойн.

С появлением десятков новых, непроверенных цифровых валют Биткойн имеет сильное преимущество в том, что он доказал свою надежность и успех. Когда другие криптовалютные сети страдают от взломов или другой негативной рекламы, биткойн-максималисты склонны рассматривать это как дополнительное доказательство в поддержку их аргументов.

### Торговое влияние биткойнов на альткойны

Последний аргумент в пользу максималистской философии связан с диверсификацией криптовалюты или более широкого портфеля. Поскольку цена биткойна имеет тенденцию влиять на цену мира альткойнов в более широком смысле, инвестирование в альткойны может быть сомнительным способом диверсификации криптовалютных активов.

Затем следует аргумент, что инвесторам было бы лучше инвестировать в лучший в своем классе актив, такой как биткойн, вместо того, чтобы рисковать своими деньгами, инвестируя в другие монеты или токены. Тем не менее, рост цены биткойнов не всегда приводил к росту альткойнов, но максималисты могут утверждать, что это связано с более низким качеством альткойнов.

## Опасения по поводу биткойн-максимализма

У биткойн-максимализма есть свои препятствия, которые необходимо преодолеть, если Биткойн хочет стать единственной цифровой валютой. Многие альткойны и последующие варианты сетей блокчейнов возникли из-за ограничений сети Биткойн и ее криптовалюты. Некоторые из проблем и ограничений Биткойн включают следующее:

### Масштабируемость

Криптовалюты, такие как биткойн, используют процесс [доказательства работы](/proof-work) (PoW) для проверки транзакций, выполненных в блокчейне. Те, кто отвечает за проверку транзакций и обеспечение их точности, называются майнерами. Майнеры действуют как аудиторы сети, проверяя законность транзакций и помогая предотвратить мошенничество.

По мере добавления новых транзакций в блокчейн копии отправляются всем узлам, которые являются участниками и компьютерами в сети. Однако по мере роста популярности Биткойна растет и объем транзакций. Если мы думаем о сети блокчейн как об общей базе данных, то чем больше данных добавляется, тем больше система увязает, что приводит к задержке.

В результате для обработки растущего объема транзакций требуется огромное количество энергии. Например, количество энергии, необходимой для защиты блокчейна Биткойн, становится настолько большим, что по состоянию на 2021 год оно превышает общее количество энергии, потребляемой Пакистаном.

Задержка или медлительность в блокчейне Биткойна препятствует масштабируемости криптовалюты. Другими словами, проблема [масштабируемости Биткойна](/scalability) препятствует его широкому использованию для финансовых транзакций, поскольку он не может справиться с объемом. В результате необходимы другие блокчейн-сети и их криптовалюты, что пробивает брешь в максималистской идеологии Биткойна.

### Торговая волатильность

Еще одна проблема, препятствующая превращению Биткойна в широко используемый способ оплаты, заключается в том, что цена криптовалюты слишком сильно колеблется — это называется волатильностью. Если цена колеблется слишком сильно, компаниям и частным лицам будет сложно использовать криптовалюту в качестве [средства обмена](/mediumofexchange) для повседневных деловых операций.

### Смарт-контракты

В первые годы использование Биткойна было ограничено, и он не предоставлял механизмов для создания [смарт-контрактов](/smart-contracts) и децентрализованных приложений (dApps), для поддержки которых специально разработаны другие блокчейны. Смарт-контракт — это самоисполняющийся контракт, содержащий условия соглашения между покупателем и продавцом, записанные в компьютерном коде. Цифровой код контролирует сроки и исполнение транзакции.

Смарт-контракты позволяют совершать транзакции между двумя сторонами, например, покупку или продажу автомобиля. В результате нет необходимости в централизованном органе, поскольку контракт может быть исполнен только в том случае, если обе стороны выполняют обязанности, предусмотренные контрактом.

Смарт-контракты, которые используются в сети блокчейна Ethereum, приобрели популярность в финансовом секторе. Хотя сеть блокчейна Биткойн увеличила свои возможности, предлагая смарт-контракты, она отстает от Ethereum в отношении финансовых транзакций.

### Альтернативные блокчейны

За последние несколько лет сети блокчейнов были созданы предприятиями и отраслями. Этим альтернативным сетям блокчейна не обязательно нужны криптовалюты, которыми обычно торгуют сегодня. Вместо этого эти предприятия создают свои собственные сети и криптовалюты для частного использования определенной группой участников.

Например, банковская группа во главе с Union Bank of Switzerland (UBS) разработала песочницу, которая позволяет им исследовать возможности использования технологии блокчейн для платежей в финансовом секторе. При этом UBS в партнерстве с другими крупными банками создал собственную криптовалюту под названием Utility Settlement Coin (USC) и известную как проект Fnality.

USC будет работать аналогично наличным деньгам, поскольку их можно будет конвертировать один к одному в фиатную валюту, такую как доллар США. USC также будет поддерживаться центральным банком, что резко контрастирует с криптовалютой Биткойн. Другими словами, финансовый сектор обошел блокчейн и криптовалюту Биткойн, создав собственную сеть, которую можно использовать для платежей между клиентами, предприятиями и для переводов между банками.

## Будущее биткойн-максимализма

Биткойн-максималисты утверждают, что любые проблемы с биткойн-блокчейном могут быть решены и в настоящее время находятся в разработке. Выбор правительствами, компаниями и инвесторами блокчейна Биткойна по сравнению со многими другими вариантами, скорее всего, определит, выиграют ли в конце концов биткойн-максималисты. Однако, учитывая инвестиции в другие сети и криптовалюты, похоже, что в ближайшие годы будет много других криптовалют.

## Особенности

- Биткойн-максималисты, вероятно, возразят, что недостатки Биткойна можно решить, но инвестиции в альтернативные блокчейны продолжают расти.

— Биткойн-максималисты считают, что Биткойн — единственный цифровой актив, который понадобится в будущем.

- Биткойн-максималисты считают, что все другие цифровые валюты уступают биткойну.

- Однако проблема масштабируемости Биткойна привела к развитию других сетей блокчейнов, которые могут обрабатывать увеличенный объем транзакций.

