---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Bitcoin
title: Биткойн Кэш
description: Bitcoin Cash — это криптовалюта, созданная в августе 2017 года в результате разветвления биткойна.
---

# Биткойн Кэш
## Что такое Биткойн Кэш?

Bitcoin Cash — это криптовалюта, созданная в августе 2017 года на основе форка Bitcoin. В Bitcoin Cash увеличен размер [блоков](/block-bitcoin-block),. что позволяет обрабатывать больше транзакций и улучшает масштабируемость.

Криптовалюта претерпела еще один форк в ноябре 2018 года и разделилась на Bitcoin Cash ABC и Bitcoin Cash SV (Satoshi Vision).﻿Bitcoin Cash называется Bitcoin Cash, потому что он использует оригинальный клиент Bitcoin Cash.

## Понимание Биткойн Кэш

Разница между Биткойном и Биткойн Кэш носит философский характер.

Как предложил изобретатель Биткойн [Сатоши Накамото](/satoshi-nakamoto),. Биткойн должен был стать одноранговой криптовалютой, которая использовалась для ежедневных транзакций. С годами, по мере того, как биткойн набирал популярность и его цена росла, биткойн стал инвестиционным инструментом, а не валютой. В его блокчейне возникли проблемы с масштабируемостью, поскольку он не мог обрабатывать возросшее количество транзакций. Время подтверждения и комиссия за транзакцию в блокчейне биткойна выросли. В основном это было связано с ограничением размера блока биткойнов в 1 МБ. Транзакции стояли в очереди, ожидая подтверждения, потому что блоки не могли справиться с увеличением размера транзакций.

Bitcoin Cash предлагает разрешить ситуацию, увеличив размер блоков до 8–32 МБ, что позволит обрабатывать больше транзакций на блок. Среднее количество транзакций на блок в биткойнах на момент предложения Bitcoin Cash составляло от 1000 до 1500. Количество транзакций в блокчейне Bitcoin Cash во время стресс-теста в сентябре 2018 года выросло до 25 000 на блок.

Основные сторонники Bitcoin Cash, такие как Роджер Вер, часто ссылаются на первоначальное видение Накамото платежного сервиса как на причину увеличения размера блока. По их словам, изменение размера блока биткойнов позволит использовать биткойн в качестве средства для ежедневных транзакций и поможет ему конкурировать с многонациональными организациями по обработке кредитных карт, такими как Visa, которые взимают высокие комиссии за обработку трансграничных транзакций.

Bitcoin Cash также отличается от биткойна в другом отношении, поскольку он не включает [Segregated Witness](/segwit-segregated-witness) (SegWit), еще одно решение, предлагаемое для размещения большего количества транзакций в блоке. SegWit сохраняет только информацию или метаданные, относящиеся к транзакции в блоке. Как правило, все детали, относящиеся к транзакции, хранятся в блоке.

Помимо идеологических различий и различий в размерах блоков, между Биткойн и Биткойн Кэш есть несколько общих черт. Оба используют механизм консенсуса [Proof of Work](/proof-work) (PoW) для добычи новых монет. Они также пользуются услугами Bitmain, крупнейшего в мире майнера криптовалюты. Предложение Bitcoin Cash ограничено 21 миллионом, столько же, сколько и Биткойн. Биткойн Кэш также начинал с использования того же алгоритма сложности майнинга, который технически известен как экстренная корректировка сложности (EDA), который корректирует сложность каждые 2016 блоков или примерно каждые две недели.

Майнеры воспользовались этим сходством, чередуя свою деятельность по добыче биткойнов и биткойн-кэш. Хотя майнерам это было выгодно, такая практика наносила ущерб растущему предложению Bitcoin Cash на рынках. Следовательно, Bitcoin Cash пересмотрел свой алгоритм EDA, чтобы майнерам было проще генерировать криптовалюту.

## История Биткойн Кэш

В 2010 году средний размер блока в блокчейне Биткойн составлял менее 100 КБ, а средняя комиссия за транзакцию составляла всего пару центов. Это сделало его блокчейн уязвимым для атак, состоящих исключительно из дешевых транзакций, которые потенциально могут вывести из строя его систему.

Чтобы предотвратить такую ситуацию, размер блока в блокчейне биткойнов был ограничен 1 МБ. Каждый блок генерируется каждые 10 минут, что позволяет учитывать пространство и время между последовательными транзакциями. Ограничение размера и времени, необходимого для создания блока, добавило еще один уровень безопасности в блокчейн биткойнов.

Но эти меры предосторожности оказались препятствием, когда биткойн получил широкое распространение благодаря большему пониманию своего потенциала и усовершенствований своей платформы. К январю 2015 года средний размер блока увеличился до 600 тыс. Количество транзакций с использованием биткойнов резко возросло, что привело к накоплению неподтвержденных транзакций. Среднее время подтверждения транзакции также увеличилось. Соответственно, плата за подтверждение транзакции также увеличилась, что ослабило аргументы в пользу биткойна как конкурента дорогим системам обработки кредитных карт. стоять в очереди, чтобы максимизировать прибыль.)

Для решения проблемы разработчики предложили два решения: увеличить средний размер блока или исключить определенные части транзакции, чтобы уместить больше данных в блокчейн. Команда Bitcoin Core, отвечающая за разработку и поддержку алгоритма, на котором работает биткойн, заблокировала предложение об увеличении размера блока. Тем временем была создана новая монета с гибким размером блока. Но новая монета, которая называлась Bitcoin Unlimited, была взломана и изо всех сил пыталась набрать обороты, что вызвало сомнения в ее жизнеспособности в качестве валюты для ежедневных транзакций.

Первое предложение также вызвало резкую и разнообразную реакцию биткойн-сообщества. Гигант майнинга Bitmain не решался поддерживать реализацию Segwit в блоках, потому что это повлияет на продажи его майнера AsicBoost. Машина содержала запатентованную технологию майнинга, которая предлагала майнерам «ярлык» для генерации хэшей для майнинга криптовалюты с меньшим потреблением энергии .

На фоне словесной войны и захвата позиций майнерами и другими заинтересованными сторонами в криптовалютном сообществе в августе 2017 года был запущен Bitcoin Cash. Каждый держатель биткойнов получил эквивалентную сумму Bitcoin Cash, тем самым умножив количество существующих монет. Bitcoin Cash дебютировал на биржах криптовалют по внушительной цене в 900 долларов. Крупные криптовалютные биржи, такие как Coinbase и itBit, бойкотировали Bitcoin Cash и не размещали его на своих биржах.

Но он получил жизненно важную поддержку от Bitmain, крупнейшей в мире платформы для майнинга криптовалюты. Это обеспечило поставку монет для торговли на криптовалютных биржах при запуске Bitcoin Cash. В разгар криптовалютной мании цена Bitcoin Cash взлетела до 4091 доллара в декабре 2017 года .

Как это ни парадоксально, чуть больше года спустя сам Bitcoin Cash подвергся форку по той же причине, по которой он отделился от Bitcoin. В ноябре 2018 года Bitcoin Cash разделился на Bitcoin Cash ABC и Bitcoin Cash SV (Satoshi Vision). На этот раз разногласия были вызваны предложенными обновлениями протокола, которые включали использование смарт-контрактов в блокчейне биткойна и увеличивали средний размер блока.

Bitcoin Cash ABC использует оригинальный клиент Bitcoin Cash, но в свою цепочку блоков были внесены некоторые изменения, такие как канонический маршрут упорядочения транзакций (CTOR), который перестраивает транзакции в блоке в определенном порядке.

Bitcoin Cash SV возглавляет [Крейг Райт](/craig-wright),. который утверждает, что он настоящий Накамото. Он отказался от использования смарт-контрактов на платформе, предназначенной для платежных транзакций. Драма до последнего хард-форка была похожа на ту, что была перед разветвлением Bitcoin Cash от Bitcoin в 2017 году. средства перетекли в криптовалютную экосистему из-за разветвления, и количество монет, доступных для инвесторов, увеличилось. С момента запуска обе криптовалюты получили достойные оценки на криптобиржах.

## Опасения по поводу Bitcoin Cash

Bitcoin Cash пообещал несколько улучшений по сравнению со своим предшественником. Но он еще не выполнил эти обещания.

Самый важный из них касается размера блока. Средний размер блоков, добываемых в блокчейне Bitcoin Cash, намного меньше, чем в блокчейне Биткойн. Меньший размер блока означает, что его основной тезис о возможности большего количества транзакций через более крупные блоки еще предстоит технически проверить. Комиссионные за транзакции с биткойнами также значительно снизились, что сделало его жизнеспособным конкурентом биткойн-наличных для повседневного использования.

Другие криптовалюты, стремящиеся к аналогичным амбициям стать средством для ежедневных транзакций, добавили еще одну морщину к первоначальным амбициям Bitcoin Cash. Они застолбили проекты и партнерские отношения с организациями и правительствами в стране и за рубежом. Например, Litecoin объявила о партнерстве с организаторами мероприятий и профессиональными ассоциациями, а другие, такие как Dash, утверждают, что уже завоевали популярность в проблемных странах, таких как Венесуэла, хотя такие заявления оспариваются .

Хотя его отделение от Биткойна было довольно громким, Bitcoin Cash в основном неизвестен за пределами криптосообщества и еще не сделал серьезных заявлений о принятии. Судя по уровням транзакций в блокчейне, Биткойн по-прежнему значительно опережает своих конкурентов.

Второй форк блокчейна Bitcoin Cash также выявил проблемы с управлением пулом разработчиков. То, что значительная часть пула считала, что биткойн наличными разбавляет его первоначальное видение, вызывает беспокойство, потому что это открывает дверь для дальнейшего разделения в будущем. Смарт-контракты являются неотъемлемой частью всех криптовалют. Однако еще неизвестно, станет ли Bitcoin Cash платформой для включения смарт-контрактов для транзакций или просто для платежных систем.

Bitcoin Cash также не имеет четко определенного протокола управления. В то время как другие криптовалюты, такие как Dash и VeChain , внедрили инновации и обрисовали в общих чертах подробные протоколы управления, которые назначают права голоса, разработка и дизайн Bitcoin Cash, похоже, централизованы с его командами разработчиков. холдинги криптовалюты имеют право голоса или право голоса в будущем направлении криптовалюты.

## Особенности

- Bitcoin Cash был создан для размещения большего размера блока по сравнению с биткойнами, что позволяет проводить больше транзакций в одном блоке.

- Сам Bitcoin Cash подвергся форку в ноябре 2018 года и разделился на Bitcoin Cash ABC и Bitcoin Cash SV (Satoshi Vision). Bitcoin Cash ABC теперь называется Bitcoin Cash.

- Несмотря на их философские различия, Bitcoin Cash и Bitcoin имеют несколько технических сходств. Они используют тот же механизм консенсуса и ограничили свое предложение до 21 миллиона.

- Bitcoin Cash является результатом хард-форка Bitcoin, произошедшего в августе 2017 года.

