---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Bitcoin
title: Индекс страданий биткойнов (ИМТ)
description: Индекс страданий биткойнов (BMI) измеряет импульс биткойнов на основе его цены и волатильности.
---

# Индекс страданий биткойнов (ИМТ)
## Что такое индекс страданий биткойнов (ИМТ)?

Индекс страданий биткойнов (BMI) — это измерение поведения цены биткойнов. Он варьируется от 0 до 100 и использует [противоположные](/contrarian) экономические индикаторы, в которых возможности движутся противоположно обычным индикаторам. Он включает в себя несколько различных рыночных факторов, таких как коэффициент выигрыша и волатильность.

## Понимание индекса биткойн-страданий (ИМТ)

ИМТ был создан в 2018 году Томом Ли, соучредителем Fundstrat Global Advisors. Индекс включает в себя процент выигрышных сделок от общего числа сделок и волатильность. Он показывает значение от нуля до 100. Индекс указывает на «страдание», когда значение ниже 27, что означает, что трейдеры недовольны результатами своих сделок. Как противоположный индекс, чем ближе индекс к нулю, тем громче становится сигнал «покупать». Это сигнал к покупке, потому что трейдеры считают, что цены не могут упасть ниже, и что прибыльные сделки не за горами.

### История цен

Интерес к биткойнам (BTC) резко возрос в 2016 году, при этом цена BTC выросла на 123% к концу года. К 2017 году инвесторы вливались в BTC, в результате чего в декабре цена поднялась до чуть менее 20 000 долларов. Инвесторы, которые ожидали, что цены на биткойн продолжат стремительный рост после декабря 2017 года, вместо этого столкнулись с падением более чем на 50%.

> Популярность биткойна продолжала расти в 2018, 2019 и 2020 годах. В 2021 году его цена взлетела до 69 000 долларов в ноябре, а затем резко упала до 35 000 долларов в январе 2022 года.

>

### Угрозы прибыльности биткойнов

По мере роста интереса к Биткойну возникают угрозы его стабильности. В результате несколько стран запретили или ввели существенные правила, направленные на криптовалюты. Например, Китай запретил криптовалюту из соображений финансовой стабильности, [отмывания денег](/moneylaundering) и [мошенничества](/fraud).

Криптовалютным инвесторам также приходится иметь дело с возможностью кражи их цифровых активов, если они хранятся в «горячих кошельках» — цифровых кошельках, которые активно подключены к биржам криптовалют через Интернет. Несколько бирж были взломаны, например, [Mt.Gox](/mt-gox),. потерявшая более 450 миллионов долларов, и [Coincheck](/coincheck),. потерявшая более 500 миллионов долларов.

Неопределенность в отношении регулирования и безопасности привела к появлению нового индекса нищеты: ИМТ.

<!--9DCB5B0832EC3497BEE246DB73B1D6FD-->

## Цели Индекса страданий биткойнов

Согласно Fundstrat Insight, ИМТ является косвенным показателем настроений инвесторов в отношении поведения цены Биткойн. Он показывает, довольны ли трейдеры и инвесторы (100–67), нейтральны (66–28) или несчастны (27–0) в отношении цен.

Торговля криптовалютой и инвестирование подвергают вас нескольким типам риска, включая [транзакционный риск](/transactionrisk),. риск [процентной ставки](/interestraterisk),. риск кредитного плеча, риск [контрагента](/counterpartyrisk) и [страновой риск](/countryrisk). В отличие от торговли [долларами США](/usd-united-states-dollar) или [евро](/euro),. вам приходится бороться с другими рисками, создаваемыми активами, основанными на децентрализованном реестре. Без центрального банка, выступающего в качестве гаранта, у вас может быть мало средств правовой защиты или защиты, если что-то пойдет не так с криптовалютой.

Крайне рискованный и спекулятивный характер инвестирования в Биткойн благоприятствует тем, кто может быстро анализировать изменения цен и понимать влияние новостных объявлений, а также размещать сделки на покупку или продажу соответственно.

> Индексы создают у инвесторов тенденцию к самоисполнению пророчеств. Если, как группа, инвесторы верят, что когда индекс достигает определенного уровня, это сигнализирует о возможности покупки, то они будут ждать, пока он не достигнет этого уровня, чтобы начать покупать.

>

Хотя индексы иногда полезны в качестве индикаторов раннего предупреждения о настроении рынка, они являются ретроспективными показателями. BMI не может предсказать, будут ли хакеры атаковать криптовалютную биржу; Он не сможет предсказать, одобрит ли Комиссия по [ценным бумагам и биржам (SEC)](/sec) новую биржу в США или ценную бумагу, обеспеченную биткойнами. Он только расскажет вам, что другие инвесторы и трейдеры чувствовали в любой момент в прошлом.

## Особенности

- Индекс включает в себя процент выигрышных сделок к общему количеству сделок и волатильность; он рассчитывается по 100-балльной шкале, где ноль указывает на максимальное страдание.

- Индекс считается «убыточным», когда его значение ниже 27. В качестве противоположного индекса, чем ближе индекс к нулю, тем громче сигнал «покупать».

- Индекс страданий биткойнов (BMI) был создан в 2018 году Томом Ли, соучредителем Fundstrat Global Advisors.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Сколько биткойнов осталось?

По состоянию на февраль 2022 года осталось добыть около 2 миллионов биткойнов.

### Биткойн потерял в цене?

Биткойн — волатильный актив. Его значение меняется ежедневно; в конце 2021 года он достиг рекордной цены в 69 000 долларов, поэтому с тех пор его стоимость упала. Тем не менее, его стоимость увеличилась за время своего существования во много раз.

### Что такое 200-дневная скользящая средняя биткойнов?

200-дневная скользящая средняя — это показатель долгосрочной эффективности актива. Для Биткойна он измеряет 200-дневную скользящую среднюю цену.

