---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Buying and Selling,Cryptocurrency Wallets,Bitcoin,Blockchain,Cryptocurrency Wallet,Ethereum,Crypto,Crypto Wallets
title: Криптовалютный кошелек
description: Криптовалютный кошелек — это программа, которая хранит ваши криптовалютные ключи и позволяет вам получить доступ к вашим монетам. Узнайте, как работают криптокошельки.
---

# Криптовалютный кошелек
Крипто-кошелек — это инструмент, который позволяет пользователям взаимодействовать с сетями блокчейнов. Они необходимы при отправке и получении биткойнов и других цифровых валют. Криптовалютные кошельки также можно использовать для создания новых адресов блокчейна.

В отличие от традиционных кошельков, которые мы используем в повседневной жизни, криптовалютные кошельки на самом деле не хранят ваши средства. Фактически, ваши монеты (или токены) являются просто частью системы блокчейна в виде фрагментов данных, а кошельки служат средством доступа к ним.

С технической точки зрения, большинство криптокошельков могут генерировать одну или несколько пар открытых и закрытых ключей. Открытый ключ используется для генерации адресов кошельков, необходимых для приема платежей. Закрытые ключи, с другой стороны, используются во время создания цифровых подписей и проверки транзакций (закрытые ключи являются конфиденциальными и никому не должны передаваться).

Существует три основные группы криптовалютных кошельков: программные, аппаратные и [бумажные кошельки](/paper-wallet). Но их также можно определить как горячие или холодные кошельки в зависимости от того, как они функционируют. Горячие кошельки — это те, которые каким-то образом подключены к Интернету и, следовательно, более подвержены хакерским атакам. Холодные кошельки — это те, которые генерируют ключи без подключения к Интернету, что делает их очень устойчивыми к кибератакам.

##

## Программные кошельки

Наиболее распространенные типы программных кошельков включают веб-кошельки, настольные кошельки и мобильные кошельки.

- Веб-кошелек: состоит из интерфейса браузера, который не требует загрузки или установки. Более удобно, но и более опасно, так как закрытые ключи обычно находятся в ведении третьих лиц.

- Настольный кошелек: программное обеспечение, которое можно загрузить и запустить локально. Менее удобно, чем веб-кошельки, но более безопасно, поскольку закрытые ключи хранятся локально и управляются пользователями. Настольные кошельки следует использовать только на чистых компьютерах (без вирусов или вредоносных программ).

- Мобильный кошелек: аналогичен настольным кошелькам, но предназначен для смартфонов. Использование QR-кодов делает их удобной альтернативой для отправки и получения криптовалют. Trust Wallet — яркий пример мобильного криптокошелька.

## Аппаратные кошельки

Аппаратные кошельки состоят из физических устройств, которые генерируют и хранят ключи без какого-либо подключения к Интернету и, как таковые, попадают в категорию холодных кошельков. Как правило, ключи создаются на основе алгоритмов генерации случайных чисел (ГСЧ) и хранятся в самом устройстве (и нигде больше). Несмотря на то, что аппаратные кошельки менее удобны из-за ограниченной доступности, они считаются одной из самых безопасных альтернатив для «хранения» и управления криптовалютами. Тем не менее, вы можете использовать Binance DEX для подключения вашего аппаратного кошелька напрямую к торговому интерфейсу, не рискуя своими закрытыми ключами.

##

## Бумажные кошельки

Бумажный [кошелек](/paper-wallet) состоит из листа бумаги с адресом блокчейна и соответствующим закрытым ключом. Ключи обычно печатаются в виде длинных строк цифр и букв вместе с QR-кодами, которые можно сканировать для выполнения криптовалютных транзакций. Если бумажные кошельки используются для генерации ключей в автономном режиме, их также можно считать холодными кошельками. Однако их использование не рекомендуется, поскольку они представляют многочисленные недостатки и потенциальный риск для пользователей, которым не хватает технических знаний.

## Особенности

- Криптовалютный кошелек — это устройство или программа, которая хранит ваши криптовалютные ключи и позволяет вам получить доступ к вашим монетам.

- Кошельки содержат открытый ключ (адрес кошелька) и ваши закрытые ключи, необходимые для подписи криптовалютных транзакций. Любой, кто знает закрытый ключ, может контролировать монеты, связанные с этим адресом.

- Многие криптовалютные кошельки можно использовать для хранения ключей для разных криптовалют.

- Существует несколько различных типов кошельков, каждый из которых имеет свои особенности и уровни безопасности.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Какой криптовалютный кошелек лучше?

Существуют различные кошельки, которые вы можете выбрать со многими вариантами. Лучше прочитать как можно больше обзоров, чтобы найти тот, который соответствует вашим потребностям, и при этом обеспечить безопасность ваших ключей.

### Какой криптокошелек самый безопасный?

Самый безопасный крипто-кошелек не имеет подключения ни сам по себе, ни к устройству с доступом в Интернет. Он также не должен отказывать вам в доступе к вашей криптовалюте из-за финансовых проблем хранителя. Многие так называемые «безопасные» кошельки имеют технологию беспроводного подключения, к которой могут получить доступ киберпреступники.

### Нужен ли мне кошелек для криптовалюты?

Да. Вы не можете получить доступ к своей криптовалюте без ваших закрытых ключей и интерфейса, который обращается к блокчейну. Все кошельки могут хранить ключи, но только горячие кошельки могут получить доступ к блокчейну, поэтому важно держать ключи подальше от горячего кошелька, пока они вам не понадобятся.

