---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Bitcoin
title: Биткойн Пыль
description: Биткойн-пыль — это небольшая стоимость биткойнов, которые не могут быть транзакцией из-за высоких комиссий майнеров криптовалюты.
---

# Биткойн Пыль
## Что такое биткойн-пыль?

Биткойн-пыль относится к очень небольшим суммам биткойнов, [оставшихся или неизрасходованных](/utxo) в транзакции, стоимость которых ниже минимального предела действительной транзакции. Таким образом, обработка транзакции невозможна, поскольку небольшое количество биткойнов (например, 0,00000012 BTC) остается в кошельке или на адресе.

## Понимание биткойн-пыли

Биткойн-пыль — это небольшое количество биткойнов, которое остается в определенном кошельке или на определенном адресе, потому что денежная стоимость настолько мала, что меньше суммы комиссии, необходимой для траты биткойнов. Это делает транзакцию невозможной для обработки.

Всякий раз, когда какая-либо транзакция происходит в сети биткойн, ее подлинность необходимо проверять, чтобы транзакция могла быть обработана в разумные сроки. Майнеры проверяют транзакцию и добавляют ее в сеть [блокчейна .](/blockchain) За выполнение этой услуги им выплачивается комиссия за майнинг (эта сумма может варьироваться).

Из-за рабочего механизма сети блокчейна иногда комиссия за майнинг может быть выше, чем фактическая сумма транзакции. Биткойн-пыль относится к сумме транзакции в биткойнах, где комиссия выше, чем сумма транзакции, что делает невозможной транзакцию.

> По состоянию на 25 июля 2021 года средняя комиссия за транзакцию биткойнов составляла примерно 2 доллара США по сравнению с 0,59 доллара США годом ранее.

>

## Пример биткойн-пыли

Например, вы начинаете с неизрасходованного вывода транзакции (UTXO). Это биткойн в месте в сети, которое не было потрачено. У вас должен быть один или несколько UTXO, чтобы инициировать транзакцию, и один или несколько UTXO создаются одновременно.

Биткойн-процесс включает в себя комиссию для майнеров, которые записывают транзакцию в блокчейне; эта плата пропорциональна количеству байтов, которое транзакция занимает в блокчейне. Для каждого UTXO требуется определенное количество байтов, поэтому чем больше у вас UTXO, тем крупнее транзакция. Следовательно, чем больше плата.

Если у пользователя есть один биткойн, хранящийся в одном UTXO, его транзакция будет стоить меньше, чем один биткойн, распределенный между 10 UTXO по 0,1 биткойна или 100 UTXO по 0,01 биткойна. Когда вы получаете очень небольшое количество биткойнов в UTXO, стоимость записи транзакции в блокчейне будет больше, чем стоимость биткойна.

Такие незначительные транзакции, если они инициированы, отбрасываются, и их необходимо снова выполнять между отправителем и получателем. Эта биткойн-пыль может оставаться в разных кошельках, что делает ее бесполезной до тех пор, пока комиссия за майнинг не снизится (или в кошелек не будет добавлено больше биткойнов для обработки более крупной транзакции).

## Недостатки биткойн-пыли

Недостатком — и, что более важно, риском — биткойн-пыли является вероятность деанонимизации, когда личность человека может быть связана с его биткойн-транзакциями.

Хакеры разработали стратегию, называемую пылевой атакой, при которой микроколичества биткойн-пыли отправляются в кошелек ничего не подозревающего пользователя. Когда пользователь тратит пыль, хакеры используют программное обеспечение для анализа других транзакций пользователя и разработки профиля идентификации для вредоносных целей.

## Особенности

- Стоимость комиссии за обработку транзакции биткойнов колеблется в зависимости от объема транзакций в сети.

- Биткойн-пыль — это серия следовых количеств биткойнов, которые по отдельности менее ценны, чем вычислительная мощность или плата, необходимая для их обработки; в результате транзакция не может быть обработана.

- Хотя биткойн-пыль может замедлить сетевые транзакции, попытка очистить биткойн-пыль может создать проблему конфиденциальности, особенно для небольших пользователей.

