---
keywords: Investing,Commodities,Oil
title: Битум
description: Битум — это вещество, полученное путем перегонки сырой нефти, известное своими гидроизоляционными и адгезионными свойствами.
---

# Битум
## Что такое битум?

Термин битум относится к веществу, полученному путем перегонки [сырой нефти](/crude-oil). Битум известен своими гидроизоляционными и адгезионными свойствами и широко используется в строительной отрасли, особенно для дорог и автомагистралей. Производство происходит путем дистилляции, при которой удаляются более легкие компоненты сырой нефти, такие как бензин и дизельное топливо, оставляя более тяжелый битум.

Залежи битума могут также встречаться в природе на дне древних озер, где доисторические организмы разложились и подверглись воздействию тепла и давления.

## Что такое битум

Битум является побочным продуктом сырой нефти. он состоит из сложных [углеводородов](/hydrocarbon) и содержит такие элементы, как кальций, железо, сера и кислород. Качество материала и простота производства зависят от источника и типа сырой нефти, из которой он получен. Впервые он был использован из-за его естественных клеящих и гидроизоляционных свойств, помогая скреплять строительные материалы, а также выстилать днища кораблей. Он также использовался в качестве лекарства.

Продукт имеет несколько современных применений. Обычно он предназначен для промышленного использования и обычно используется при дорожном покрытии. Большинство дорог в США сделаны либо из битума, либо из комбинации битума и заполнителей, таких как бетон. Помимо того, что он водонепроницаем и действует как клей, инженеры, заменяющие асфальтированные дороги, могут повторно использовать этот материал для других дорожных проектов. Битум также широко используется компаниями, которые создают и [производят](/manufacturing) кровельные изделия.

Битум может постоянно деформироваться при больших нагрузках. Постоянное воздействие на материал может привести к растрескиванию. Он окисляется, что делает асфальт хрупким. То, как это повлияет на его форму, зависит от нескольких факторов, в том числе от состава асфальтобетонной смеси и температуры окружающей среды.

Как отмечалось выше, битум получают не только путем перегонки сырой нефти, но и природного происхождения. Этот термин также используется для обозначения [нефтеносных песков](/oilsand) или частично сцементированного песчаника, содержащих природную смесь песка, глины и воды, насыщенную плотной и чрезвычайно вязкой формой [нефти](/petroleum).

> Битум обычно называют асфальтом.

>

## Особые соображения

### Цены на битум

Битум является остаточным материалом в процессе переработки сырой нефти в сжиженный нефтяной газ и бензин. Таким образом, цены на битум в значительной степени зависят от того же набора факторов, что и цены на сырую нефть. К ним относятся спрос и предложение, а также геополитическая стабильность в нефтедобывающих регионах мира.

Еще одним фактором, влияющим на цены на битум, является ценовой [спред](/spread) между тяжелой и легкой нефтью. Битум образуется как побочный продукт в процессе перегонки тяжелой нефти. Таким образом, решения нефтеперерабатывающих заводов о переработке фракций тяжелой и легкой нефти имеют решающее значение для цен на битум.

Правительство США является крупнейшим покупателем производимого в стране асфальта. Неудивительно, что это означает, что [экономические условия](/economic-conditions) оказывают побочное влияние на цены на битум. Например, более высокий спрос на асфальт для дорог во время экономического бума может привести к росту цен. В последнее время Китай также играет важную роль в определении спроса и установлении цен на битум из-за его крупных инвестиций в масштабирование своей дорожной [инфраструктуры](/infrastructure).

### Битумные фьючерсы

Первые в мире [фьючерсные контракты на битум](/futurescontract) дебютировали на Шанхайской фьючерсной бирже в октябре 2013 года. Они были нацелены на операторов нефтеперерабатывающих заводов, дилеров битума и конечных пользователей продукта. Помимо китайских компаний, торговля битумными фьючерсами была ограничена иностранными банками, что означает, что иностранные инвесторы не могут торговать этим товаром.

Фьючерсный контракт заключается на месяц, оценивается в юанях и предполагает физическую поставку 10 метрических тонн битума за лот по [истечении срока действия](/expirationdate). Конечный продукт для поставки должен быть сертифицирован биржей и соответствовать спецификациям качества, описанным в Правилах поставки битумных фьючерсов.

> Древние цивилизации торговали этим материалом, и Геродот, греческий историк пятого века до нашей эры, утверждал, что стены древнего Вавилона содержали битум.

>

>

>

## Пример битума

Природный битум можно найти в мировых месторождениях нефтеносных песков. Канада имеет самые большие запасы в мире, особенно в провинции Альберта. Другие месторождения битуминозных песков можно найти в Венесуэле, России и США.

Рост цен на нефть в Канаде сделал крупномасштабную добычу нефти экономически выгодной. Канадский институт энергетических исследований, который является независимой благотворительной организацией, считает, что цена на сырую нефть должна достигать 70,08 долларов за баррель, чтобы отдельная битумная шахта была прибыльной.

## Особенности

- Первые в мире фьючерсные контракты на битум дебютировали на Шанхайской фьючерсной бирже в октябре 2013 года.

- Он известен своими гидроизоляционными и клеящими свойствами.

- Битум производится путем перегонки сырой нефти, а также встречается в природе.

- Цены на битум определяются состоянием мировой экономики и спросом и предложением на сырую нефть.

- Битум, состоящий из сложных углеводородов, содержит такие элементы, как кальций, железо, сера и водород.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Каково основное использование битума?

Битум в основном используется в промышленных целях. Его можно найти в строительной отрасли, где он используется для строительства дорог, поэтому в этом приложении его обычно называют асфальтом. Он также обладает гидроизоляционными и адгезионными свойствами, что делает его хорошим продуктом для кровли.

### Как производится битум?

Битум является побочным продуктом сырой нефти. Он обычно производится в процессе переработки, в котором сырая нефть восстанавливается. Он удаляет более легкие компоненты сырой нефти и оставляет более тяжелые битумы. Этот продукт имеет множество промышленных применений. Он используется при строительстве дорог, где он известен как асфальт, и в кровельных работах. Битум также встречается в природе и может быть найден в нефтеносных песках Канады.

### Как инвестировать в битум?

Фьючерсы на битум доступны для торговли через Шанхайскую фьючерсную биржу. Впервые они были предложены в 2013 году и предназначались для операторов нефтеперерабатывающих заводов, дилеров битума и конечных пользователей. Как и в других торговых операциях, Китай ограничил торговлю битумом отечественными предприятиями и иностранными банками. Но вы можете инвестировать в битум косвенно через компании, которые перерабатывают сырую нефть и производят продукт.

