---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage
title: Двухнедельная ипотека
description: Двухнедельная ипотека — это ипотечный продукт, который требует от заемщика производить платежи каждые две недели, а не раз в месяц.
---

# Двухнедельная ипотека
## Что такое двухнедельная ипотека?

Двухнедельная ипотека — это ипотечный продукт, который позволяет заемщику производить платежи каждые две недели, а не раз в месяц. Двухнедельная ипотека означает, что заемщик платит каждые две недели, или 26 половинных платежей. В результате получается 13 полных платежей в течение 12 месяцев, что ускоряет выплату кредита.

Дополнительный платеж в год может обеспечить значительную экономию на общих [процентах](/interest) в течение срока действия кредита. Тем не менее, заемщики должны тщательно подумать, прежде чем подписываться на двухнедельную ипотеку, поскольку у этих типов планов платежей могут быть некоторые недостатки.

## Как работает двухнедельная ипотека

Двухнедельная ипотека позволяет заемщику в течение года вносить эквивалент платежа по ипотечному кредиту на один дополнительный месяц. Например, если ежемесячный платеж заемщика по ипотеке составляет 1200 долларов в месяц, эквивалент ипотечного кредита раз в две недели приведет к двум платежам по 600 долларов каждые две недели от заемщика. Хотя уплата 26 половинных платежей может привести к более раннему погашению ипотеки, есть некоторые преимущества и недостатки, особенно в отношении того, как платежи применяются компанией, обслуживающей ипотеку.

## Преимущества и недостатки или двухнедельные ипотечные кредиты

Заемщики должны рассмотреть все преимущества и недостатки двухнедельной ипотеки и проверить в банке или ипотечной компании, чтобы убедиться, что они предлагают двухнедельные ипотечные кредиты.

### Преимущества двухнедельной ипотеки

Заемщики могут погасить ипотеку раньше, сделав один дополнительный платеж в год. Например, предположим, что у заемщика есть ипотечный кредит на сумму 200 000 долларов США со ставкой 5% и сроком на 30 лет. Если заемщик оформляет ипотеку раз в две недели, ссуда будет погашена через 25 лет или на пять лет раньше по сравнению с традиционной ипотекой с ежемесячными платежами. Дополнительный платеж в год накапливается с течением времени и позволяет заемщику быстрее владеть домом.

Проценты, сохраненные в результате двухнедельной ипотеки, также являются значительным преимуществом. Используя финансовые детали из приведенного выше примера, общая сумма процентов по традиционной ипотеке составит 187 000 долларов, а двухнедельная ипотека будет стоить 151 000 долларов в течение срока действия ссуды. Двухнедельная ипотека не только позволяет быстрее погасить ипотечный кредит, но и экономит заемщику 36 000 долларов в виде процентов в течение срока действия кредита.

Еще одно преимущество двухнедельной ипотеки по сравнению с традиционной ипотечной ссудой заключается в том, что капитал создается быстрее. [Домашний капитал](/home_equity) представляет собой часть дома, которой владеет заемщик. Например, предположим, что рыночная стоимость дома составляет 200 000 долларов, а заемщик выплатил 80 000 долларов из ипотеки на 200 000 долларов. Собственный капитал в доме будет составлять 80 000 долларов, которые заемщик может занять, чтобы улучшить дом или использовать средства для других целей. Короче говоря, двухнедельная ипотека помогает домовладельцам быстрее наращивать капитал.

### Недостатки двухнедельной ипотеки

Некоторые ипотечные компании удерживают первый платеж каждого месяца и ждут, пока они получат второй платеж, прежде чем отправить оба платежа [кредитору](/lender),. что несколько сводит на нет преимущество ипотечного соглашения раз в две недели. Другими словами, платежи не могут применяться каждые две недели к кредиту. Тем не менее, двухнедельная ипотека (отправляемая ежемесячно) по-прежнему поможет заемщику заплатить один дополнительный платеж за календарный год.

Некоторые кредиторы и ипотечные компании взимают комиссию за выдачу ипотечного кредита раз в две недели, чтобы помочь компенсировать потерю процентов из-за того, что заемщик погасил кредит раньше.

Кроме того, двухнедельная ипотека — это твердое обязательство производить платеж каждые две недели. Обычно его нельзя менять из месяца в месяц. В результате заемщики должны определить, могут ли они взять на себя дополнительные платежи, и рассмотреть, как часто им платят их работодатели, а также их другие ежемесячные счета.

## Двухнедельная ипотека против двухмесячной ипотеки

Двухнедельная ипотека — это не то же самое, что двухмесячная ипотека. Двухмесячная структура требует двух платежей в месяц, что составляет 24 платежа в год. Поскольку двухнедельный план платежей не соответствует строго месячному календарю, он включает 26 платежей в год. Два дополнительных платежа в год из-за двухнедельной ипотеки лучше, чем двухмесячная ипотека, если цель состоит в том, чтобы сэкономить проценты и погасить кредит раньше.

## Создание собственной двухнедельной ипотеки

Дисциплинированный заемщик, желающий воспользоваться преимуществами двухнедельной ипотеки без дополнительных комиссий, может структурировать свои собственные платежи, чтобы имитировать план. Заемщик может производить платежи каждые две недели, и если ипотечная компания применяет платежи немедленно, заемщик получает экономию процентов. Заемщик также может разделить свой ежемесячный платеж по ипотеке на 12 и откладывать эту сумму каждый месяц в течение года. В конце года они могут взять всю сэкономленную сумму и внести дополнительный платеж, чтобы еще больше воспользоваться преимуществами двухнедельной ипотеки.

По традиционной ипотеке каждый ежемесячный платеж состоит из процентов и [основной суммы](/principal). В начале кредита платежи в основном состоят из процентов, но сумма основной части увеличивается в течение срока кредита. Все это время расчет процентов основан на предположении о 12 ежемесячных платежах в год. Когда заемщик отправляет дополнительный 13-й платеж, большинство кредиторов выделяют весь платеж на основную сумму, ускоряя горизонт погашения кредита.

## Особенности

- Двухнедельная ипотека - это ипотечный кредит, который погашается по графику платежей, происходящему каждые две недели. равный 26 половинным платежам или 13 эквивалентам полных платежей в год.

- Двухнедельная ипотека помогает снизить общие процентные расходы заемщика, а дополнительный платеж в год может помочь заемщику погасить ипотеку раньше и сэкономить на общей сумме процентов в течение срока действия кредита.

- Большинство кредиторов требуют, чтобы заемщики выполняли двухнедельный график с момента его начала, а это означает, что достаточное количество наличных средств должно быть в наличии в течение всего месяца, а не только в конце месяца.

