---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: Модель Блэка-Литтермана
description: Модель Блэка-Литтермана — это инструмент, используемый портфельными менеджерами для сопоставления толерантности инвесторов к риску с ожидаемыми результатами.
---

# Модель Блэка-Литтермана
## Что такое модель Блэка-Литтермана?

Модель Блэка-Литтермана (BL) представляет собой аналитический инструмент, используемый портфельными менеджерами для оптимизации [распределения активов](/assetallocation) в соответствии с допустимым риском инвестора и его взглядами на рынок. Глобальные инвесторы, такие как пенсионные фонды и страховые компании, должны решить, как распределить свои инвестиции между различными классами активов и странами.

Модель BL начинается с нейтральной позиции, используя современную теорию портфеля (MPT), а затем получает дополнительную информацию от мнений инвесторов, чтобы определить, как окончательное распределение активов должно отклоняться от начальных весов портфеля. Затем он подвергается процессу [оптимизации средней дисперсии](/meanvariance-analysis) (MVO), чтобы максимизировать ожидаемую доходность с учетом объективной допустимости риска.

## Основы модели Блэка-Литтермана

Модель Блэка-Литтермана для построения портфеля основана на [современной портфельной теории](/modernportfoliotheory) (MPT). Современная портфельная теория утверждает, что характеристики риска и доходности инвестиций не следует рассматривать отдельно, а следует оценивать по тому, как инвестиции влияют на общий риск и доходность портфеля. MPT показывает, что инвестор может построить портфель из нескольких активов, который будет максимизировать доходность при заданном уровне риска.

Аналогичным образом, при желаемом уровне ожидаемой доходности инвестор может создать портфель с минимально возможным риском. Основываясь на статистических показателях, таких как [дисперсия](/variance) и [корреляция](/correlation),. эффективность отдельных инвестиций менее важна, чем то, как они влияют на весь портфель.

Модель BL была разработана для улучшения этой модели, поскольку одно из ограничений MPT заключается в том, что она предполагает, что прошлые ожидаемые доходы сохранятся в будущем. Однако другие модели ценообразования, например [модель ценообразования капитальных активов](/capm) (CAPM), могут давать иные ожидания, чем ожидания прошлых результатов. Модель BL включает в себя наблюдаемые рыночные данные, а также прогнозы инвесторов относительно будущих ожидаемых доходов, основанные на таких моделях, как CAPM или других. Модель существенно изменяет распределение MPT по умолчанию, принимая во внимание ожидаемую производительность в будущем.

> Подход BL позволяет выявить любую ошибку оценки модели, поскольку выбор распределения может усилить неверные предположения.

>

## Особые соображения

Модель BL существует с 1990 года и пользуется большим уважением со стороны институционального инвестиционного сообщества. Он был создан экономистами Goldman Sachs Фишером Блэком ( известным моделью [Блэка-Шоулза](/blackscholes) ) и Робертом Литтерманом.

Хотя считается, что модель BL улучшает распределение активов, обеспечиваемое MPT, путем включения мнений о перспективах на будущее, поскольку эти прогнозы являются просто мнениями или результатом моделей ценообразования, которые полагаются на субъективные данные, модель BL может привести к предвзятости или неверным предположениям. Например, чрезмерно оптимистичный взгляд на один класс активов приведет к тому, что вес портфеля будет больше, чем рекомендует MPT, а если этот класс активов пошатнется, это может привести к увеличению убытков. Инвесторы, использующие модель Блэка-Литтермана, должны знать об этом и регулярно обновлять свои ожидания, соответствующим образом перебалансируя вес своего портфеля.

## Пример модели Блэка-Литтермана

Предположим, что группа управления портфелем в определенной страховой компании настроена крайне оптимистично на рынки развивающихся стран в предстоящем году. Первоначальное распределение активов по развивающимся рынкам, вытекающее из современной портфельной теории, составляет 10%. Подтвердив свое мнение различными моделями ценообразования и экономическими перспективами региона, они склонны отдавать предпочтение акциям развивающихся рынков.

После включения этого бычьего взгляда в модель BL они выполняют оптимизацию средней дисперсии и позволяют своему портфелю содержать до 15% ценных бумаг развивающихся рынков.

## Особенности

- Модель MPT считается ограниченной, поскольку она включает только исторические рыночные данные, а затем предполагает те же самые доходы в будущем.

- Модель Блэка-Литтермана — это модель распределения портфеля, которая начинается с современной теории портфеля (MPT) и добавляет представления инвесторов об ожидаемой доходности.

- Модель BL позволяет инвестору применять свои собственные взгляды, а затем оптимизирует рекомендуемое распределение активов.

