---
keywords: Economy,Economics,Microeconomics
title: Период затемнения
description: Период отключения — это интервал, в течение которого определенные действия ограничиваются или запрещаются. Чаще всего используется для предотвращения инсайдерской торговли.
---

# Период затемнения
## Что такое период отключения?

Период отключения — это политика или правило, устанавливающее временной интервал, в течение которого определенные действия ограничиваются или запрещаются. Он чаще всего используется для предотвращения торговли акциями инсайдерами компании на основе [инсайдерской информации](/insiderinformation).

Пенсионные планы компании также могут иметь период отключения, в течение которого инвесторы в плане не могут изменить свои варианты плана.

## Понимание периодов отключения

Периоды отключения могут быть установлены в определенных контрактах, политиках или мероприятиях. Например, медиа-компания может запретить всю политическую рекламу за 24 часа до выборов, чтобы один кандидат не мог выдвинуть обвинение, которое нельзя проверить или опровергнуть до открытия избирательных участков.

Однако наиболее распространенное использование периода отключения ограничивает финансовые операции на основе инсайдерской информации.

### Блэкауты в пенсионных планах

Случайные периоды отключения являются обычным явлением в [пенсионных планах сотрудников](/pensionplan). В период отключения сотрудники, которые инвестируют в пенсионный или инвестиционный план компании, не могут вносить изменения в свои планы, например, изменять распределение своих денег, а также не могут снимать средства.

Срок отключения электроэнергии законом не ограничен. Если предполагается, что отключение электроэнергии продлится более трех дней, об этом необходимо уведомить работников. Однако период затемнения может длиться неделями или даже месяцами.

Период отключения может быть введен в связи с реструктуризацией или изменением плана. Это дает управляющим фондами возможность выполнять необходимое обслуживание своих средств, включая бухгалтерский учет и периодические проверки. Период отключения не позволяет сотрудникам вносить серьезные изменения в свои инвестиционные варианты на основе информации, которая вскоре может устареть. Директорам и исполнительным директорам также запрещено покупать или продавать ценные бумаги своей компании во время отключения электроэнергии.

Комиссия [по ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC) устанавливает правила, защищающие сотрудников в периоды отключения электроэнергии.

### Сбои в операциях с акциями

Основная цель периодов отключения в публично торгуемых компаниях состоит в том, чтобы предотвратить [инсайдерскую торговлю](/insidertrading). Некоторым сотрудникам, работающим в публичных компаниях, могут быть запрещены периоды, поскольку они имеют доступ к инсайдерской информации о компании.

SEC запрещает сотрудникам, даже высшим должностным лицам компании, торговать на основе информации о компании, которая еще не обнародована. Вот почему публично торгуемые компании могут вводить периоды отключения всякий раз, когда инсайдеры могут иметь доступ к [существенной информации](/materialinsiderinformation) о компании, такой как ее финансовые показатели.

Например, компания может устанавливать период отключения каждый квартал на определенное количество дней до публикации [отчета о прибылях и убытках](/earningsreport). Другие события, которые могут вызвать период отключения, включают [слияния и поглощения](/mergersandacquisitions) (M&A), неизбежный выпуск нового продукта или даже выпуск первичного публичного предложения (IPO). В каждом случае инсайдерская информация давала бы несправедливое преимущество сотруднику.

### Блэкауты в финансовой индустрии

С 2003 года в отношении аналитиков действует запрет на публикацию аналитических отчетов о компаниях, участвующих в [IPO](/ipo),. до того, как они начнут торговать на открытом рынке, и в течение 40 дней после этого. В данном случае правило запрета предназначено для того, чтобы помешать финансовым аналитикам выполнять какую-либо нераскрытую маркетинговую роль в ходе IPO.

## Пример периода отключения

Если компания, осуществляющая надзор за [пенсионным](/pensionplan) [фондом](/pensionplan),. переходит от одного [управляющего фондом](/fundmanager) к другому в другом банке, этот процесс может привести к периоду отключения. Отключение дало бы фирме время для перехода от одного управляющего фондом к другому, сводя к минимуму влияние на сотрудников, которые зависят от своих пенсионных взносов.

## Особенности

- Период отключения — это временной интервал, в течение которого доступ к определенным действиям ограничен или запрещен.

- Период отключения пенсионного плана сотрудников временно не позволяет участникам изменять свои планы.

- Основная цель периодов отключения в публичных компаниях — предотвратить инсайдерскую торговлю.

