---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Бланкетное страхование договорной ответственности
description: Полное страхование договорной ответственности — это страхование ответственности, которое обеспечивает покрытие всех договоров, по которым страхователь принимает на себя ответственность.
---

# Бланкетное страхование договорной ответственности
## Что такое Бланкетное страхование договорной ответственности?

[Полное](/contractual-liability-insurance) [страхование](/contractual-liability-insurance) договорной ответственности – это страхование ответственности , которое обеспечивает покрытие всех договоров, по которым застрахованный берет на себя ответственность. Полное страхование договорной ответственности чаще всего используется, когда бизнес работает с третьей стороной, особенно если эта третья сторона использует имущество бизнеса.

## Как работает общее страхование договорной ответственности

Полное страхование договорной ответственности предназначено для автоматического применения к любому соглашению, которое может подписать предприятие. Предприятия более чем готовы принимать платежи от других компаний, но гораздо менее склонны брать на себя риски, связанные с договоренностью. Чтобы защитить себя, бизнес может потребовать, чтобы другие компании поддерживали различные типы [полисов страхования ответственности](/blanket_insurance).

Эти полисы защищают как застрахованную сторону, так и стороны, с которыми застрахованный работает. Покрытие предназначено для возмещения ущерба или «обезвреживания» другого физического или юридического лица за действия, прямо не исключенные в страховом полисе.

> Общая договорная ответственность может быть включена в полис или дополнена дополнительным подтверждением.

>

В большинстве случаев бизнес должен будет доказать, что у него есть страховка к определенному сроку. Если крайний срок истечет до того, как будут предоставлены доказательства, бизнесу не будет разрешено начать работу. От бизнеса может потребоваться добавить других сторон в политику, чтобы защитить их от риска.

## Пример общей договорной ответственности

Например, крупная многодневная конференция индустрии программного обеспечения позволяет компаниям продемонстрировать свои предложения в выставочном зале. Участники выставки привозят свои материалы и устанавливают собственные стенды. Чтобы получить разрешение на выставку, участвующую компанию могут попросить предоставить сертификат, указывающий, что она имеет страхование коммерческой ответственности, страхование от травм подрядчика и полное страхование договорной ответственности.

Конференция может потребовать ограничения политики сверх определенного предела, как для каждого случая, так и для совокупных обязательств. Если у компании нет общего полиса страхования договорной ответственности, организаторы конференции могут предложить страховую компанию для сотрудничества, чтобы приобрести его.

## Особые соображения

Предприятие с полным полисом страхования договорной ответственности может по-прежнему захотеть приобрести отдельный полис страхования ответственности для защиты от [определенного риска](/specificrisk),. даже если только на короткий срок.

Возможно иметь полное страхование договорной ответственности в широкой форме или полное страхование договорной ответственности в ограниченной форме. Покрытие договорной ответственности было добавлено к политике всеобъемлющей общей ответственности (CGL) 1973 года и более ранней редакции путем одобрения. Полное покрытие договорной ответственности в широкой форме включено в основные положения формы [общей коммерческой ответственности 1986 года и последующих](/commercial-general-liability-cgl) форм коммерческой ответственности (CGL).

## Особенности

- Полное страхование договорной ответственности обеспечивает покрытие всех договоров, по которым застрахованное лицо берет на себя ответственность.

- Наличие общего полиса страхования договорной ответственности не означает, что компания не может оформить отдельный полис страхования ответственности. Они не исключают друг друга, особенно если компании нужна защита от краткосрочного риска.

- Полное страхование договорной ответственности часто используется в деловых ситуациях перед третьими лицами.

