---
keywords: Financial Advisor,Practice Management
title: Рекомендация одеяла
description: Общая рекомендация — это рекомендация, направленная финансовым специалистом или учреждением всем клиентам.
---

# Рекомендация одеяла
## Что такое общая рекомендация?

Общая рекомендация — это рекомендация о покупке или продаже, рассылаемая финансовым специалистом или учреждением всем клиентам. Этот совет купить или продать конкретную [ценную бумагу](/security) или продукт распространяется без разбора, независимо от того, является ли конкретный актив идеальным или даже совместимым с инвестиционными целями или терпимостью к риску отдельного клиента.

## Понимание рекомендации одеяла

Как правило, общая рекомендация дает совет о том, покупать или продавать определенную акцию или сектор. Цель может заключаться в том, чтобы предупредить клиентов о том, что исследование финансового специалиста или учреждения указывает на то, что рассматриваемая акция или сектор, вероятно, сделают большой шаг в определенном направлении. Если это прогнозируемое движение вверх, инвесторы могут счесть целесообразным купить акции или фонд, чтобы попытаться извлечь из этого выгоду. Если прогнозируемое движение вниз, они могут рассмотреть или посоветовать продать конкретную ценную бумагу или попытаться реализовать стратегию коротких позиций.

Иногда уместны общие рекомендации, например, рекомендация всем клиентам диверсифицировать свои портфели по нескольким классам активов или включить небольшую часть альтернативных инвестиций, таких как недвижимость или товары. В других случаях общая рекомендация может быть неуместной; например, рекомендуя всем клиентам покупать акции рискованного IPO.

> Общие рекомендации не учитывают профиль риска инвестора, временной горизонт или его инвестиционные цели.

>

Общение с клиентами с помощью общей рекомендации обычно нецелесообразно, поскольку получатели будут иметь разные инвестиционные профили. Например, пенсионер, который не может позволить себе потерять много денег, и молодой профессионал с гораздо более высокой толерантностью к риску могут оба получить общую рекомендацию рассмотреть возможность инвестирования в спекулятивные акции. В то время как молодой специалист может выдержать более высокий риск, связанный с этим, пенсионер рискует потерять часть сбережений, которые он накапливал годами, и которые может быть трудно восполнить, учитывая их более ограниченный [временной горизонт](/timehorizon).

Получатель общей рекомендации должен тщательно обдумать, как она согласуется с его инвестиционными целями и устойчивостью к риску, и провести собственное исследование, прежде чем действовать в соответствии с ней. Помните, что общий совет дается без указания наилучших интересов отдельных клиентов на индивидуальной основе. Если предлагаемый совет носит общий характер, возможно, стоит последовать ему. Такие рекомендации могут включать общие советы, например, как диверсифицировать классы активов или сколько держать в денежных резервах. По мере того, как характер общей рекомендации становится более конкретным, отдельные инвесторы должны уделять больше внимания деталям и тому, как она может или не может соответствовать их личным целям или предпочтениям в отношении риска.

Некоторые общие рекомендации также могут быть переданы более узко. Например, брокер может дать общую рекомендацию о пенсионных накоплениях, но только тем клиентам в возрасте 20-45 лет. Точно так же они могут давать общие советы о доходах по социальному обеспечению, но только клиентам 55–75 лет.

> Управление по регулированию финансовой индустрии (FINRA), агентство, которое регулирует деятельность финансовых консультантов, запрещает общие рекомендации по отдельным ценным бумагам .

>

## Рекомендация и пригодность одеял

Как [финансовые консультанты , так](/financial-advisor) и [брокеры-дилеры](/broker-dealer) должны выполнять обязательство пригодности, что означает предоставление рекомендаций, соответствующих интересам основного клиента. Управление по регулированию финансовой отрасли ( [FINRA](/finra) ) регулирует деятельность обоих типов финансовых организаций в соответствии со стандартами, которые требуют от них предоставления соответствующих рекомендаций своим клиентам.

Правило FINRA 2111 касается [пригодности](/suitable) и требует, чтобы брокер-дилер или связанное с ним лицо «имели разумные основания полагать, что рекомендуемая сделка или инвестиционная стратегия, связанная с ценной бумагой или ценными бумагами, подходит для клиента на основе полученной информации». посредством разумного усердия [фирмы] или связанного с ней лица для установления инвестиционного профиля клиента».

Поскольку общие рекомендации не учитывают инвестиционные цели конкретных клиентов, временной горизонт, устойчивость к риску или ценности, эти типы рекомендаций запрещены этим правилом. Действительно, общие рекомендации могут привести к [неподходящим инвестициям](/unsuitable) для определенных клиентов.

## Особенности

- Общие рекомендации по более рискованным инвестициям, как правило, опрометчивы и могут быть запрещены законодательством, поскольку инвесторы имеют различные профили риска и обстоятельства.

- Цель общей рекомендации по отдельной ценной бумаге обычно состоит в том, чтобы предупредить клиентов о том, что акция, по прогнозам, совершит большое движение в ближайшем будущем.

- Общая рекомендация – это совет, предоставляемый финансовой организацией всем клиентам без учета индивидуальных различий.

