---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance,Blanket Insurance,Condominium,Hoa,Homeowners Association,Homeowners Insurance
title: Одеяло Страхование
description: Общая страховка покрывает многие виды имущества в одном месте, один и тот же тип имущества во многих местах или множество объектов в нескольких местах.
---

# Одеяло Страхование
## Что такое полное страхование?

Полное страхование — это тип страхового полиса, который страхует общие части кондоминиума или таунхауса. Он также распространяется на общую собственность в районе, управляемом ассоциацией домовладельцев или ТСЖ.

## Более глубокое определение

Когда вы покупаете дом, вы должны оформить страховой полис домовладельца. Эта страховка покрывает ваш дом и находящиеся в нем вещи в случае стихийного бедствия или кражи.

Если в вашем районе или комплексе кондоминиумов есть участки, которыми владеют и пользуются все жильцы, страховка вашего домовладельца не покрывает эти участки. Вместо этого ваш ТСЖ должен заключить общий страховой полис, чтобы защитить эти участки от кражи или повреждения.

Каждый житель кондоминиума или района оплачивает свою часть общего страхового полиса. ТСЖ обычно требуют ежемесячных или ежеквартальных взносов, которые помогают поддерживать, ремонтировать и улучшать места общего пользования. Взносы также должны включать долю домовладельцев в общем страховом взносе.

Полное страхование никогда не заменяет страхование домовладельца. Скорее, он предназначен для улучшения вашего личного страхового полиса, чтобы гарантировать, что все области, в которых у вас есть финансовый интерес, защищены от стихийных бедствий.

## Пример полной страховки

Многие домовладельцы в какой-то момент своей жизни будут иметь полную страховку. Например, вы можете решить купить кондоминиум, в котором есть бассейн, детская площадка и теннисные корты.

Чтобы застраховать эти места общего пользования, каждый человек, проживающий в комплексе кондоминиумов, должен платить взнос, возможно, 30 долларов в месяц, чтобы покрыть свою часть общего страхового полиса.

Если разразится сильный шторм и нанесет ущерб бассейну и игровой площадке на тысячи долларов, ТСЖ предъявит претензии по страховому полису, и общая страховка оплатит ремонт ущерба в этих местах общего пользования.

## Особенности

Важно внимательно изучить предполагаемый общий страховой полис и сравнить его с обычными полисами, чтобы увидеть, что вы получите за дополнительную плату.

