---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage,Commercial Real Estate,Mortgages,Real Estate Investing
title: Одеяло Ипотека
description: Общая ипотека — это тип финансирования, который может обеспечить эффективный способ получения кредита на несколько объектов недвижимости.
---

# Одеяло Ипотека
## Что такое полная ипотека?

Общая ипотека — это одна ипотека, которая распространяется на несколько объектов недвижимости, при этом группа активов служит залогом для кредита. Застройщики и крупные инвесторы часто покупают более одного объекта одновременно, поэтому общая ипотека позволяет им упростить эти операции с помощью одного кредита.

Полная ипотека также позволяет заемщику продать одну собственность из группы и сохранить кредит для других без необходимости их погашения.

Полная ипотека находит применение как в коммерческих, так и в жилых сделках, в том числе в многоквартирных домах или многоквартирных домах. Они также используются компаниями или застройщиками, которые покупают и перепродают дома.

Полная ипотека также называется общей ссудой, и ее можно рефинансировать, как и любую другую ипотеку.

## Кто должен получить общую ипотеку?

Общая ипотека предназначена для компаний, которые покупают дома оптом, а также для опытных инвесторов или арендодателей, владеющих портфелем коммерческой или жилой недвижимости.

«Это не для новичка, семейного арендодателя, который хочет быстро заняться полномасштабным управлением недвижимостью», — говорит Макбрайд.

Они также не предназначены для заемщика с основным местом жительства и вторым загородным домом.

## Плюсы и минусы общей ипотеки

По словам Макбрайда, все ипотечные кредиты сопряжены с затратами на закрытие, но с общей ипотекой может быть некоторая экономия, потому что вы закрываете только один кредит, а не отдельные кредиты для каждой собственности. Эти сбережения превращаются в больший денежный поток для дополнительной собственности или других проектов.

Однако общая ипотека требует более высокого первоначального взноса — от 25 до 50 процентов — что может стать препятствием, добавляет Макбрайд. Если одно из свойств, обеспечивающих ссуду, продано, вы должны выплатить часть ссуды, которая была обеспечением этого имущества — вы не можете просто присвоить его.

Полная ипотека также может быть структурирована с [выплатой шара](/balloon-payment). Это позволяет заемщику делать более низкие платежи в течение определенного периода времени, а затем выплачивать большую единовременную сумму сразу. Иногда кредит структурирован таким образом, что заемщик сначала платит только проценты. Этот тип договоренности, как правило, предлагается заемщикам с отличной кредитной историей и значительным состоянием и активами.

## Как найти универсального ипотечного кредитора

Ипотечные кредиторы, которые специализируются на общих ипотечных кредитах, не так легко доступны, как те, которые предлагают другие виды кредитов. Начните с изучения коммерческих кредиторов и обратите внимание на их ставки, сборы и требования к первоначальному взносу.

«Общие ипотечные кредиты не имеют общей доступности», — говорит Макбрайд. «Вам придется немного покопаться, чтобы найти кредиторов и ипотечных брокеров, которые работают с заемщиками по этому типу кредита. Часто банк или кредитор, который много занимается коммерческим кредитованием, будет иметь это как часть своей линейки продуктов».

## Особенности

- Недвижимость удерживается вместе в качестве залога, но отдельные объекты могут быть проданы без погашения всей ипотеки.

- Основное преимущество общей ипотеки заключается в том, что она позволяет заемщику иметь больше наличных денег — например, владелец недвижимости может сэкономить на расходах, связанных с подачей заявки и закрытием нескольких ипотечных кредитов.

- Подводные камни для покрытия ипотечных кредитов включают более высокие средние затраты, чем традиционные ипотечные кредиты.

- Общая ипотека обычно используется застройщиками, инвесторами в недвижимость и флипперами.

- Полная ипотека — это одна ипотека, которая покрывает два или более объекта недвижимости.

