---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Одеяло Бонд
description: Полная облигация — это страховое покрытие, предоставляемое брокерскими компаниями и другими финансовыми учреждениями для защиты от убытков из-за нечестности сотрудников.
---

# Одеяло Бонд
## Что такое общая облигация?

Полная облигация — это страховое покрытие, предоставляемое брокерскими компаниями, [инвестиционными банками](/investmentbank) и другими [финансовыми учреждениями](/financialinstitution) для защиты от убытков из-за недобросовестности сотрудников. Примерами предметов, которые может покрывать общий залог, являются поддельные чеки, транзакции, связанные с поддельной валютой, мошенническая торговля и материальный ущерб.

Полная облигация используется для защиты фирм от судебных исков или других гражданских убытков, понесенных злоумышленниками, нанятыми ими или работающими по контракту от имени фирмы. Такое покрытие будет осуществляться в дополнение к страховым полисам на случай [ошибок и упущений](/errors-omissions-insurance) (E&O), которые фирмы обычно требуют, чтобы их сотрудники или подрядчики получали индивидуально. Общая связь может также быть известна как общая [связь верности](/fidelity-bond) или [общая связь честности](/blanket-honesty-bond).

В некотором смысле этот вид страхования похож на [зонтичные страховые](/umbrella-insurance-policy) полисы, которыми владеют физические лица, и которые защищают от непредвиденных обязательств, которые могут возникнуть в случае судебного процесса.

## Понимание общей связи

Общий залог — это страховой полис, который защищает фирму от незаконного или неэтичного поведения ее сотрудников. Несмотря на свое название, это не «облигация» в смысле долговой ценной бумаги и не обращаются. Скорее, это страховой полис, продаваемый страховыми компаниями. В Австралии общий залог называется «страхованием от недобросовестности сотрудников», а в Соединенном Королевстве — «страхованием гарантии верности».

В Соединенных Штатах покрытие банковскими облигациями (BBB) обычно требуется регулирующим органом штата, а также Комиссией по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC) для инвестиционных фирм и других финансовых компаний. Общие облигации называются «общими», поскольку они покрывают все виды опасностей, включая, помимо прочего, торговое мошенничество, растрату, кражу материалов, интеллектуальную кражу и подлог, совершаемые сотрудниками компании или подрядчиками.

Общая облигация уникальна по сравнению с большинством других видов страхования, поскольку она защищает от убытков, понесенных в результате деятельности внутри компании. Большинство страховых полисов, таких как полисы страхования имущества и несчастных случаев, обычно покрывают только [претензии](/insurance_claim) по убыткам, возникшим в результате внешних происшествий, таких как кража со взломом, ущерб от ветра или града.

Финансовые компании, в том числе страховые компании, также уполномочены регулирующими органами требовать, чтобы их сотрудники самостоятельно оформляли страховые полисы на случай ошибок и упущений, чтобы покрыть убытки, возникшие в результате обмана или некомпетентности при работе с клиентами.

Облигация с полной позицией — это тип общей облигации, которая обеспечивает страховое покрытие на основе определенных ролей или должностей в фирме и может различаться в зависимости от конкретного типа должности. Если убытки возникают в результате действий нескольких сотрудников, занимающих одну и ту же должность, покрытие распространяется на всех из них.

## Типы бланкетных облигаций

Общие облигации часто используются финансовыми учреждениями из-за большого количества активов, которыми они владеют, включая наличные деньги. Однако для различных ситуаций доступны различные типы общих облигаций, которые защитят юридическое лицо, физическое лицо или конкретные активы.

Облигация бизнес-услуг защищает собственность клиента в случае, если она повреждена вашим бизнесом. Это относится к услугам по уборке дома, предприятиям общественного питания, а также службам по уборке и борьбе с вредителями. Уборочные облигации — это особый тип общих облигаций, который обеспечивает защиту компаний, которым требуются услуги по уборке. Облигация [Закона об обеспечении пенсионного дохода сотрудников](/erisa) (ERISA) защищает пенсионные пособия сотрудников пенсионного плана от мошенничества и бесхозяйственности.

## Особенности

- В Соединенных Штатах покрытие банковскими облигациями (BBB) обычно требуется регулирующим органом штата, а также Комиссией по ценным бумагам и биржам (SEC) для инвестиционных фирм и других финансовых компаний.

- Общие облигации обычно покрывают поддельные чеки, операции с использованием поддельной валюты, мошенническую торговлю и материальный ущерб.

- Общая облигация — это страховое покрытие, предоставляемое брокерскими конторами, инвестиционными банкирами и другими финансовыми учреждениями для защиты от убытков из-за недобросовестности сотрудников.

- Существует много типов общих облигаций в зависимости от необходимости, например, облигация для деловых услуг, облигация для уборщиков и облигация в соответствии с Законом о пенсионном обеспечении сотрудников (ERISA).

- Несмотря на свое название, бланкетная облигация не является «облигацией» в смысле долговой ценной бумаги и не торгуется. Скорее, это страховой полис, продаваемый страховыми компаниями.

