---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Брокерские услуги вслепую
description: Брокерство вслепую — это когда брокерские фирмы обеспечивают анонимность как покупателя, так и продавца в сделке.
---

# Брокерские услуги вслепую
## Что такое слепое брокерство?

Брокерство вслепую — это случай, когда [брокерские фирмы](/brokerage-company) обеспечивают анонимность как покупателя, так и продавца в сделке. В обычном ходе торговли ценными бумагами большинство брокерских сделок являются «слепыми».

Брокерство вслепую помогает предотвратить несправедливые преимущества среди трейдеров или неявное раскрытие торговых позиций и стратегий. Исключения могут иметь место или даже требоваться по закону для [брокеров-дилеров](/broker-dealer) или других лиц, выступающих одновременно в качестве брокера (агента) и принципала в данной сделке.

## Понимание слепого брокерства

Брокеры занимаются проведением сделок, подбирая покупателей и продавцов [ценных бумаг](/security) и выполняя эту сделку на рынке. Одним из преимуществ рынков является то, что анонимные незнакомцы могут взаимодействовать друг с другом с уверенностью в том, что сделка пройдет без заминок, даже если другая сторона сделки неизвестна. Брокеры играют ключевую роль в этом процессе. Сохраняя анонимность обеих сторон, они могут практиковать «слепое посредничество».

Слепое посредничество имеет решающее значение для сохранения целостности рынка, поскольку знание того, кто является покупателем или продавцом и их намерений, может исказить рынки или привести к неэффективным ценам для конкретных сделок.

Например, если крупному банку необходимо продать акции, потому что банку нужны дополнительные денежные средства ( [ликвидность](/liquidity) ), потенциальные покупатели, обладающие этим знанием (о том, кто является продавцом, или о своем положении), могут манипулировать ценой, чтобы воспользоваться необходимостью увеличения цены. продавец продать акции по любой разумной цене. Сохранение личности и намерений (а часто и фактического размера ордера) в секрете сохраняет справедливость на рынке.

Брокерство вслепую позволяет трейдерам держать свои позиции и торговую стратегию при себе. Без слепых брокеров трейдеры и дилеры, напрямую покупающие и продающие ценные бумаги, неизбежно, хотя и неявно, раскрывали бы информацию о позициях и намерениях своим контрагентам или другим участникам рынка.

Слепые брокеры иногда используются на других типах рынков по тем же причинам, например, в качестве рекрутеров, которые могут рекламировать открытые вакансии, не раскрывая имя работодателя, по крайней мере, на начальном этапе.

В то время как большая часть торговли ценными бумагами сегодня переместилась на экраны компьютеров и на электронные биржи, брокеры-люди по-прежнему играют активную роль на некоторых рынках. Междилерские брокеры ( [IDB](/inter-dealerbroker) ), например, объединяют пакетные [сделки](/blocktrade) с акциями, опционами, продуктами с фиксированным доходом и другими ценными бумагами для клиентов крупных инвестиционных банков (дилеров), а не напрямую с розничными клиентами.

Обычно существует два уровня ослепления:

1. Дилер (часто первичный брокер) не раскрывает истинную личность [контрагентов](/counterparty),. которые представляют интересы в сделке.

1. Междилерский брокер не раскрывает личности дилеров или других институциональных клиентов, которых они объединяют.

Раскрытие личности другой стороны покупающей или продающей стороне не является нормой в публичной торговле ценными бумагами, за исключением некоторых случаев сделок, организованных в частном порядке. Единственными исключениями из этого правила являются случаи, когда брокер является принципалом и продает ценные бумаги из собственных запасов клиенту фирмы. В этом случае раскрытие информации требуется из-за возможного конфликта интересов.

## Особенности

- Брокерство вслепую помогает обеспечить справедливость на рынке.

- Брокеры-дилеры, продающие ценные бумаги своим клиентам, являются исключением из обычного слепого брокерства.

- Брокерство вслепую — это практика сохранения анонимности как покупателя, так и продавца с использованием стороннего брокера, выступающего в качестве посредника.

