---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Buying and Selling,Cryptocurrency Wallets,Crypto Wallets
title: Блокчейн-кошелек
description: Блокчейн-кошелек — это цифровой кошелек, который позволяет пользователям управлять криптовалютами биткойн и эфир.
---

# Блокчейн-кошелек
Блокчейн-кошелек — это цифровой кошелек, который позволяет пользователям хранить и управлять своими биткойнами, эфирами и другими криптовалютами. Кошелек Blockchain также может относиться к услуге кошелька, предоставляемой Blockchain, компанией-разработчиком программного обеспечения, основанной Питером Смитом и Николасом Кэри. Кошелек с блокчейном позволяет осуществлять переводы в криптовалютах и конвертировать их обратно в местную валюту пользователя.

## Понимание кошелька Blockchain

Электронные кошельки позволяют людям хранить [криптовалюты](/cryptocurrency) и другие цифровые активы. В случае кошелька Blockchain пользователи могут управлять своими балансами в различных криптовалютах, таких как хорошо известные [биткойны](/bitcoin) и [эфиры](/ethereum),. а также Stellar, Tether и Paxos Standard.

Создание [электронного кошелька](/digital-wallet) с помощью Blockchain Wallet бесплатно, а процесс настройки учетной записи выполняется онлайн. Физические лица должны предоставить адрес электронной почты и пароль, которые будут использоваться для управления учетной записью, и система отправит автоматическое электронное письмо с запросом на проверку учетной записи.

После создания кошелька пользователю предоставляется идентификатор кошелька, который представляет собой уникальный идентификатор, аналогичный [номеру банковского счета](/account-number). Владельцы кошельков могут получить доступ к своему электронному кошельку, войдя на веб-сайт Blockchain или загрузив и открыв мобильное приложение.

Интерфейс Blockchain Wallet показывает текущий баланс кошелька для крипто-активов и самые последние транзакции пользователя. Пользователи также могут получить доступ к графикам цен и увидеть стоимость средств в выбранной пользователем местной валюте. Существует также образовательный раздел «Знаете ли вы», в котором делятся фактами и новостями о криптовалютах.

## Как работает блокчейн-кошелек

Пользователи могут отправить запрос другой стороне на определенное количество биткойнов или других криптоактивов, и система генерирует уникальный адрес, который может быть отправлен третьей стороне или преобразован в код быстрого ответа или сокращенно [QR-код .](/quick-response-qr-code) QR-код похож на [штрих -код](/barcode),. который хранит финансовую информацию и может быть прочитан цифровым устройством.

Каждый раз, когда пользователь делает запрос, генерируется уникальный адрес. Пользователи также могут отправлять криптоактивы, когда кто-то предоставляет им уникальный адрес. Процесс отправки и получения аналогичен отправке или получению средств через [PayPal ,](/paypal) но вместо этого используется криптовалюта. PayPal — это поставщик онлайн-платежей, который выступает в качестве посредника между клиентами, их банками и кредитными картами, упрощая онлайн-переводы через финансовые учреждения.

Пользователи также могут обменивать биткойны на другие криптоактивы и наоборот, что называется обменом. Эта практика — простой способ отключить криптовалюту, не выходя из безопасности кошелька Blockchain. Пользователям показывается котировка, указывающая, сколько они получат на основе текущего [обменного курса](/exchangerate),. при этом курс меняется в зависимости от того, сколько времени потребуется пользователю для завершения транзакции. Свопы должны занять пару часов, пока транзакции добавляются в [блокчейн каждой валюты](/blockchain). Однако, если это занимает более шести часов, пользователям следует обратиться в службу поддержки.

Кошелек Blockchain позволяет обменивать только шесть крипто-активов: Bitcoin, Ethereum, Bitcoin Cash, Stellar Lumens, Tether, USD Digital, Wrapped-DGLD.

Пользователи также могут покупать или продавать криптовалюту через интерфейс «Купить криптовалюту», доступный для кошелька Blockchain. Услуги купли-продажи доступны не во всех местах. Чтобы совершить покупку, пользователь может перевести средства из банка, использовать кредитную или [дебетовую карту](/debitcard) или использовать доступный остаток денежных средств. Существует дневной лимит в размере 25 000 долларов США и недельный лимит в размере 100 000 долларов США, а также минимальный заказ на покупку в размере 5 долларов США и максимальный заказ на покупку в размере 25 000 долларов США.

## Плата за блокчейн-кошелек

Однако важно отметить, что кошелек Blockchain использует процесс, который они называют динамическими сборами, а это означает, что комиссия, взимаемая за транзакцию, может различаться в зависимости от различных факторов. Как размер транзакции, так и условия сети во время транзакции могут сильно повлиять на размер комиссии. Только определенное количество транзакций может быть обработано в блоке мощными компьютерами, называемыми [майнерами](/bitcoin-mining). Майнеры обычно сначала обрабатывают транзакции с самой высокой комиссией, поскольку это им выгодно с финансовой точки зрения.

Кошелек Blockchain предлагает приоритетную плату, которая может обработать транзакцию в течение часа. Существует также обычная комиссия, которая дешевле, но транзакция, скорее всего, займет больше часа. Плата также может быть настроена клиентом. Однако, если клиент устанавливает слишком низкую комиссию, перевод или транзакция могут быть задержаны или отклонены.

## Безопасность блокчейн-кошелька

Безопасность кошелька является важным фактором для пользователей, поскольку скомпрометированная учетная запись может привести к тому, что пользователи потеряют контроль над своими активами. Блокчейн-кошелек имеет несколько уровней безопасности для защиты средств пользователей от любых возможных злоумышленников, в том числе от самой компании.

### Пароли

Как и другие цифровые сервисы, учетные записи Blockchain Wallet требуют паролей для защиты пользователей. Однако компания Blockchain не хранит пароли пользователей и не может сбросить пароль в случае утери. Эта мера не позволяет инсайдерам компании красть криптовалюты. Если пользователь забывает или теряет свой пароль, учетную запись можно восстановить только с помощью мнемонического семени.

### Мнемонические семена

Мнемоническое семя — это случайная строка английских слов, которая действует аналогично паролю. Если пользователь потеряет доступ к своему телефону или устройству, начальное число может быть использовано для восстановления кошелька, включая любые криптовалюты. Как и пароли, компания Blockchain не хранит мнемонические данные пользователей. Эти семена соответствуют отраслевому стандарту, что означает, что кошельки могут быть восстановлены, даже если компания прекратит свою деятельность.

### Дополнительные методы безопасности

В дополнение к средствам защиты, описанным выше, существует также несколько дополнительных мер безопасности, которые не являются обязательными, но могут помочь защитить кошельки пользователей от внешних атак. Чтобы снизить опасность [фишинга](/phishing),. кошелек Blockchain позволяет пользователям использовать [двухфакторную аутентификацию](/twofactor-authentication-2fa) или белые списки IP-адресов, чтобы предотвратить вход в систему с незнакомых устройств. Также можно заблокировать доступ через сеть [Tor](/tor),. тем самым не давая потенциальным хакерам скрыть свои IP-адреса.

## Особенности

- Blockchain Wallet — это также название конкретной услуги кошелька, предоставляемой компанией Blockchain. Это электронный кошелек, который позволяет физическим лицам хранить и переводить криптовалюты.

- Пользователи кошелька Blockchain могут управлять своими балансами биткойнов, эфира и других криптоактивов.

- Кошелек Blockchain взимает динамические сборы, а это означает, что сборы за транзакции могут различаться в зависимости от таких факторов, как размер транзакции.

- В широком смысле блокчейн-кошелек — это цифровой кошелек, который позволяет пользователям хранить, управлять и торговать своими криптовалютами.

- Блокчейн-кошелек имеет ряд функций безопасности для предотвращения кражи, в том числе со стороны инсайдеров компании.

