---
keywords: Investing,Brokers
title: Заблокированный период
description: Блокированный период относится к периоду времени, в течение которого доступ к ценным бумагам инвестора запрещен.
---

# Заблокированный период
## Что такое заблокированный период?

Блокированный период относится к периоду времени, в течение которого доступ к ценным бумагам инвестора запрещен. Блокированный период может быть установлен, если инвестор использовал ценную бумагу в качестве залога, поскольку он не позволяет инвестору использовать ту же ценную бумагу в качестве [залога](/collateral) или продавать ценную бумагу. Это может также относиться к периоду времени, в течение которого инвестор не может получить доступ к средствам на счете.

## Как работает заблокированный период

Блокированные периоды обозначают периоды времени, когда инвестор не может получить доступ к своим активам. Брокерские и [финансовые учреждения](/financialinstitution) могут заблокировать ценные бумаги на счете инвестора по нескольким причинам. Причины включают в себя то, что инвестора называют [внутридневным трейдером,](/daytrader) использующим [маржинальный счет](/marginaccount),. или когда инвестор использует ценную бумагу в качестве [залога](/collateral) в сделке.

Инвесторы, которые часто торгуют, могут считаться дневными трейдерами Комиссией по [ценным бумагам и биржам (SEC).](/sec) Этот ярлык может содержать требования к тому, сколько денег должно быть доступно на счете инвестора в определенный момент времени. Ярлык [шаблонного дневного трейдера](/patterndaytrader) присваивается, если инвестор [покупает](/buy) или продает акции с использованием маржинального счета более определенного количества раз в течение недели.

Брокеры могут быть обязаны заблокировать счет на период, если владелец счета покупает ценные бумаги или делится ими, не имея достаточного капитала для завершения сделки, что называется [фрирайдом](/freeriding). Конкретное положение, регулирующее это, называется [Положением Т](/regulationt) и конкретно относится к кассовым счетам.

Для начинающих трейдеров предварительное ознакомление с этими правилами значительно облегчит жизнь, потому что заблокированный период может стать неожиданностью для тех, кто не знает правил/законов. Многие из этих правил предназначены для защиты как инвестора, так и брокера-дилера.

## Пример заблокированного периода

Если инвестор с [денежным счетом](/cashaccount) попытается приобрести акции за средства, которые еще не были оплачены по предыдущей сделке, отдел контроля и контроля брокерской фирмы может назначить период блокировки. Блокированный период длится девяносто дней. За это время инвестор может совершать покупки, но только на полностью оплаченные средства. Инвесторы могут избежать такого периода блокировки, торгуя с маржей, хотя на маржинальные счета распространяются другие правила, касающиеся [минимального баланса](/minimum-balance).

Предположим, у этого инвестора на денежном счету 5000 долларов, и он решает купить 100 акций ABC по цене 50 долларов за акцию. Они совершают сделку и через месяц решают продать акции по 52 доллара за акцию. Если они попытаются купить еще одну акцию на эти средства в тот же день, что и продажа, они будут заблокированы, потому что у средств не было возможности рассчитаться. Вообще говоря, американские акции очищаются по T + 2. Таким образом, если продажа ABC произошла в понедельник, инвестор не сможет купить другую ценную бумагу на эти средства до даты расчетов в среду, самое раннее.

## Особенности

- Блокированные периоды обозначают периоды времени, когда инвестор не может получить доступ к своим активам. Брокерские и [финансовые учреждения](/financialinstitution) могут заблокировать ценные бумаги на счете инвестора по нескольким причинам.

- Для начинающих трейдеров предварительное ознакомление с этими правилами значительно облегчит жизнь, потому что заблокированный период может стать неожиданностью для тех, кто не знает правил/законов. Многие из этих правил предназначены для защиты как инвестора, так и брокера-дилера.

- Брокеры могут быть обязаны заблокировать счет на период, если владелец счета покупает ценные бумаги или делится ценными бумагами, не имея достаточного капитала для завершения сделки, что называется [фрирайдом](/freeriding). Конкретное положение, регулирующее это, называется [Положением Т](/regulationt) и конкретно относится к кассовым счетам.

