---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Bitcoin,Crypto
title: Награда за блок
description: Награды за блок биткойнов — это новые биткойны, присуждаемые майнерам криптовалюты за решение сложной математической задачи и создание нового блока проверенных транзакций.
---

# Награда за блок
Вознаграждение за блок относится к криптовалюте, которую получает майнер, когда он успешно проверяет новый блок. Вознаграждение за блок состоит из двух компонентов: субсидии за блок и комиссии за транзакции. Субсидия блока состоит из вновь сгенерированных монет и представляет собой большую часть вознаграждения за блок. Другая часть состоит из всех комиссий, уплачиваемых транзакциями, включенными в [блок](/block).

Поскольку вознаграждение за блок почти полностью состоит из субсидии за блок, очень часто можно увидеть, как люди говорят о субсидии за блок, называя ее наградой за блок. Таким образом, в популярной терминологии термин «вознаграждение за блок» не учитывает комиссии.

В случае [Биткойна](/bitcoin) субсидия на блок началась с 50 BTC и уменьшается вдвое каждые 210 000 блоков (примерно раз в четыре года). Такой процесс известен как халвинг [биткойнов](/halving). Субсидия на блок биткойнов была снижена до 25 BTC в 2012 году и до 12,5 BTC в 2016 году. Ожидается, что следующее [сокращение вдвое](/halving) произойдет в мае 2020 года.

Вновь сгенерированные монеты создаются с помощью особого вида транзакции, называемой транзакцией coinbase. Как правило, транзакция coinbase является первой транзакцией, добавляемой в блок, и в основном генерирует монеты из ничего, потому что монеты поступают из одного пустого ввода.

## Особенности

- Ожидается, что эта сумма достигнет нуля примерно в 2140 году.

- Вознаграждение за блок относится к количеству биткойнов, которое вы получите, если успешно добудете блок валюты.

- Сумма вознаграждения уменьшается вдвое после создания каждых 210 000 блоков или примерно каждые четыре года.

