---
keywords: Crypto
title: Обозреватель блоков
description: Обозреватель блоков. Веб-страница онлайн-блокчейн, которая позволяет пользователям просматривать информацию о блоках, транзакциях, балансах и многом другом.
---

# Обозреватель блоков
Короче говоря, обозреватель блоков — это инструмент, который предоставляет подробную аналитику о сети [блокчейна](/blockchain) с момента ее первого дня в [блоке генезиса](/genesis-block). Можно сказать, что обозреватель блоков действует как поисковая система и браузер, где пользователи могут найти информацию об отдельных блоках, общедоступных адресах и транзакциях, связанных с определенной криптовалютой.

Некоторые обозреватели блоков также предоставляют статистику в реальном времени и рыночные диаграммы, а также данные о пулах майнинга, ожидающих транзакциях, скорости хеширования сети, богатом списке, валидаторах блоков, [потерянных блоках](/orphan-block-cryptocurrency),. хардфорках и многом другом.

Что касается незавершенных транзакций, обозреватели блоков могут быть полезны для пользователей, ожидающих подтверждения блока. Например, многие биржи предоставляют своим пользователям идентификатор транзакции их запроса на ввод или вывод средств, чтобы они могли отслеживать движение своих средств в режиме реального времени.

В зависимости от типа блокчейна обозреватели блоков также могут служить общим информационным центром. Например, поверх блокчейна Ethereum работают тысячи токенов [ERC-20 , и пользователи могут найти данные о них, проверив свои](/erc-20) [смарт-контракты](/smart-contract) в Etherscan или другом обозревателе блоков Ethereum.

Обозреватели блоков необходимы в процессе мониторинга текущего состояния криптовалютной сети. Когда дело доходит до Binance Chain, пользователи могут проверить текущий статус BNB в [Binance Chain Explorer](/binance-coin-bnb),. включая транзакции сжигания монет и текущий [общий объем](/total-supply).

Хотя у нас может быть несколько обозревателей блоков на одном веб-сайте, каждый обозреватель связан с определенной цепочкой блоков. Тем не менее, для одного и того же блокчейна может быть более одного обозревателя блоков (разные организации, предоставляющие аналогичные услуги). Некоторые компании также предлагают услуги криптокошелька вместе с обозревателями блоков. Помимо этого, многие веб-сайты предоставляют разработчикам [API](/application-programming-interface) для использования данных блокчейна другими способами.

