---
keywords: Business,Company Profiles
title: Блумберг
description: Bloomberg — крупный глобальный поставщик круглосуточных финансовых новостей и информации.
---

# Блумберг
## Что такое Блумберг?

Bloomberg — крупный глобальный поставщик круглосуточных финансовых новостей и информации, включая данные о ценах в режиме реального времени и исторические данные, финансовые данные, торговые новости и обзоры [аналитиков](/analyst),. а также общие новости и спортивные новости. Его услуги, которые охватывают собственную платформу, телевидение, радио и журналы, предлагают профессиональные инструменты анализа для финансовых специалистов. Одним из основных [источников дохода](/revenue) Bloomberg является терминал Bloomberg, который представляет собой интегрированную платформу, которая передает вместе данные о ценах, финансах, новостях и торговых данных более чем 300 000 клиентов по всему миру .

## Основы Bloomberg

Bloomberg была основана [Майклом Блумбергом](/michael-bloomberg) в 1981 году как поставщик технологий для финансовой аналитики и информации. Компания начала со своего флагманского [терминала Bloomberg](/bloomberg_terminal) и за первые 10 лет работы выросла до более чем 10 000 установленных устройств. Впоследствии он закрепил свой успех, внедрив Bloomberg News, международного поставщика финансовых новостей. Подписки на источник новостей выросли до 150 000 за последующие 10 лет, а затем компания запустила Bloomberg Tradebook, позволяющую людям торговать напрямую через Bloomberg. По состоянию на 2018 год компания состоит из финансовых продуктов, корпоративных продуктов, отраслевых продуктов и медиа-услуг.

С момента своего основания Bloomberg превратилась в одну из самых важных финансовых компаний в мире. Он имеет более 325 000 подписок на свои профессиональные услуги, почти 1 миллион глобальных тиражей Bloomberg Businessweek и более 150 информационных бюро по всему миру. Количество абонентов ее терминалов сократилось всего дважды — первый раз после финансового кризиса, а второй раз — в 2016 году.

## Терминал Блумберг

Знаменитый терминал Bloomberg, также известный как Bloomberg Professional Service, представляет собой программную систему и компьютерный интерфейс, который дает финансовым специалистам возможность отслеживать и анализировать последние новости по всему миру. Терминал Bloomberg ориентирован на крупных [институциональных инвесторов](/institutionalinvestor) и облегчает общение, обмен информацией и торговлю между учреждениями. Средний клиент платит более 20 000 долларов в год за услугу.

Для поддержки этой огромной сети финансовой информации, [шифрования данных](/encryption),. обмена сообщениями и торговли в Bloomberg работают более 4000 компьютерных инженеров по всему миру. Эти инженеры ежедневно вносят коррективы и улучшения в профессиональную службу Bloomberg, чтобы она продолжала предоставлять наиболее полный спектр финансовых возможностей, доступных для широкой публики.

Bloomberg активно опережает технологическую кривую, внедряя аспекты текущих технологических тенденций, таких как внедрение технологий с [открытым исходным кодом , таких как](/open-source) платформа больших данных Hadoop и поисковая платформа Solar. В мае 2015 года Bloomberg открыла технологический центр в Сан-Франциско, переместив большинство своих инженеров из штаб-квартиры в Нью-Йорке. Компания надеется, что это позволит ей привлекать и удерживать лучшие инженерные таланты, а также поможет ей продолжать предоставлять своим клиентам Bloomberg Professional Service самые высокие технологические возможности.

## Особенности

- Bloomberg — это медиа-конгломерат, предоставляющий финансовые новости и информацию, исследования и финансовые данные.

- Основным источником дохода компании является ее терминал Bloomberg, который предоставляет моментальную и подробную информацию о финансовых рынках.

