---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Platforms and Tools,Trading Skills,Platforms and Tools
title: Терминал Блумберг
description: Терминал Bloomberg — это компьютерная система, предлагающая доступ к службе инвестиционных данных Bloomberg, новостным лентам, службам обмена сообщениями и исполнения сделок.
---

# Терминал Блумберг
## Что такое терминал Bloomberg?

Терминал Bloomberg — это компьютерная система, которая позволяет инвесторам получать доступ к службе данных [Bloomberg](/bloomberg),. которая предоставляет глобальные финансовые данные, новостные ленты и сообщения в режиме реального времени. Инвесторы также могут использовать торговую систему терминала Bloomberg для облегчения размещения финансовых транзакций, таких как сделки с акциями и опционами. Bloomberg взимает ежегодную абонентскую плату, при этом стоимость собственной электронной торговой системы варьируется от 20 000 до 24 000 долларов США за пользователя в год.

## Как работает терминал Bloomberg

Терминалы Bloomberg являются одним из основных продуктов, предлагаемых Bloomberg LP. Они являются одной из наиболее широко используемых и высоко оцененных профессиональных инвестиционных систем, созданных для финансового рынка. [Институциональные инвесторы](/institutionalinvestor) являются типичными клиентами этого продукта, поскольку относительно высокие текущие затраты делают его невозможным для индивидуальных инвесторов с относительно небольшим капиталом.

Система предоставляет новости, [котировки цен](/quoted-price) и обмен сообщениями по собственной защищенной сети. Он хорошо известен в финансовом сообществе своим черным интерфейсом, который не оптимизирован для взаимодействия с пользователем, но стал узнаваемой чертой сервиса. Нередко можно увидеть, как довольно безликие визуальные эффекты Bloomberg переносятся на их телевизионную станцию, хотя они дополняют свою медиа-империю визуально богатым контентом в своем флагманском журнале **Bloomberg Businessweek**.

> ### 325 000

> Примерное количество подписчиков терминала Bloomberg по всему миру.

>

## Преимущества терминала Bloomberg

Терминал Bloomberg был разработан нью-йоркским бизнесменом [Майклом Блумбергом](/michael-bloomberg). Терминал включает в себя как аппаратную, так и программную систему и представляет собой приложение на базе Windows, что делает его совместимым с популярной программой Excel, что является очень важным аспектом системы для тех, кто работает в финансовой сфере.

Bloomberg также предлагает пользователям доступ к приложению онлайн и через мобильные устройства через свой сервис Bloomberg Anywhere. Для портфельных менеджеров и брокеров возможность доступа к рыночной информации в режиме реального времени практически из любой точки мира является невероятно удобным и важным преимуществом подписки Bloomberg.

Служба обмена мгновенными сообщениями Bloomberg стала популярной среди трейдеров, которые используют ее для публикации котировок, обновлений по сделкам и новостей о рыночной активности. Инструменты, включенные в терминал Bloomberg, широко используются портфельными менеджерами, специалистами по финансированию [продаж и](/sellside) аналитиками [покупателей .](/buyside) Наборы данных Bloomberg полны и быстро обновляются, отражая текущую рыночную активность. Сокровищница Bloomberg данных по фиксированному доходу привлекает трейдеров облигациями.

## Терминалы Bloomberg Конкуренты

Крупнейшим конкурентом терминала Bloomberg является [Thomson Reuters](/reuters),. которая начала предлагать свою электронную торговую платформу Reuters 3000 Xtra в 1999 году, которую в 2010 году заменила платформа Eikon. В 2018 году Thomson Reuters завершила сделку с частной инвестиционной компанией Blackstone, продав 55% акций компании с валовой выручкой примерно в 17 миллиардов долларов. Компания провела ребрендинг подразделения «Финансы и риски» под новым названием Refinitiv и объявила о возобновлении усилий по совершенствованию своих флагманских продуктов — настольной платформы Eikon и платформы данных Elektron.

Bloomberg и Thomson Reuters разделили [долю рынка](/marketshare) в 2011 году, получив по 30%. Это было значительным улучшением для Bloomberg, поскольку в 2007 году доля Bloomberg составляла 26% против 36% у Reuters. В 2018 году рыночная доля Bloomberg выросла до 32,5% по сравнению с 22% рыночной доли Thomson Reuters.

В то время как соперничество между Bloomberg и Reuters продолжается, обе компании испытывают конкурентное давление со стороны более мелких фирм, которые предлагают финансовые данные и анализ по гораздо более низкой цене. Двумя такими фирмами являются [Capital IQ](/capital-iq) и [FactSet](/factset). Распространение больших данных, аналитики и машинного обучения, похоже, ослабит мертвую хватку Bloomberg в пространстве финансовых данных.

## Особенности

- Из-за относительно высокой стоимости терминалы Bloomberg обычно используются крупными институциональными инвесторами, портфельными менеджерами и финансовыми аналитиками.

- Bloomberg предлагает инвесторам независимые исследования акций из более чем 1500 источников, инструменты построения графиков и торговую аналитику как для покупателей, так и для продавцов.

- И Bloomberg, и Reuters видят конкуренцию со стороны других компаний, которые предлагают аналогичные продукты по более низкой цене, в первую очередь Capital IQ и FactSet.

- Крупнейшим конкурентом Bloomberg является Thomson Reuters, которая предлагает Eikon, набор программных продуктов, предназначенных для помощи инвесторам в анализе и торговле на финансовых рынках.

- Терминал Bloomberg, разработанный бизнесменом Майклом Блумбергом, представляет собой популярную аппаратно-программную систему, которая позволяет инвесторам получать доступ к рыночным данным в режиме реального времени, инвестиционной аналитике и собственным торговым платформам.

