---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Platforms and Tools,Trading Skills,Platforms and Tools
title: промокашка
description: Блоттер — это запись сделок, включая детали этих сделок, совершенных за определенный период времени (обычно один торговый день).
---

# промокашка
## Что такое блоттер?

Блоттер (также называемый блоттером сделок или блоттером сделок) — это физическая или цифровая запись всех сделок, совершенных за определенный период времени (обычно один торговый день), вместе с их соответствующими деталями.

## Понимание блоттера

Цель торгового блоттера — тщательно документировать сделки, чтобы их можно было просмотреть и подтвердить трейдером или брокерской фирмой. Блоттер в основном используется на [фондовом рынке](/stockmarket),. [валютном рынке](/foreign-exchange-markets) и [рынке облигаций](/bondmarket). Его можно настроить в зависимости от потребностей пользователя. Торговый блоттер также используется на рынке [опционов](/option) и [товаров](/commodity-market).

Детали сделки будут включать такие вещи, как время, цена, размер ордера и спецификация того, был ли это ордер на покупку или продажу. Это служит [контрольным журналом](/audittrail) транзакций и помогает проверить, была ли успешной конкретная используемая торговая стратегия.

В то время как блоттеры раньше записывались на больших досках или бумажных электронных таблицах, сегодня они обычно создаются с помощью [торговых программ](/trading-software),. которые автоматически записывают сделки, совершенные через поток данных.

Брокер обычно предоставляет своим трейдерам блоттер в виде программного обеспечения. Он включает в себя то, какая ценная бумага была продана, время торговли, количество и цена продажи или покупки, [рынок ECN,](/ecn) на котором произошла сделка, и была ли это покупка, продажа или [короткая](/short) заявка.

Блоттер также указывает, была ли сделка рассчитана надлежащим образом, и включает заказы, которые были введены, но [отменены](/canceled_order) до исполнения. Трейдер может настроить, какие детали должны отображаться в блоттере. Брокер использует блоттер для ведения учета всех транзакций в случае возникновения каких-либо проблем со сделкой.

## Использование промокательной бумаги

Блоттер может использоваться вместе с торговым журналом или вместо него трейдерами, которые используют его для улучшения своих [торговых методов](/trading-strategy) и стратегий. В конце торгового дня трейдеры обычно используют блоттер, чтобы проверить, насколько хорошо они работали. Они могут сортировать промокашки, чтобы просмотреть области, в которых они могли бы работать лучше, например, время входа и/или выхода.

Отделы соответствия и регулирующие органы, такие как Комиссия по [ценным бумагам и биржам (SEC)](/sec),. также сортируют блоттеры, чтобы определить, была ли совершена какая-либо незаконная торговля. Сортировка может быть выполнена различными способами для выявления любых несоответствий в торговле. Во время аудита SEC торговые блоттеры используются фирмами, чтобы показать отчеты о своих сделках по типу инвестиций. Отдельный торговый блоттер будет использоваться, например, для акций, другой — для ценных бумаг с фиксированной доходностью и так далее.

Если некоторые сделки проводились с акциями из списка [наблюдения](/watchlist) или списка ограниченной торговли, это может указывать на [инсайдерскую](/insidertrading) [торговлю](/insidertrading). Блоттеры также могут выявить, что некоторые [портфельные менеджеры](/portfoliomanager) проявляют фаворитизм при выборе клиентов, если раскрывается следующая (или другая информация):

- На некоторых клиентских счетах в блоттере часто совершаются прибыльные сделки.

- Клиентские счета имеют существенно разные цены покупки или продажи одной и той же ценной бумаги.

- Определенные типы счетов, которые требуют самых высоких комиссионных сборов, имеют приоритет над другими счетами в торговле.

Кроме того, управляющий портфелем, участвующий в инвестиционной стратегии, которая отличается от стратегии, раскрытой клиентам, может быть обнаружен с помощью промокашки. Один пример красного флага: предполагаемый инвестиционный портфель « [покупай и держи » на самом деле содержит только](/buyandhold) [краткосрочные](/shortterm) ценные бумаги.

Любая необычная торговая деятельность, отмеченная в блоттере, будет дополнительно расследована, чтобы определить, были ли совершены какие-либо правонарушения.

## Пример промокашки

Допустим, инвестиционная фирма ABC готовится к аудиту SEC. Он разделяет свои сделки по типам инвестиций и создает торговые блоттеры для каждой инвестиции за период времени, запрошенный SEC. Каждая электронная таблица (обычно с использованием Excel) содержит детали сделки, как показано ниже.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

В случае ценных бумаг с [фиксированным доходом , таких как облигации,](/fixed-incomesecurity) на лист добавляется дополнительный столбец под названием « [Начисленные проценты ».](/accruedinterest)

## Особенности

- Блоттер – это подробный отчет о торговой деятельности и истории.

- Клиринговые фирмы и регулирующие органы, такие как Комиссия по ценным бумагам и биржам США, используют торговые блоттеры для корректировки или исправления сделок, а также для выявления случаев незаконной торговли.

- Трейдеры также могут использовать блоттер для оценки и анализа торговых позиций в конце дня.

