---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Бюро статистики труда (BLS)
description: Бюро трудовой статистики (BLS) — это государственное агентство, которое производит ряд данных об экономике США.
---

# Бюро статистики труда (BLS)
## Что такое Бюро статистики труда (BLS)?

Бюро трудовой статистики (BLS) — федеральное агентство, занимающееся сбором и распространением различных данных об экономике и рынке труда США. Его отчеты включают [индекс](/consumerpriceindex) [потребительских](/consumerpriceindex) цен (ИПЦ) и индекс цен [производителей (ИПЦ)](/ppi),. оба из которых считаются важными показателями инфляции.

## Понимание Бюро статистики труда (BLS)

Основная цель BLS, подразделения [Министерства труда США](/dol) (DOL), состоит в том, чтобы исследовать, собирать и публиковать ряд статистических данных о рынке труда, ценах и производительности. Это государственное агентство делает все возможное, чтобы обеспечить точность, беспристрастность и доступность своих отчетов, а статистика, которую оно производит, является одним из самых влиятельных [экономических показателей](/economic_indicator) для американской экономики.

Данные BLS часто цитируются в средствах массовой информации и используются предприятиями, учеными и политиками для обоснования своих решений. За ним также внимательно следят [экономисты и участники рынка, которые](/economist) [сверяются с отчетами](/market) бюро, чтобы генерировать более точные и точные прогнозы того, как экономика и [рынки](/market) будут работать в будущем.

> На протяжении всей своей истории на BLS полагались эмпирические данные для обоснования экономической политики, в том числе для обоснования повышения [минимальной заработной платы](/minimum_wage).

>

### Наиболее важные выпуски данных

Некоторые из наиболее важных статистических выпусков, опубликованных BLS, включают:

- **Индекс потребительских цен** (ИПЦ): совокупность цен на относительно фиксированную [корзину товаров](/basket_of_goods),. которая используется в качестве стандартного показателя [инфляции](/inflation) и стоимости жизни.

- **Индекс цен производителей** (ИЦП): мера средних цен, которые американские производители получают за свои товары и услуги.

- **Местная статистика безработицы** (LAUS): ряд локализованных данных об эффективности труда и [безработице](/unemployment).

- **Национальное обследование компенсаций** (NCS): дает исчерпывающие сводные данные о доходах работников в различных секторах.

- [Текущее](/currentpopulationsurvey) [обследование населения (CPS): спонсируемое совместно с Бюро переписи, это ежемесячное обследование, целью которого является](/currentpopulationsurvey) определение демографических характеристик и статуса занятости всех членов домохозяйства трудоспособного возраста. обзор», CPS включает национальный [уровень безработицы](/unemploymentrate) и является основным источником статистики рабочей силы США.

## История Бюро статистики труда (BLS)

BLS была впервые создана как отделение Министерства внутренних дел в 1884 году с мандатом на исследование и сбор информации об экономике и труде. В течение почти 15 лет он впоследствии работал как независимый отдел, прежде чем в 1903 году был включен в состав недолговечного Министерства торговли и труда.

Этот шаг продлился всего десятилетие. Когда Министерство торговли и труда было переименовано в [Министерство торговли](/department-of-commerce) (DOC) в 1913 году, BLS вместе с другими бюро и агентствами, занимающимися трудовыми вопросами, было затем передано во вновь созданное DOL, агентство на уровне кабинета министров США, отвечающее за обеспечение соблюдения федеральных трудовых норм и повышение благосостояния работников.

## Особенности

- Кроме того, BLS предоставляет национальные и региональные данные о занятости, участии в рабочей силе, производительности и заработной плате.

- Бюро статистики труда (BLS) – это американское правительственное агентство, которому поручено собирать и распространять ряд экономических данных и данных о занятости.

- BLS отвечает за два ключевых показателя инфляции: индекс потребительских цен (ИПЦ) и индекс цен производителей (ИПЦ).

