---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Своп голубых фишек
description: Своп на «голубые фишки» — это когда инвестор покупает иностранный актив, а затем торгует этим активом внутри страны, обычно получая прибыль от снижения обменного курса.
---

# Своп голубых фишек
## Что такое своп голубых фишек?

Своп голубых фишек описывает тип международной торговли активами, при которой инвестор покупает иностранный [актив](/asset),. как правило, по [сниженной](/depreciation) местной цене, а затем торгует этим активом во внутренней торговле, обычно извлекая выгоду из сниженного [обменного курса](/exchangerate).

Свопы «голубых фишек» могут быть чрезвычайно прибыльными для некоторых инвесторов, когда существует дисбаланс обменных курсов или обменный курс, при котором предложение валюты соответствует спросу.

## Понимание свопов голубых фишек

Обмен голубыми фишками происходит, когда внутренний инвестор покупает иностранный актив, включая [облигации](/bond) или валюту, а затем переводит купленный актив в [оффшорное](/offshore) отделение местного банка. В большинстве случаев отечественный инвестор работает с партнером, который передает активы зарубежному филиалу от его имени. Американский инвестор, вероятно, получил заниженную цену на актив, плюс он еще и воспользовался обесцениванием обменных курсов, получив таким образом прибыль при переводе в доллары США. Исторически сложилось так, что свопы «голубых фишек» использовались для легального перевода денег в такие страны, как Бразилия и Аргентина, и из них.

Термин «своп на голубые фишки» используется в обычной и финансовой прессе для описания типа международной торговли активами, которая была широко распространена в Южной Америке в 1990-х и начале 2000-х годов, особенно в Бразилии и Аргентине. Этот вид торговли стал популярным, когда Аргентина переживала [гиперинфляцию](/hyperinflation) и ввела законы о контроле за движением капитала. Когда в 1991 году Аргентина отказалась от фиксированного обменного курса, она привязала песо к доллару США. Обменный курс резко упал, что сделало это идеальным временем для свопов на голубые фишки.

## История свопов голубых фишек в Аргентине

Обмен «голубыми фишками» изначально стал возможен благодаря бразильским и аргентинским законам о [контроле за капиталом](/capital_conrol),. которые уменьшили объем [притока капитала](/capital-flows) в страну и из страны. Хотя законы Аргентины, в частности, запрещали прямые иностранные инвестиции на рынках [деривативов страны](/derivative),. свопы «голубых фишек» позволяли продолжать инвестиции в деривативы.

Такие сделки не регулировались в течение многих лет, но начали появляться правила контроля, которые устанавливали минимальные сроки владения облигациями, переведенными за границу. В соответствии с предыдущим аргентинским законодательством продавец облигации должен был иметь ее на складе в течение 72 часов или более.

Этот тип обмена стал популярным в Аргентине из-за экономической истории этой страны по сохранению своего богатства в долларах США в ответ на долгую историю инфляционных кризисов в Аргентине, восходящую к 1970-м годам. Эти кризисы снизили доверие к аргентинскому песо и положили начало особенно тяжелому периоду гиперинфляции в Аргентине в период с 1989 по 1990 год.

В ответ Аргентина в 1991 году ввела [фиксированный обменный курс . Этот курс](/fixedexchangerate),. который иногда называют планом конвертируемости, привязывал аргентинское песо к доллару США соотношением один к одному. Этот план повысил процентные ставки и привел к периодам рецессии, которые продолжались до начала 2000-х годов.

В течение следующего десятилетия Аргентина отказалась от плана с фиксированной ставкой в пользу плана с регулируемой плавающей ставкой, который привел к резкому падению обменного курса песо по отношению к доллару и породил рынок свопов «голубых фишек». Аргентина снова ввела контроль за колебаниями обменного курса в 2011 году. Они были ослаблены в 2015 году, а затем еще раз ужесточены в год выборов 2019 года. На протяжении всего времени свопы на «голубые фишки» продолжают приносить прибыль трейдерам.

## Особенности

- Своп на «голубые фишки» — это тип международной торговли, при которой инвестор покупает иностранный актив, как правило, по сниженной местной цене, а затем торгует этим активом внутри страны, как правило, по более высокой цене.

- Свопы на голубые фишки были популярны в Южной Америке в 1990-х и начале 2000-х годов, особенно в Бразилии и Аргентине.

- Свопы на «голубые фишки» обычно извлекают выгоду из заниженного обменного курса; поэтому они могут быть очень прибыльными, когда существует дисбаланс обменных курсов.

