---
keywords: Investing,Stocks
title: Индекс голубых фишек
description: Индекс голубых фишек направлен на отслеживание деятельности финансово стабильных, хорошо зарекомендовавших себя компаний, которые приносят инвесторам стабильную прибыль.
---

# Индекс голубых фишек
## Что такое индекс голубых фишек?

Индекс голубых фишек — это [индекс](/index),. который отслеживает акции известных и финансово стабильных публично торгуемых компаний, известных как [голубые фишки](/bluechip). Акции «голубых фишек» приносят инвесторам стабильную прибыль, что делает их привлекательными для инвестиций, и считаются показателем относительной силы отрасли или экономики.

Индекс голубых фишек является [ориентиром , а это означает, что новостные отчеты и аналитики, как правило](/bellwether),. каждый день подчеркивают эффективность основных из них, таких как S&P 500 и [Dow Jones Industrial Average (DJIA).](/djia)

## Понимание индекса голубых фишек

[биржевого фонда](/etf) (ETF),. ориентированного на «голубые фишки», или [индексного фонда](/indexfund). Эти пассивные инструменты дают вам доли во всех составляющих индекса голубых фишек по гораздо более низкой цене, чем если бы вы покупали все отдельные акции самостоятельно.

Помимо DJIA и [S&P 500](/sp500),. другие примеры индексов голубых фишек включают New Europe Blue Chip Index (NTX), который отслеживает 30 ведущих акций, торгуемых в Центральной, Восточной и Юго-Восточной Европе, и индекс [DAX](/dax),. который отслеживает топ-30 компаний на Франкфуртской фондовой бирже.

Термин «голубая фишка» происходит от игры в покер, где самая крупная фишка окрашена в синий цвет. Хотя универсального определения того, что представляет собой компания «голубых фишек», не существует, есть несколько качеств, присущих каждой компании.

Во-первых, все «голубые фишки» демонстрируют стабильный рост прибыли и вознаграждают акционеров, выплачивая [дивиденды](/dividend) с избыточной прибылью. Кроме того, многие из компаний обладают значительным конкурентным преимуществом, позволяющим им сохранять лидерские позиции в конкретной отрасли.

## Особые соображения

Индекс голубых фишек, такой как DJIA, отслеживает доходность всего 30 акций, когда общая инвестиционная вселенная состоит из тысяч активов. Вместо этого инвесторы начали использовать S&P 500 — [взвешенный по рыночной капитализации](/wamc) индекс 500 крупнейших компаний — в качестве ориентира для фондового рынка. Он предлагает доступ к более широкому спектру отраслей и секторов, которые часто отсутствуют в традиционном индексе голубых фишек.

Dow 30 уделяет больше внимания цене, чем стандартным рыночным факторам, таким как импульс, размер, стоимость и рыночная капитализация. При этом в Dow 30 не входят некоторые из самых эффективных и динамичных компаний на фондовом рынке США, включая Amazon, Alphabet и Meta (ранее Facebook).

> На рынке есть много хорошо известных ETF, но лишь несколько заметных ETF «голубых фишек», следующих за индексами «голубых фишек», включая ETF SPDR S&P 500 и iShares Core S&P 500, которые отслеживают S&P 500.

>

## Примеры индекса голубых фишек

Есть несколько ETF, которые неплохо отслеживают производительность индексов голубых фишек. Известные примеры включают SPDR S&P 500 ETF (SPY) и iShares Core S&P 500 ETF (IVV), которые отслеживают S&P 500, и SPDR Dow Jones Industrial Average ETF (DIA), который следует за DJIA.

SPY был одним из первых ETF, дата создания которого восходит к 1993 году, и превратилась в один из крупнейших ETF с [активами под управлением (AUM) на 380 миллиардов долларов](/aum) [по](/aum) состоянию на июль 2021 года. Тем временем IVV был запущен в 2000 году и имеет чистые активы в размере 297 миллиардов долларов, в то время как DIA ETF, запущенный в 1998 году, имеет активы в размере 30,4 миллиарда долларов.

## Особенности

- Акции голубых фишек, которые составляют индекс голубых фишек, являются желательными инвестициями, которые обеспечивают инвесторам стабильную прибыль.

- Наиболее известные индексы «голубых фишек» включают S&P 500 и промышленный индекс Доу-Джонса.

- Инвесторы могут инвестировать в индекс голубых фишек через биржевой фонд или индексный фонд, а не выбирать отдельные акции.

- «Голубые фишки» демонстрируют стабильный рост прибыли и, как правило, выплачивают стабильные дивиденды.

