---
keywords: Personal Finance,Car Ownership
title: Синяя книга
description: В «Синей книге» или «Синей книге Келли» перечислены цены на новые и подержанные автомобили, что помогает покупателям автомобилей определить справедливую рыночную стоимость и стоимость автомобилей, подлежащих сдаче в обмен.
---

# Синяя книга
## Что такое синяя книга?

Синяя книга или Синяя книга Келли — это путеводитель, в котором собраны и указаны цены на новые и подержанные автомобили и другие транспортные средства всех марок, моделей и типов. Впервые опубликованная в 1926 году автомобильным дилером из Лос-Анджелеса Лесом Келли, «Синяя книга» изначально была доступна только для представителей автомобильной промышленности, но в 1990-х годах для широкой публики стали доступны как потребительская, так и онлайн-версия. «Синяя книга» предоставляет [справедливый рыночный диапазон](/fairmarketvalue),. отражающий предполагаемый диапазон цен, которые покупатели заплатят за конкретный автомобиль в зависимости от марки, модели, стиля и года выпуска.

## Понимание Синей книги

Blue Book стала главным справочником по оценке цен на автомобили в Северной Америке. Продавцы и покупатели автомобилей обращаются к «Синей книге», чтобы определить стоимость перепродажи подержанных автомобилей. Автостраховые компании часто используют «Синие книги» в качестве эталона для оценки [рыночной стоимости](/marketvalue) автомобиля, попавшего в аварию, чтобы определить, стоит ли ремонтировать автомобиль или его следует списать как полную потерю.

В «Синей книге» анализируется стоимость для частных лиц, стоимость при сдаче в аренду, рекомендуемая розничная стоимость и сертифицированная стоимость подержанных автомобилей (CPO) для подержанных автомобилей. «Синяя книга» новых автомобилей показывает, сколько потребители в настоящее время платят за новые автомобили.

> На протяжении десятилетий справочники по ценам Blue Book публиковались для различных рынков, включая справочники по мотоциклам, туристическим прицепам, автофургонам, квадроциклам, снегоходам и готовым жилым домам.

>

## Как используются синие книги

Синие книги показывают покупателям и продавцам автомобилей, какие цены заплатили другие — так называемая справедливая покупная цена — за приобретение автомобилей той же марки, модели, года выпуска, с сопоставимым пробегом и использованием. Кроме того, «Синие книги» могут детализировать ожидаемые расходы, связанные с транспортным средством, такие как топливо, техническое обслуживание, ремонт, страхование и финансирование, а также ожидаемое [снижение](/depreciation) его стоимости с течением времени. Таким образом, покупатели могут увидеть потенциальную стоимость владения автомобилем через пять лет после даты его приобретения.

## Как Синяя книга определяет цены на автомобили

Справедливая цена покупки, указанная в «Синей книге», устанавливается, чтобы показать цену, которую другие потребители обычно платят за тот же автомобиль. Эти цены корректируются в зависимости от региона, в котором происходят транзакции при покупке новых автомобилей, которые происходят по всей стране. Цены периодически корректируются с учетом изменений рыночных условий.

«Синяя книга» показывает не самые низкие цены на автомобили на рынке, а текущую цену, по которой автомобиль продается в настоящее время. Цены в «Синей книге» устанавливаются путем сбора данных о тысячах потребительских цен на автомобили. Это сочетается с данными, взятыми из национальных баз данных о регистрации транспортных средств. Kelley Blue Book анализирует совокупную информацию каждую неделю. Компания использует запатентованный [алгоритм](/algorithm) для анализа данных о ценах, исторических тенденций, местоположения, времени года и экономических условий, чтобы получить диапазоны значений, которые она собирает в «Синей книге».

## Особые соображения

Это руководство, созданное компанией Kelley Blue Book Company, которая была приобретена AutoTrader.com и Cox Automotive, не следует путать с другими изданиями, называемыми «синими книгами», такими как «Синяя книга социального обеспечения», в которой перечислены инвалидизирующие нарушения.

В дополнение к «Синей книге» покупатели и продавцы автомобилей могут обращаться к другим ресурсам для изучения цен на автомобили. JD Power, Consumer Reports и справочники Национальной ассоциации автомобильных дилеров (NADA) предлагают потребителям различные ресурсы, включая данные о ценах на новые автомобили, балансовую стоимость подержанных автомобилей и отчеты об истории транспортных средств. Для тех, кто планирует рассчитывать на кредит для финансирования покупки автомобиля, калькулятор автокредита является еще одним инструментом, который стоит добавить в свой арсенал.

## Особенности

- Синие книги также могут помочь покупателям автомобилей определить потенциальные будущие расходы на владение автомобилем, такие как расходы на топливо, техническое обслуживание, ремонт и страхование.

- Синие книги показывают покупателям и продавцам автомобилей, какие цены заплатили другие за автомобили той же марки, модели, года выпуска, с сопоставимым пробегом и использованием.

- В «Синей книге» анализируется стоимость частной партии, стоимость при сдаче в аренду, рекомендуемая розничная стоимость и сертифицированная стоимость подержанных автомобилей (CPO) для подержанных автомобилей.

- «Синяя книга», также известная как «Синяя книга Келли», является популярным и надежным справочником цен на автомобили в Северной Америке.

