---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: Своп Ассоциации рынка облигаций (BMA)
description: Своп Ассоциации рынка облигаций (BMA) — это тип соглашения о свопе, в котором две стороны договариваются об обмене процентными ставками по долговым обязательствам, где плавающая ставка основана на индексе свопов SIFMA.
---

# Своп Ассоциации рынка облигаций (BMA)
## Что такое своп Ассоциации рынка облигаций (BMA)?

Своп Ассоциации рынка облигаций (BMA) — это тип соглашения о свопе, в котором две стороны соглашаются обменять процентные ставки по долговым обязательствам, где плавающая ставка основана на индексе муниципальных свопов SIFMA США. Одна из сторон меняет фиксированную процентную ставку на плавающую, а другая сторона меняет плавающую ставку на фиксированную. Своп BMA также называют муниципальным процентным свопом.

## Понимание свопа Ассоциации рынка облигаций (BMA)

Ассоциация рынка облигаций (BMA) — это несуществующая торговая ассоциация, в которую входили брокеры, дилеры, андеррайтеры и банки, работавшие с долговыми ценными бумагами. В 2006 году BMA объединилась с Ассоциацией индустрии ценных бумаг и образовала Ассоциацию [индустрии ценных бумаг и](/sifma) [финансовых рынков (SIFMA)](/sifma).

## BMA против SIFMA

SIFMA — это группа по торговле ценными бумагами в США, которая представляет общие интересы компаний, занимающихся ценными бумагами, банков и компаний по управлению активами. Ассоциация создала Индекс муниципальных свопов Ассоциации индустрии ценных бумаг и финансовых рынков (ранее называвшийся Ассоциацией рынка облигаций / Индекс муниципальных свопов PSA), который представляет собой высококачественный рыночный индекс, состоящий из сотен необлагаемых налогом обязательств до [востребования с переменной ставкой](/variable-rated-demand-bond) [(VRDO). )](/variable-rated-demand-bond).

VRDO — это муниципальные облигации с [плавающей процентной ставкой](/floatinginterestrate). Индекс рассчитывается еженедельно как невзвешенное среднее недельных ставок различных выпусков VRDO, включенных в индекс. Индекс муниципальных свопов US SIFMA служит эталоном плавающей ставки в сделках муниципальных свопов.

Когда [процентный своп](/interestrateswap) заключается между эмитентом и контрагентом, таким как дилер, банк, страховая компания или другое финансовое учреждение, обе стороны соглашаются обмениваться потоками платежей в соответствии с [условной основной суммой](/notionalprincipalamount),. которая никогда не обменивается, а только используется . для расчета денежных потоков платежей. В процентном свопе два контрагента «обменивают» платежи с фиксированной процентной ставкой на платежи с плавающей ставкой.

Своп Ассоциации рынка облигаций (BMA) — это муниципальный процентный своп, выплаты по которому осуществляются с плавающей ставкой на основе индекса SIFMA. Поскольку проценты, полученные от VRDO, подпадают под определенные льготы по подоходному налогу, ставка SIFMA имеет тенденцию к ставке, которая делает посленалоговую позицию держателя VRDO примерно эквивалентной посленалоговой позиции держателя неналоговых активов. освобождение от обязательств.

## Особые соображения

Подобно тому, как [лондонская межбанковская ставка предложения (LIBOR)](/libor) является наиболее распространенным показателем краткосрочных налогооблагаемых ставок, SIFMA является наиболее распространенным показателем краткосрочных ставок, не облагаемых налогом. Ставка SIFMA обычно торгуется как часть LIBOR, отражая льготы по налогу на прибыль, связанные с [муниципальными облигациями](/municipalbond).

Индекс SIFMA обычно составляет 64–70% от его налогооблагаемого эквивалента трехмесячной ставки LIBOR. Например, предположим, что трехмесячная ставка LIBOR составляет 2,29%, а ставка SIFMA составляет приблизительно 67,5% от трехмесячной LIBOR, ставка SIFMA может быть рассчитана как 0,675 * 2,29% = 1,55%.

> Межконтинентальная биржа, орган, ответственный за LIBOR, прекратит публиковать однонедельную и двухмесячную LIBOR в долларах США после 31 декабря 2021 г. Все другие LIBOR будут прекращены после 30 июня 2023 г.

>

## Пример свопа BMA

В муниципальном процентном свопе эмитент заключает соглашение о свопе для синтетического преобразования существующего долга с фиксированной процентной ставкой в долг с плавающей процентной ставкой или наоборот. Эмитент, который имеет долг с фиксированной процентной ставкой, но ожидает, что преобладающие процентные ставки на рынке снизятся, и не хочет рефинансировать или [возмещать](/refunding) свой существующий долговой выпуск, может добавить переменный риск, заключив своп BMA.

В этом случае эмитент будет платить контрагенту по текущей ставке SIFMA, а контрагент выплачивает эмитенту согласованную фиксированную процентную ставку. Тем не менее, эмитент будет продолжать выплачивать своим держателям облигаций обычные фиксированные проценты, связанные с существующим выпуском облигаций.

Если плавающая ставка меньше фиксированной, то эмитент получает излишек от контрагента, который может быть использован для выплаты процентов. По сути, подверженность риску с плавающей процентной ставкой, которую сейчас имеет эмитент, снижает его общие процентные расходы или платежи по обслуживанию долга.

Выгоды от заключения двумя сторонами соглашения о процентном свопе могут быть значительными. Часто каждая из двух вовлеченных фирм имеет [сравнительное преимущество](/comparativeadvantage) в своих обязательствах по фиксированной или переменной процентной ставке. Следовательно, по причинам составления бюджета или прогнозирования компания может захотеть взять кредит с фиксированной или переменной процентной ставкой, по которой у нее нет сравнительного преимущества.

Своп BMA можно использовать либо для ставок на направление процентных ставок на муниципальном рынке, либо для [хеджирования](/hedge) долга штата и местных органов власти США.

