---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: Доска Лот
description: Лот на доске — это стандартизированное количество акций, предлагаемых в качестве торговой единицы — обычно минимальный размер сделки составляет 100 единиц на акцию.
---

# Доска Лот
## Что такое лот?

Бортовой лот — это стандартизированное количество [акций](/shares),. определяемое фондовой биржей как торговая единица. В большинстве случаев это означает 100 акций.

Доска - это то, что биржа определяет как [круглый лот](/roundlot). Назначение лота на доске состоит в том, чтобы свести к минимуму торговлю « [нечетными лотами](/oddlot) » и облегчить торговлю. Брокеру сложнее найти покупателя, скажем, на 17 акций, если все согласны торговать лотами по 100 акций. Однако с появлением эффективной онлайн-торговли и [дробных акций](/fractionalshare) торговля нечетными лотами стала меньшей проблемой, чем в прошлом.

## Понимание лотов платы

Размер партии доски будет варьироваться. Фондовая биржа может определить один лот доски равным 1000 акций для акций стоимостью менее 1 доллара и 100 акциям для акций стоимостью более 1 доллара. Идея заключается в том, что [стандартизация](/standardization) увеличивает [ликвидность](/liquidity),. тем самым снижая спреды и делая рынок более эффективным для всех.

Более узкие [спреды](/spread) и большая ликвидность приводят к снижению транзакционных издержек, что предпочитают инвесторы всех мастей. Хотя большая часть бухгалтерского учета ценных бумаг сегодня ведется в электронном виде, долевое участие в процентах по-прежнему создает административное бремя. Таким образом, экономия на масштабе предпочитает, чтобы партии ценных бумаг поступали большими порциями.

> На некоторых торговых площадках лот на доске ограничен по 100 акций. На других биржах размер лота на доске может быть намного выше. Например, стандартный лот на [бирже HongKong Exchanges and Clearing](/hkex) [Limited](/hkex) (HKeX) был изменен с 8 000 до 24 000 акций.

>

> Февраль 2019.

>

Для некоторых приложений [хеджирования](/hedge) или других более продвинутых торговых стратегий покупка или продажа с шагом 100 может быть неоптимальной; в этих случаях для инвестора может иметь смысл использовать брокера с полным спектром услуг, чтобы набрать нужное количество ценных бумаг — не больше и не меньше, чем необходимо.

[дисконтные брокерские компании](/discountbroker) нередко ограничивают пользователей округлением лотов в рамках своих соглашений об обслуживании. Однако онлайн-брокерские компании и электронная торговля неуклонно снижают неэффективность и затраты, связанные с нечетными лотами. В результате за последнее десятилетие потребность в партиях досок резко снизилась.

## Пример лотов доски

В отличие от США, где размер лота на доске обычно стандартизирован до 100 акций, [на Фондовой бирже Торонто](/toronto-stock-exchange-tsx) (TSX/TMX) размер лота на доске варьируется в зависимости от цены ценной бумаги. Они определены в [Универсальных правилах добросовестности рынка](/umir) (UMIR), регулирующих торговую практику в Канаде.

Рекомендации следующие: если торговая цена за единицу меньше 0,10 доллара, размер лота на доске составляет 1000 единиц. Если торговая цена за единицу составляет от 0,10 до 0,99 доллара, размер лота на доске составляет 500 единиц. Когда торговая цена за единицу составляет $1,00 или выше, размер лота на доске составляет 100 единиц.

## Особенности

- Лоты на доске могут привести к более узким спредам и большей ликвидности, хотя электронная торговля и онлайн-брокеры уменьшили потребность в лотах на доске.

- Идея лотов на доске заключается в том, чтобы способствовать более эффективной торговле, определяя пакеты акций для торговли, вместо того, чтобы торговать случайным набором нечетных лотов.

- Бортовой лот — это то, что фондовая биржа определяет как свою стандартную торговую единицу для круглых лотов.

