---
keywords: Careers,Degrees and Certifications,Accredited Medical School,Board Certified,Board Certified Physician,Residency
title: Сертифицированный совет по планированию недвижимости (BCE)
description: Board Certified In Estate Planning (BCE) — это сертификат, который в прошлом предлагался Институтом бизнеса и бизнеса. Финансы (IBF).
---

# Сертифицированный совет по планированию недвижимости (BCE)
## Что такое доска сертифицирована?

Сертифицированный совет означает, что человек является врачом, сдавшим экзамен на квалификацию специалиста в определенной области.

## Более глубокое определение

Большинство пациентов имеют лишь смутное представление о том, что такое сертифицированный врач. Они знают, что хотят увидеть его, когда у них есть проблемы со здоровьем, но они не совсем понимают, почему.

Различные советы членов имеют немного разные требования, но все они имеют следующие базовые требования:

- Степень бакалавра.

- Четыре года обучения в аккредитованной медицинской школе.

- Резидентура от трех до пяти лет по аккредитованной программе и подтвержденная компетентность в своей специальности.

- Медицинская лицензия.

Получение сертификата совета директоров является добровольным процессом и происходит вне традиционного процесса лицензирования. Как правило, это не зависит от специальности, хотя некоторые советы, как правило, привлекают членов из определенных специальностей.

Сертификация – это внешнее признание опыта врача в рамках его или ее специальности.

Врачи должны пройти тщательное тестирование и рецензирование, прежде чем они получат право на сертификацию. Врачи сертифицированы членами по своей специальности, которые могут поручиться за их опыт.

Кроме того, сертификация совета требует сохранения сертификации для врачей, чтобы они оставались квалифицированными для своей сертификации. Это предполагает участие в мероприятиях по профессиональному развитию и совершенствованию своей практики.

## Сертифицированный пример

Если вы ищете педиатра для своего ребенка, вы, вероятно, захотите выбрать врача, сертифицированного советом директоров. Педиатры, сертифицированные советом директоров, не только выполнили базовые образовательные требования для своей практики, но также проходят рецензирование экспертами по своей специальности и часто вносят свой вклад в накопление знаний в своей области.

Это назначение имеет значение, потому что оно гарантирует, что ваш ребенок получит наилучшую помощь от того, кто действительно знает, что делает, когда дело доходит до детской медицины.

Хотите знать, как ваша медицинская страховка покроет счета, которые вы несете, когда посещаете своего врача? [Узнайте больше о вариантах медицинского страхования](/healthinsurance) и о том, как сэкономить деньги.

