---
keywords: Investing,Brokers
title: Совет Брокер
description: Бортовой брокер — это член товарной биржи, который отвечает за сопоставление и выполнение заказов и предоставление различных услуг по созданию рынка.
---

# Совет Брокер
## Что такое борд-брокер?

Брокер на доске — это член [товарной](/commoditiesexchange) или [опционной](/option) биржи, который отвечает за согласование и исполнение ордеров, а также за предоставление различных [рыночных услуг](/marketmaker).

Брокеры совета директоров выполняют ту же роль, что и специалисты, работающие на фондовых биржах, таких как [Нью-Йоркская фондовая биржа (NYSE)](/nyse).

## Как работают доски брокеров

Брокеры совета — это сотрудники товарной или опционной биржи, которые выполняют роль, сочетающую аспекты создания рынка и [брокерские](/stockbroker) [услуги](/stockbroker). По сути, брокерам на доске поручено поддерживать упорядоченную торговую среду на биржах, где они обслуживают.

> ### Система Board Broker

> Возможно, наиболее распространенным примером брокеров доски были те, которые работали на CBOE. Однако так называемая [система Board Broker System](/boardbrokersystem) CBOE в конечном итоге была заменена полностью автоматизированной электронной торговой системой.

>

Как правило, брокерам назначается набор товаров или опционов, за которые они несут ответственность. Другие члены и участники рынка будут полагаться на члена совета директоров, чтобы он соответствовал их приказам и обеспечивал поддержание достаточной [ликвидности](/liquidity) [для](/liquidity) выполнения [своих](/execution) сделок.

В ситуациях, когда спрос на данную ценную бумагу намного превышает ее предложение, ожидается, что брокеры доски будут продавать их из собственного [запаса](/inventory),. чтобы помочь сбалансировать спрос и предложение. И наоборот, если предложение превышает спрос, брокеры совета могут приобрести рассматриваемую ценную бумагу, чтобы добавить ликвидности в этот сегмент рынка.

Другие услуги, предоставляемые брокерами, включают предложение ценовых котировок [ценных бумаг](/security) в их портфеле, особенно в начале и конце торговых сессий или в обстоятельствах, когда ценные бумаги сталкиваются с необычно низким [объемом торгов](/volume).

## Реальный пример брокера доски

Микаэла — член совета директоров крупной товарной биржи, отвечающая за надзор за исполнением сделок и рыночной ликвидностью на рынке [фьючерсов на нефть и газ](/energy-derivative). В рамках своей роли Микаэла поддерживает тесную связь с участниками рынка, которые могут захотеть торговать крупными пакетами ценных бумаг в этих товарных группах. Общаясь напрямую с брокерами по обе стороны этих транзакций, она может помочь участникам рынка найти наилучшее возможное исполнение своих ордеров.

В дополнение к своей роли выполнения заказов Микаэла также играет роль маркет-мейкера. Если ликвидность данного товара становится необычно низкой, она будет время от времени вмешиваться, чтобы привести спрос и предложение в более сбалансированное состояние. Точно так же она также помогает вести упорядоченную торговлю, предоставляя текущие котировки цен, особенно для ценных бумаг, торгуемых вяло, текущую рыночную цену которых может быть трудно определить.

## Особенности

- Они широко использовались [Чикагской биржей опционов (CBOE)](/cboe),. но в последние годы стали менее распространенными.

- Функции брокеров все чаще перенимаются автоматизированными торговыми платформами, такими как те, которые используются [биржей Nasdaq](/nasdaq).

- Бортовые брокеры — это сотрудники товарных или опционных бирж, отвечающие за выполнение ордеров и выполнение функций по рынку.

