---
keywords: Investing,Brokers
title: Платформа брокерской системы
description: В финансах термин «система доски-брокера» относится к методу управления ликвидностью и упорядоченного исполнения заказов на товарной бирже.
---

# Платформа брокерской системы
## Что такое система Board Broker?

Термин «бортовая брокерская система» относится к методу управления ликвидностью и упорядоченного исполнения ордеров на товарной бирже или бирже опционов. Система доски-брокера состоит из назначения определенных товаров или опционов членам биржи. Затем эти члены несут ответственность за действия [маркет-мейкеров](/marketmaker) в отношении закрепленных за ними товаров.

Несмотря на то, что они были популярны, когда они впервые появились, большинство систем брокеров досок теперь заменены полностью автоматизированными системами.

## Как работают системы Board Broker

Бортовой [брокер](/boardbroker) работает на бирже товаров или опционов. Они несут ответственность за наблюдение за процессом торговли определенным набором товаров или опционов. Они также должны обеспечить упорядоченное проведение торгов. Вместе эти сотрудники составляют так называемую систему доски брокеров.

Система доски брокеров аналогична системе специалистов и маркет-мейкеров, используемой на других биржах, таких как Нью-Йоркская фондовая биржа (NYSE) или Nasdaq. В обоих случаях целью системы является обеспечение ликвидности для всех участников рынка и снижение средних [операционных издержек](/transactioncosts).

В то время как [назначенные маркет-мейкеры](/designated-market-maker-dmm) (DMM) NYSE могут быть обязаны предоставлять услуги по маркет-мейкерству для конкретной ценной бумаги, брокерам на товарных биржах назначаются конкретные товары. Предоставляемые базовые услуги будут по существу теми же, включая предоставление ценовых котировок, ограничение волатильности рынка и информирование о ценах открытия и закрытия соответствующих ценных бумаг или товаров.

Самым известным примером системы брокеров на доске была система, используемая [Чикагской биржей опционов](/cboe) (CBOE). Биржа предлагает возможности торговли ценными бумагами, такими как опционы, фьючерсы, иностранная валюта, биржевые фонды (ETF), акции и другие активы.

> Популярность системы доски брокеров с годами угасла, уступив место полностью автоматизированным компьютеризированным торговым платформам.

>

## Пример системы Board Broker

Вот гипотетический пример, показывающий, как работают системы брокеров. Допустим, XYZ Financial является членом товарной биржи ABC, где она является частью системы биржевых брокеров. XYZ назначается один или несколько конкретных товаров, и она отвечает за помощь другим участникам рынка в упорядоченной торговле этими товарами.

В торговле спрос на определенные товары на товарной бирже ABC часто превышает их предложение или происходит обратное. В этих случаях XYZ несет ответственность за покупку или продажу этого товара, чтобы обеспечить ликвидность и снизить волатильность торговли в этой части рынка. XYZ также несет ответственность за предоставление других услуг, таких как установление соответствующих цен открытия для товаров и снижение операционных издержек, с которыми сталкиваются участники рынка.

Поскольку товарная биржа в последние годы становится все более автоматизированной, роль брокеров и других маркет-мейкеров изменилась. Сегодня такие фирмы, как XYZ, все чаще заменяются автоматизированными электронными системами, непосредственно управляемыми биржей.

## Особые соображения

В последние годы популярность системы борд-брокеров пошла на убыль. Постепенно его заменили полностью автоматизированными системами исполнения сделок. Эти компьютеризированные системы обычно способны выполнять роль посредников быстрее и в больших [объемах](/volume),. по существу устраняя необходимость в принятии решений человеком.

## Особенности

- Бортовой брокер работает на бирже товаров или опционов и наблюдает за определенным набором товаров или опционов в зависимости от своего опыта.

- Это похоже на рыночную деятельность, которая имеет место на фондовых биржах.

- Чикагская биржа опционов (CBOE) является наиболее известным примером системы доски брокеров.

- Роль брокеров доски была в основном заменена автоматизированными электронными торговыми системами, которые могут выполнять свои обязанности при больших объемах и гораздо более высоких скоростях.

- Система доски-брокера - это метод обеспечения ликвидности и ограничения волатильности на товарной бирже.

