---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: Банк Англии (BoE)
description: Банк Англии (BoE) является центральным банком Соединенного Королевства. Он играет роль, аналогичную роли Федеральной резервной системы в Соединенных Штатах.
---

# Банк Англии (BoE)
## Что такое Банк Англии (BoE)?

Банк Англии (BoE) является [центральным банком](/centralbank) Соединенного Королевства. Банк Англии наблюдает за [денежно-кредитной политикой](/monetarypolicy) и выпускает валюту. Он также регулирует деятельность банков, финансовых фирм и платежных систем. Как и другие центральные банки, Банк Англии может выступать [кредитором последней инстанции](/lenderoflastresort) в случае финансового кризиса.

## Понимание Банка Англии (BoE)

прозвище « [Старая леди](/old_lady) с Треднидл-стрит» в честь своего местоположения с 1734 года, является британским эквивалентом Федеральной резервной системы США.

Основанный в 1694 году как частный банк для сбора средств для правительства, Банк Англии также функционировал как депозитный [коммерческий банк](/commercialbank). В 1844 году Закон о банковской хартии предоставил ему монополию на выпуск банкнот в Англии и Уэльсе.

Правительство Великобритании [национализировало](/nationalization) Банк Англии в 1946 году после окончания Второй мировой войны. Банк Англии отвечает за установление базовой процентной ставки в Великобритании с 1997 года, когда правительство передало банку свои полномочия в отношении денежно-кредитной политики Великобритании. Это изменение было оформлено в следующем году Законом о Банке Англии.

### Комитет по денежно-кредитной политике

Комитет Банка Англии по денежно-кредитной политике (MPC) выполняет свою основную задачу по стабильности цен, устанавливая таргетинг на годовой уровень инфляции, определенный правительством как наиболее соответствующий этой цели.

Целевой показатель инфляции правительства по состоянию на июнь 2022 года составлял 2%. Если уровень инфляции отклоняется от целевого показателя более чем на 1%, Банк Англии обязан ежеквартально предоставлять правительству публичные разъяснения, включая действия, которые он предпринимает для возврата инфляции к целевому уровню.

MPC из девяти членов возглавляет управляющий Банка Англии, эквивалентный председателю Федеральной резервной системы. Три заместителя управляющего по денежно-кредитной политике, финансовой стабильности, рынкам и политике также входят в состав комитета вместе с главным экономистом Банка Англии. Остальные четыре члена назначаются канцлером казначейства, что эквивалентно министру финансов в США.

Основным инструментом денежно-кредитной политики Банка Англии является [банковская ставка](/bankrate),. процентная ставка, которую он выплачивает по резервным депозитам в местных банках.

Банк Англии также предоставил [экономический стимул](/economic-stimulus) посредством покупки активов, политика, известная как [количественное смягчение (QE)](/quantitative-easing).

MPC устанавливает денежно-кредитную политику восемь раз в год по правилу большинства, при этом каждый член комитета имеет один голос. MPC проводит четыре встречи перед каждым политическим объявлением.

### Закон о финансовых услугах 2012 г.

После мирового финансового кризиса 2008 года правительство Великобритании реформировало финансовое регулирование в Законе о финансовых услугах 2012 года. Банк Англии был восстановлен в своей роли регулирующего банки, как это было до 1997 года. Закон создал Комитет по финансовой политике (независимый комитет созданный по образцу MPC), и новая дочерняя компания банка под названием Управление пруденциального регулирования. Банк также начал контролировать поставщиков инфраструктуры финансового рынка, таких как платежные системы и центральных депозиторов ценных бумаг.

### Брекзит

После референдума 2016 года, узко поддержавшего выход Великобритании из [Европейского союза (ЕС)](/europeanunion),. широко известного как [Brexit](/brexit),. Банк Англии был обязан оценить экономические последствия. В преддверии официального выхода Великобритании из союза в конце 2020 года Банк Англии предупредил, что процесс выхода усилил неопределенность и препятствовал инвестициям.

## Особенности

- Банк Англии (BoE) является центральным банком Соединенного Королевства.

- Правительство Великобритании ориентируется на годовую инфляцию на уровне 2%.

- Банк Англии устанавливает политику восемь раз в год, прежде всего, через банковскую ставку, процентную ставку, которую он выплачивает банкам по резервным остаткам.

- Банк Англии наблюдает за денежно-кредитной политикой, выпускает валюту и регулирует банки и финансовую систему.

- Основная цель его денежно-кредитной политики - стабильная инфляция, как это определено правительством.

