---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: Добросовестный иностранный резидент
description: Добросовестный иностранный резидент — это резидент иностранного государства в течение всего налогового года, который, по мнению IRS, имеет право на исключение дохода, полученного за границей.
---

# Добросовестный иностранный резидент
## Что такое добросовестный иностранный резидент?

Любой резидент иностранного государства, который соответствует критериям Налоговой службы (IRS) для теста на добросовестное проживание. Этот тест классифицирует любое лицо, проживающее в любой другой стране в течение непрерывного периода, включающего весь налоговый год, определяемый как период с 1 января по 31 декабря, как добросовестного иностранного резидента. Любое физическое лицо, попадающее в эту категорию, имеет право на исключение дохода, полученного за границей, что может значительно уменьшить налогооблагаемый доход и может исключить расходы на жилье физического лица. Добросовестные иностранные резиденты должны быть либо гражданами США, проживающими за границей, либо иностранцами-резидентами страны, с которой у США есть действующее налоговое соглашение .

## Понимание статуса добросовестного иностранного резидента

Статус добросовестного иностранного резидента предоставляется только тем, кто твердо намерен долгосрочно проживать за границей.

Таким образом, статус добросовестного проживания за границей не распространяется автоматически на человека просто потому, что он прожил в другой стране год или более. Например, тот, кто едет в другую страну на ограниченную работу по контракту, такую как строительный подрядчик или консультант, не получает автоматически статус иностранного резидента, даже если продолжительность такой работы превышает один год.

### Пример

Например, тому, кто едет в Лондон, чтобы открыть художественную выставку в музее, которому одолжили крышу для временного проживания, не будет предоставлен статус добросовестного иностранного резидента. Но человек, который покупает дом за границей и переселяет всю свою семью, чтобы жить за границей в течение длительного времени, скорее всего, получит статус иностранного резидента, даже если он покидает страну для временных поездок обратно в Соединенные Штаты и другие страны, в отпуск или по делам. целей. Однако в таких случаях лица должны демонстрировать четкое намерение вернуться из таких поездок без необоснованно длительных задержек обратно в соответствующее иностранное место жительства.

## Как определяется статус

Определение статуса добросовестного проживания за границей решается в каждом конкретном случае с учетом таких соображений, как продолжительность проживания за границей и характер причины переселения. В конечном итоге решение принимается IRS, в основном на основе информации, которую физическое лицо сообщает по форме 2555 «Заработанный доход за границей», которая позволяет физическим лицам рассчитывать исключение заработанного дохода за границей и исключение или вычеты из жилья .

