---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Облигация Цитата
description: Котировка облигации — это цена, по которой торгуется облигация, обычно выражаемая в процентах от номинальной стоимости, при этом проценты конвертируются в балльную шкалу.
---

# Облигация Цитата
## Что такое котировка облигаций?

Котировка облигации — это последняя цена, по которой торговалась облигация, выраженная в процентах от номинальной стоимости и переведенная в балльную шкалу. [Номинальная стоимость](/parvalue) обычно устанавливается на уровне 100, что составляет 100% от номинальной стоимости облигации в 1000 долларов. Например, если [корпоративная облигация](/corporatebond) котируется на уровне 99, это означает, что она торгуется по цене 99% от номинальной стоимости. В этом случае стоимость покупки каждой облигации составляет 990 долларов.

## Как работает котировка облигаций

Ценовые котировки для облигаций представлены процентом от номинальной стоимости облигации, который преобразуется в числовое значение, а затем умножается на 10, чтобы определить стоимость одной облигации. Котировки облигаций также могут быть выражены дробями.

Например, корпоративные облигации котируются с шагом 1/8, в то время как государственные векселя, векселя и облигации котируются с шагом 1/32. Таким образом, котировка облигации 99 1/4 соответствует 99,25% номинала. Преобразование процента в 99,25 и умножение на 10 дает стоимость 992,5 доллара за облигацию. Помимо котировок в процентах от номинальной стоимости, облигации также могут котироваться с [доходностью к погашению](/yieldtomaturity) (YTM).

> Расчет цены облигации и котировок довольно прост по сравнению с другими типами инвестиций.

>

## Типы котировок облигаций

В дополнение к последней цене, по которой была совершена сделка, полные котировки облигаций включают цены покупки и продажи, которые рассчитываются так же, как котировки последней сделки. Предложение представляет собой самый высокий уровень цены, которую покупатели готовы заплатить за облигацию на момент котировки. Для продавцов облигаций, стремящихся к немедленному исполнению сделок, вероятной ценой сделки является предложение. Аск — это самый низкий уровень цены на облигации, которые будут проданы в момент котировки.

Разница между ценой покупки и ценой продажи известна как « [спред](/spread) ». В полной котировке облигации с высоким уровнем ликвидности, такие как казначейские облигации, обычно имеют спред между ценой покупки и ценой продажи в несколько пенни. С другой стороны, спреды по корпоративным облигациям с более низким уровнем [ликвидности](/liquidity) могут превышать 1 доллар. Например, полная котировка [неликвидной](/illiquid) корпоративной облигации может указывать на последнюю сделку в размере 98 долларов, с ценой предложения 97 долларов и ценой продажи 99 долларов.

Облигации также могут котироваться с точки зрения их доходности к погашению, что обычно делается для справочных целей, а не для исполнения сделок. Например, финансовые СМИ часто цитируют 10-летние казначейские облигации по доходности к погашению, чтобы дать инвесторам ориентир для колебаний цен на облигации.

## Особенности

- Котировки облигаций также могут быть выражены дробями.

- Номинальная стоимость традиционно устанавливается на уровне 100, что составляет 100% от номинальной стоимости облигации в 1000 долларов.

- Котировка облигации относится к последней цене, по которой облигация торговалась.

- Котировки облигаций выражаются в процентах от номинала (номинала) и конвертируются в балльную шкалу.

