---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Страхование облигаций
description: Страхование облигаций гарантирует, что даже в случае дефолта эмитента облигаций выплата процентов и основной суммы по-прежнему гарантируется страховой компанией.
---

# Страхование облигаций
## Что такое страхование облигаций?

Страхование облигаций — это тип страхового полиса, приобретаемого эмитентом облигаций, который гарантирует погашение основной суммы долга и всех связанных процентных платежей держателям облигаций в случае дефолта. Эмитенты облигаций покупают этот тип страхования, чтобы повысить свой кредитный рейтинг, чтобы уменьшить сумму процентов, которые необходимо выплатить, и сделать облигации более привлекательными для потенциальных инвесторов.

Страхование облигаций иногда также называют страхованием финансовых гарантий.

## Понимание страхования облигаций

Рейтинг долгового инструмента учитывает кредитоспособность эмитента. Чем более рискованным считается эмитент, тем ниже его [кредитный рейтинг](/creditrating) и, следовательно, тем выше доходность, которую ожидают инвесторы от вложений в долговую ценную бумагу. Такие эмитенты сталкиваются с более высокой стоимостью заимствования, чем компании, которые оцениваются как стабильные и менее рискованные. Чтобы получить более благоприятный рейтинг и привлечь больше инвесторов к выпуску облигаций, компании могут пройти [повышение кредитоспособности](/creditenhancement).

Повышение кредитоспособности — это метод, используемый заемщиком для улучшения своего долга или кредитоспособности с целью получения более выгодных условий для погашения своего долга. Одним из методов, который может быть использован для повышения кредитоспособности, является страхование облигаций, которое обычно приводит к тому, что рейтинг застрахованной ценной бумаги является более высоким из рейтинга выплаты требований страховщика и рейтинга, который облигация имела бы без страхования, также известного как базовый рейтинг. рейтинг.

Страхование облигаций — это вид страхования, приобретаемый эмитентом облигаций, чтобы гарантировать погашение основной суммы долга и всех соответствующих запланированных процентных платежей держателям облигаций в случае дефолта. Страховая компания принимает во внимание риск эмитента, чтобы определить премию, которая будет выплачена страховщику в качестве компенсации.

> В 2020 году крупнейшими страховщиками облигаций были Assured Guarantee, за которыми следуют Build America Mutual, MBIA, Ambac и Syncora Guarantee.

>

## Прочие соображения

Страховщики облигаций обычно страхуют только те ценные бумаги, которые имеют базовый рейтинг в категории [инвестиционного уровня](/investmentgrade),. с неповышенным кредитным рейтингом в диапазоне от BBB до [AAA](/aaa). После того, как страхование облигаций было приобретено, рейтинг облигаций эмитента больше не будет применяться, и вместо этого к облигации будет применяться кредитный рейтинг страховщика облигаций, [повышая](/notching) его надрез.

По замыслу держатели облигаций не должны столкнуться с большими трудностями, если эмитент облигаций в их портфеле объявит дефолт. Страховщик должен автоматически взять на себя ответственность и произвести любые платежи по основному долгу и процентам, причитающиеся по проблеме в будущем.

Страхование облигаций обычно приобретается вместе с новым выпуском [муниципальных ценных бумаг](/municipalbond). Кроме того, страхование облигаций может применяться к инфраструктурным облигациям, например, выпущенным для финансирования государственно-частных партнерств, коммунальных услуг, не регулируемых США, и ценных бумаг, [обеспеченных активами](/asset-backedsecurity) (ABS).

## Особенности

- Эмитенты облигаций, приобретающие этот вид страхования, могут в результате получить более высокий кредитный рейтинг по этим облигациям, что делает их более привлекательными для некоторых инвесторов.

- Страхование облигаций защищает держателей облигаций от дефолта эмитента, гарантируя погашение основной суммы долга, а иногда и процентов.

- Страхование облигаций чаще всего встречается среди муниципальных облигаций и ценных бумаг, обеспеченных активами.

