---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Соглашение о покупке облигаций (BPA)
description: Соглашение о покупке облигаций (BPA) — это юридически обязывающий документ между эмитентом облигаций и андеррайтером, устанавливающий условия продажи облигаций.
---

# Соглашение о покупке облигаций (BPA)
## Что такое соглашение о покупке облигаций (BPA)?

Соглашение о покупке облигаций (BPA) — это юридически обязывающий документ между эмитентом [облигаций](/bond) и [андеррайтером ,](/underwriter) устанавливающий условия продажи облигаций. Условия договора купли-продажи облигации будут включать в себя, помимо прочего, условия продажи, такие как цена продажи, процентная ставка по облигации, срок погашения облигации, положения о погашении облигации, положения о фонде погашения и условия, при которых соглашение может быть расторгнуто.

## Понимание соглашения о покупке облигаций (BPA)

Соглашение о покупке облигаций — это договор, содержащий определенные положения, которые вступают в силу в день определения цены нового выпуска облигаций. Условия BPA включают в себя:

- Условия облигаций.

- Условия, которые должны быть выполнены перед покупкой облигаций андеррайтером.

- дата и место исполнения и поставки облигаций.

- Условия, при которых андеррайтер может отказаться от договора без штрафных санкций.

- Цена покупки и [процентная ставка](/interestrate) по облигациям.

- Расходы, которые должны быть оплачены различными сторонами.

- Определенные требования SEC, которым должны следовать все стороны.

Договор купли-продажи облигаций имеет много условий. Например, может потребоваться, чтобы эмитент не брал на себя никаких других долговых обязательств, обеспеченных теми же [активами](/asset),. которые будут обеспечивать облигации, продаваемые андеррайтером, и может быть предусмотрено, что эмитент уведомляет андеррайтера о любых неблагоприятных изменениях в финансовом положении эмитента. . Соглашение о покупке облигаций также гарантирует, что эмитент является тем, за кого себя выдает, что он уполномочен выпускать облигации, что он не является предметом судебного разбирательства и что его [финансовые отчеты](/financial-statements) точны.

Облигации после оплаты андеррайтером должным образом оформлены, авторизованы, выпущены и доставлены эмитентом андеррайтеру. После того, как эмитент доставляет облигации андеррайтеру, андеррайтер размещает облигации на рынке по цене и [доходности,](/bond-yield) установленным в договоре купли-продажи облигаций, а инвесторы покупают облигации у андеррайтера. Андеррайтер получает выручку от этой продажи и получает прибыль, основанную на разнице между ценой, по которой он приобрел облигации у эмитента, и ценой, по которой он продает облигации инвесторам с фиксированным доходом.

> Договор купли-продажи облигаций – документ, устанавливающий условия продажи между эмитентом облигаций и андеррайтером облигаций.

>

## Соглашение о покупке облигации и договор об облигации

BPA аналогичен договору [облигации](/trust_indenture) (или договору о доверительном управлении) в том смысле, что оба они представляют собой договоры, заключенные между эмитентом и организацией на условиях облигации. В то время как BPA представляет собой соглашение между эмитентом и андеррайтером нового выпуска, соглашение об эмиссии представляет собой контракт между эмитентом и [доверительным управляющим](/bond-trustee),. который представляет интересы инвесторов в облигации.

Условия облигации, указанные в договоре об облигации, включают дату погашения облигации, номинальную стоимость, график выплаты процентов и цель выпуска облигации. Например, соглашение о доверительном управлении может указывать, можно ли отозвать [проблему](/callablebond). Если эмитент может «отозвать» облигацию, договор будет включать [защиту](/callprotection) от отзыва для держателя облигации, то есть период времени, в течение которого эмитент не может выкупить облигации с рынка. Комиссия [по ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC) требует, чтобы все выпуски облигаций, кроме муниципальных, имели облигационные займы.

Соглашения о покупке облигаций обычно представляют собой частные ценные бумаги или инвестиционные инструменты, выпущенные небольшими компаниями. Эти ценные бумаги не продаются широкой публике, а продаются напрямую андеррайтерам. Кроме того, соглашения об облигациях могут быть освобождены от требований регистрации SEC.

## Особенности

- Соглашения о покупке облигаций (BPA) включают условия, которые должны быть выполнены до того, как андеррайтер купит облигации, и условия, при которых андеррайтер может выйти из договора.

- Как правило, эмитент должен уведомлять андеррайтера о любых изменениях в своем финансовом состоянии, а соглашения ограничивают активы, которые используются в качестве залога.

- BPA обычно представляют собой частные ценные бумаги или инвестиционные инструменты, выпущенные небольшими компаниями.

- Условия, изложенные в соглашении о покупке облигаций, могут включать цену, процентную ставку, дату погашения, любые положения о погашении и любые другие условия, которые могут быть отменены.

