---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: Индекс покупателя облигаций
description: Индекс покупателя облигаций публикуется The Bond Buyer, ежедневной финансовой газетой, освещающей рынок муниципальных облигаций.
---

# Индекс покупателя облигаций
## Что такое индекс покупателя облигаций?

Индекс покупателя облигаций, также известный как индекс муниципальных облигаций покупателя облигаций или BB40, представляет собой индекс муниципальных облигаций, публикуемый **The Bond Buyer**, ежедневной финансовой газетой, которая освещает рынок [муниципальных облигаций](/municipalbond) и отслеживает 40 высокорейтинговых длинных облигаций. -срочные муниципальные облигации.

Индекс является ориентиром для фьючерсов на индекс муниципальных облигаций, торгуемых на CBOT.

## Понимание индекса покупателей облигаций

Инвесторы используют индекс покупателей облигаций для построения моделей [процентных ставок](/interestrate) на муниципальном рынке. Трейдеры используют ежедневный индекс покупателей облигаций для торговли фьючерсами на индекс муниципальных облигаций и фьючерсными опционами на [Чикагской товарной бирже (CBOT)](/cbot). Таким образом, индекс покупателей облигаций был создан CBOT в качестве основы для контрактов на фьючерсы и опционы на индекс муниципальных облигаций. Кроме того, инвестиционные консультанты используют Индекс муниципальных облигаций покупателей облигаций для оценки и отслеживания изменений в новых выпусках муниципальных облигаций с высоким рейтингом.

Индекс покупателя облигаций, также известный как индекс BB40, основан на ценах 40 недавно выпущенных и активно торгуемых долгосрочных муниципальных облигаций. 40 муниципальных облигаций, включенных в индекс, включают в себя облигации с [общими обязательствами](/generalobligationbond) (GO) и [выпуски доходов с](/revenuebond) рейтингом A или выше с:

- срочная часть не менее 50 миллионов долларов (75 миллионов долларов на жилищные вопросы)

- не менее 19 лет до погашения

- свидание первого [звонка](/calldate) между 7 и 16 годами

- хотя бы один колл по номиналу перед погашением.

В то время как облигации, которые не [подлежат](/noncallable) [отзыву](/noncallable),. и облигации, облагаемые [альтернативным минимальным налогом (AMT)](/alternativeminimumtax) и ремаркетингом с фиксированной ставкой, имеют право на включение в индекс, налогооблагаемые облигации, облигации с плавающей ставкой и частные размещения исключаются.

## Расчет индекса покупателя облигаций

Индекс покупателя облигаций рассчитывается и публикуется **The Bond Buyer**, который выражает значение индекса в пунктах и 32^ds^ (тридцать секунд). Ценовые котировки, предоставленные шестью дилерами муниципальных облигаций, используются для расчета стоимости индекса дважды в день — в 12:00 и 15:00. Индекс распространяется ежедневно, и компоненты индекса корректируются дважды в месяц.

Фьючерсные [контракты](/futurescontract) котируются в пунктах и 32^ds^ номинальной стоимости, а [контракты на опционы](/optionscontract) котируются в пунктах и 64^ths^. Стоимость единицы каждого контракта составляет 100 000 долларов, а изменение цены на 1-32^d^ составляет 31,25 доллара.

## Другие индексы покупателей облигаций

Индекс покупателей облигаций показывает среднюю недельную доходность [индекса покупателей облигаций 20 (BB20)](/bond-buyer-20),. индекса [покупателей облигаций 11 (BB11), индекса доходных](/bond-buyer-11) облигаций, [индекса SIFMA](/sifma) и кривой муниципальных рыночных данных (MMD).

Все эти индексы широко используются инвесторами и трейдерами на рынке муниципальных облигаций. Например, индекс Bond Buyer 20 отслеживает доходность 20 муниципальных облигаций с общими обязательствами.

## Особенности

- Индекс покупателя облигаций, также известный как индекс BB40, основан на ценах 40 недавно выпущенных и активно торгуемых долгосрочных муниципальных облигаций.

- Инвесторы используют индекс покупателей облигаций для построения моделей процентных ставок на муниципальном рынке, в то время как трейдеры используют его для торговли фьючерсами и опционами на индекс муниципальных облигаций на CBOT.

- Существуют и другие индексы муниципальных облигаций, включая BB20 и BB11.

- Индекс покупателя облигаций — это ежедневный индекс цен на муниципальные облигации, созданный Чикагской торговой палатой и публикуемый **Покупателем облигаций**.

