---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Облигация для облигационного займа
description: Облигация для кредитования облигаций — это кредитная структура Федеральной резервной системы, в соответствии с которой заемщики получают ссуду в виде облигаций, используя свой собственный портфель облигаций в качестве обеспечения.
---

# Облигация для облигационного займа
## Что такое облигационное кредитование?

Кредитование «облигация за облигацию» — это кредитная структура, используемая в кредитной линии Федерального резервного банка США под залог. Заемщики, как правило, [коммерческие банки](/commercialbank),. получают ссуду в виде [облигаций](/bond),. используя весь или часть своего собственного портфеля облигаций в качестве обеспечения. Структура кредитования «облигация за облигацию» отличается от традиционной структуры [кредитования Федеральной резервной системы «деньги за облигацию](/cashforbondlending) », при которой заемщик вместо этого берет ссуду в виде наличных денег.

## Понимание кредитования «облигация за облигацию»

Структура кредитования «облигация за облигацию» иногда предпочтительнее кредита наличными, поскольку она позволяет кредитору лучше управлять денежными средствами. Фактически, чтобы побудить банки сначала искать финансирование из обычных рыночных источников, [Федеральная резервная система](/federalreservesystem) предоставляет ссуды по более высокой ставке и, таким образом, дороже, чем краткосрочные ставки, которые банки могли бы получить на рынке при нормальных обстоятельствах. использует эту структуру, чтобы свести к минимуму влияние на совокупный уровень наличности, доступной в банковской системе.

### Облигационное кредитование коммерческих банков

Федеральная резервная система предоставляет ссуды коммерческим банкам и другим депозитным учреждениям, что обычно известно как кредитование через [дисконтное окно](/discountwindow),. чтобы помочь банкам преодолеть трудности, с которыми они могут столкнуться при получении финансирования. Эти трудности могут варьироваться от общих проблем, таких как проблемы с финансированием, связанные с неожиданными отклонениями в банковских кредитах и депозитах, до чрезвычайных событий, таких как те, которые произошли после террористических атак 11 сентября 2001 г. или во время [финансового кризиса 2008](/financial-crisis) г.

Во всех случаях центральный банк США предоставляет ссуды, когда обычное рыночное финансирование не может удовлетворить потребности коммерческих банков в финансировании. Хотя кредитование в обмен на облигации не предназначалось для использования в качестве постоянной формы кредитования в нормальных рыночных условиях, оно доступно для покрытия непредвиденных обстоятельств.

### Почему кредиты под облигации дороже для банков

Банки обычно предпочитают брать кредиты в других банках, поскольку процентная ставка ниже, а кредиты не требуют [залога](/collateral). Банки обычно берут взаймы облигации у Федеральной резервной системы только тогда, когда они испытывают краткосрочную нехватку [ликвидности](/liquidity) и нуждаются в быстром вливании наличных денег. По этой причине объем кредитов Федеральной резервной системы банкам, как правило, значительно возрастает в периоды экономического кризиса, когда все банки испытывают некоторую степень нехватки ликвидности .

Чтобы свести к минимуму риск того, что Федеральная резервная система понесет убытки от кредитования в обмен на облигации, банки должны предоставить залог в виде облигаций из своих собственных портфелей. С 1913 года, когда была создана Федеральная резервная система, центральный банк никогда не терял деньги по своим кредитам дисконтного окна, включая кредиты коммерческих банков по облигациям .

## Особенности

- Структура кредитования «облигация за облигацию» иногда предпочтительнее кредита наличными, поскольку она позволяет кредитору лучше управлять денежными средствами.

- Кредитование «облигация за облигацию» — это структура кредитования, используемая в механизме кредитования под залог Федерального резервного банка США.

- Коммерческие банки получают кредит в виде облигаций, используя весь или часть своего собственного портфеля облигаций в качестве залога.

- Федеральная резервная система предоставляет ссуды по более высокой ставке, чем краткосрочные ставки, которые банки могли бы получить на рынке.

