---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Рейтинговые агентства облигаций
description: Рейтинговые агентства облигаций — это компании, которые оценивают кредитоспособность как долговых ценных бумаг, так и их эмитентов. Узнайте больше о них здесь.
---

# Рейтинговые агентства облигаций
## Что такое рейтинговые агентства по облигациям?

Рейтинговые агентства облигаций — это компании, которые оценивают кредитоспособность как долговых ценных бумаг, так и их эмитентов. Эти агентства публикуют рейтинги, используемые инвестиционными профессионалами для определения вероятности того, что долг будет погашен.

## Понимание рейтинговых агентств облигаций

В Соединенных Штатах тремя основными рейтинговыми агентствами по облигациям являются [Standard & Poor's](/sp) Global Ratings, [Moody's](/moodys) и [Fitch Ratings](/fitch-ratings). Каждая из них использует уникальную буквенную рейтинговую систему, чтобы быстро сообщить инвесторам, несет ли облигация низкий или высокий риск дефолта и является ли эмитент финансово стабильным. Самый высокий рейтинг Standard & Poor's — AAA, и облигация больше не считается [инвестиционной](/investmentgrade),. если она падает до статуса BB+. Самый низкий рейтинг D указывает на [дефолт по облигации](/default2). Это означает, что эмитент не выплачивает проценты и основную сумму держателям своих облигаций.

Как правило, Moody's присваивает облигациям [кредитные рейтинги](/corporate-credit-rating) Aaa, Aa, A, Baa, Ba, B, Caa, Ca, C, а WR и NR — как отозванные и не имеющие рейтинга соответственно. Standard & Poor's и Fitch присваивают облигациям кредитные рейтинги AAA, AA, A, BBB, BB, B, CCC, CC, C и D, причем последний обозначает дефолт эмитента облигаций.

Агентства оценивают облигации в момент их выпуска. Они периодически переоценивают облигации и их эмитентов, чтобы увидеть, должны ли они изменить рейтинги. Рейтинги облигаций важны, поскольку они влияют на процентные ставки, которые компании и государственные учреждения выплачивают по выпущенным ими облигациям.

Три ведущих рейтинговых агентства по облигациям — это частные фирмы, которые оценивают корпоративные и муниципальные облигации на основе связанной с ними степени риска. Они продают рейтинги для публикации в финансовой прессе и ежедневных газетах. Другие агентства рейтинга облигаций в Соединенных Штатах включают Рейтинговое агентство Kroll Bond Rating Agency (KBRA), [Dun & Bradstreet Corporation](/dandb) и Egan-Jones Ratings (EJR) Company.

## Преимущества рейтинговых агентств по облигациям

Хотя рейтинговые агентства подверглись резкой критике в начале 21 века, они продолжают выполнять ценные функции для инвесторов. Покупка различных биржевых фондов ( [ETF](/etf) ) зависит от рейтинга облигаций. Например, ETF облигаций инвестиционного уровня будет покупать или продавать облигации в зависимости от рейтингов, которые они получают от рейтинговых агентств. Таким образом, агентства действуют аналогично управляющим фондами, которым поручено инвестировать в ценные бумаги достаточного качества.

Рейтинговые агентства предоставляют полезную информацию рынкам. Однако они не несут ответственности за часто иррациональную реакцию инвесторов и фондов на эту информацию. Даже управляемые [взаимные фонды](/mutualfund) часто имеют правила, требующие от них продавать облигации, рейтинг которых ниже определенного кредитного рейтинга. Понижение рейтинга может привести к нисходящей спирали принудительных продаж, создавая выгодные условия для инвесторов в облигации [падших ангелов .](/fallenangel)

## Критика рейтинговых агентств облигаций

После [кредитного](/credit-crisis) [кризиса 2008](/credit-crisis) года рейтинговые агентства подверглись критике за то, что они не выявили всех рисков, которые могли повлиять на кредитоспособность ценной бумаги. В частности, их обвиняли в присвоении высоких кредитных рейтингов ценным бумагам с ипотечным покрытием ( [MBS](/mbs) ), которые оказались высокорисковыми инвестициями. Инвесторы по-прежнему обеспокоены возможным конфликтом интересов. Эмитенты облигаций платят агентствам за услуги по предоставлению рейтингов, и никто не хочет платить за низкий рейтинг. Из-за этих и других недостатков рейтинги не должны быть единственным фактором, на который полагаются инвесторы при оценке риска конкретной инвестиции в облигации.

> Агентства по оценке облигаций — это частные компании со своими собственными планами, а не независимые некоммерческие организации, работающие на инвесторов.

>

С другой стороны, рейтинговые агентства по облигациям также подвергались критике за причинение финансовых потерь путем сомнительного понижения рейтингов. Наиболее известно, что S&P понизило кредитный рейтинг федерального правительства США с AAA до AA+ во время [кризиса потолка долга 2011 года](/2011-debt-ceiling-crisis). На самом деле [Федеральная резервная система](/federalreservesystem) всегда может напечатать больше денег для выплаты процентов. Кроме того, в течение следующего десятилетия правительство США не проявляло никаких признаков дефолта. Тем не менее, в 2011 году цены на акции претерпели значительную коррекцию. Некоторые невиновные компании в конечном итоге платили более высокие проценты по своим долгам. Однако рынок продемонстрировал недоверие к понижению рейтинга S&P, подняв цены на [казначейские облигации США](/treasurybond).

Относительно дискретный способ, которым агентства оценивают облигации, также обычно делает рыночную волатильность излишне высокой. Самый крайний случай возникает, когда агентства понижают рейтинг государственного долга с инвестиционного до [мусорного](/junkbond). Например, понижение S&P рейтинга государственного долга Греции до мусорного в 2010 году способствовало [кризису суверенного долга в Европе](/european-sovereign-debt-crisis). Более непрерывная система даст рынкам больше времени для адаптации. Оценка долга по шкале от 0 до 1000 и более частое обновление рейтингов могут предотвратить превращение спада в катастрофу.

## Особенности

- Рейтинговые агентства по облигациям предоставляют полезную информацию рынкам и помогают инвесторам экономить на исследованиях.

- В начале 21 века рейтинговые агентства по облигациям подвергались резкой критике за присвоение ошибочных рейтингов, особенно ценным бумагам, обеспеченным ипотекой.

- В Соединенных Штатах тремя основными рейтинговыми агентствами по облигациям являются Standard & Poor's Global Ratings, Moody's и Fitch Ratings.

- Рейтинговые агентства облигаций – это компании, которые оценивают кредитоспособность как долговых ценных бумаг, так и их эмитентов.

