---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Брокер облигаций
description: Брокер по облигациям — это брокер, который осуществляет внебиржевые сделки с облигациями от имени инвесторов (торговцев облигациями).
---

# Брокер облигаций
## Что такое брокер по облигациям?

Брокер по облигациям — это [брокер](/broker),. который осуществляет внебиржевые (OTC) и листинговые сделки с облигациями от имени инвесторов или трейдеров. Брокеры по облигациям выступают в качестве посредников между покупателями и продавцами долговых ценных бумаг, сохраняя анонимность личности обеих сторон в конце сделки и получая комиссию за свои услуги. Брокеры часто общаются с трейдерами онлайн или по телефону, чтобы получить [котировки](/bondquote) от контрагентов по сделке.

## Понимание брокеров облигаций

Покупка казначейских ценных бумаг не требует услуг брокера по облигациям, поскольку это можно легко сделать через онлайн-платформу казначейства под названием [Treasury Direct](/treasurydirect). Однако для покупки [муниципальных](/municipalbond) и [корпоративных облигаций](/corporatebond) [инвесторы](/municipalbond) должны делать это через брокера. Таким образом, брокер по облигациям является посредником между покупателями и эмитентами или продавцами облигаций.

Брокер торгует облигациями в [торговом зале](/trading_floor) биржи или на внебиржевом (OTC) рынке, а также покупает и продает облигации от имени инвесторов в обмен на комиссионные. Брокеры по облигациям зарабатывают деньги на спреде, по которому они обменивают облигации между трейдерами, и мало рискуют в процессе, поскольку брокеры обычно не держат длинные или короткие позиции по облигациям. Например, если брокер покупает облигацию за 98 долларов и продает ее за 99 долларов, он зарабатывает спред в размере 1 доллара на сделке.

## Соображения рынка облигаций

Ценовая прозрачность облигаций недостаточна по сравнению с ценами на долевые ценные бумаги. Брокеры по облигациям могут воспользоваться этим фактом, наценив цену облигации. Наценка — это когда [брокер](/markup) покупает облигацию по низкой цене, а вскоре после этого перепродает ее ничего не подозревающему покупателю по более высокой цене. Брокер зарабатывает на спреде сделки купли-продажи.

В то время как брокеры по облигациям имеют право на надбавку в размере 1%-2% за свои торговые услуги и свободу действий, спред может быть слишком чрезмерным (если он превышает 5%), создавая конфликт интересов между брокером по облигациям, который хочет продать облигации по более высокой цене. высокая цена и клиент, который хочет купить их по низкой цене. Поскольку комиссионные расходы и размер наценки скрыты, инвестор должен убедиться, что он / она информирован и осведомлен об облигации и ценовом диапазоне, в котором должны торговаться облигации.

Хотя брокеры по облигациям играют ключевую роль в обеспечении анонимности покупателей и продавцов на рынке облигаций, по мере развития компьютерных систем некоторые из этих обязанностей устарели. На данный момент человеческое взаимодействие по-прежнему играет важную роль в большей части торговли облигациями.

## Сертификаты брокера по облигациям

Одним из основных требований, прежде чем кто-то может стать брокером по облигациям, является сдача общего экзамена представителя по ценным бумагам, обычно называемого [экзаменом серии 7](/series7),. который предлагается [Регулирующим органом финансовой индустрии](/finra) (FINRA) и позволяет брокерам участвовать в покупке и продаже ценных бумаг. .

Перед сдачей экзамена кандидат должен быть спонсирован брокерской/дилерской фирмой. Это требование делает необходимым, чтобы каждый, кто хочет стать брокером, сначала искал стажировку или работу в брокерской фирме. После 1 октября 2018 года кандидаты на участие в 7-й серии также должны будут сдать экзамен по основам индустрии ценных бумаг, прежде чем сдавать экзамены на 7-ю серию.

Кроме того, в большинстве штатов брокерам требуется сдать Единый экзамен по законодательству штата для агентов по ценным бумагам, широко известный как [Серия 63](/series63). Как следует из названия, экзамен касается законов и правил штата, регулирующих финансовые ценные бумаги.

## Особенности

- Рынки облигаций часто более сложны и непрозрачны, чем фондовые рынки, что делает роль брокера для получения информации и определения цен более важной.

- Брокеры по облигациям часто участвуют во внебиржевых сделках, которые могут включать в себя более высокие комиссионные или надбавки, чем более ликвидные листинговые продукты.

- Брокер по облигациям — это финансовый посредник, который сопоставляет заказы на покупку и продажу на рынке с фиксированным доходом от имени своих клиентов.

