---
keywords: Investing,Fixed Income,Bonds
title: Связь
description: Что такое облигация простыми словами? Облигация — это долг, выпущенный заемщиком, например корпорацией или федеральным правительством, для сбора денег. Облигация известна как
---

# Связь
## Что такое облигация простыми словами?

Облигация — это долг, выпущенный заемщиком, например корпорацией или федеральным правительством, для сбора денег. Облигация известна как [ценная бумага с фиксированным доходом](/fixed-income-investments),. потому что она выплачивает своему держателю фиксированную сумму по регулярному графику в течение фиксированного срока. В конце срока заемщик погасил основную часть долга, известную как его номинальная стоимость, а также периодические выплаты процентов.

[Акции](/commonstock) могут быть более гламурными финансовыми активами, но верите вы или нет, рынок облигаций на самом деле больше. По данным Ассоциации индустрии ценных бумаг и финансовых рынков (SIFMA), в 2021 году мировые рынки акций оценивались в 120 трлн долларов, а глобальные рынки облигаций оценивались в 123,5 трлн долларов.

Поскольку облигации более стабильны и менее [волатильны](/volatility),. чем акции, владение облигациями может быть частью стратегии сбалансированного портфеля инвестора. Еще один плюс: облигации приносят доход в виде процентов, также известных как купонные выплаты.

Одна ключевая вещь, которую нужно знать об облигациях, заключается в том, что их цены меняются обратно пропорционально [процентным ставкам](/interestrate). Таким образом, когда процентные ставки растут, цены на облигации падают. Когда процентные ставки снижаются, цены на облигации растут.

Срок погашения большинства облигаций составляет 30 лет или меньше. Долгосрочные облигации обычно имеют более высокие купоны, чтобы компенсировать инвестору риск повышения процентных ставок до наступления срока погашения облигации. Это известно как процентный риск.

## 10 терминов инвестирования в облигации, которые вам нужно знать

Чтобы понять, как работают облигации, мы составили удобный глоссарий терминов:

1. **Облигация:** небольшой заем, предоставленный физическим лицом корпоративному или государственному учреждению.

1. **Владелец облигаций:** физическое лицо, дающее деньги взаймы корпоративному или государственному учреждению.

1. **Дюрация облигации:** измеряет чувствительность стоимости облигации к изменению процентных ставок. Большая [продолжительность](/duration) означает высокую чувствительность и высокий риск. Малая продолжительность означает низкую чувствительность и низкий риск.

1. **Эмитент облигаций:** корпоративное или государственное учреждение, которому держатель облигаций предоставляет деньги взаймы.

1. **Доходность по облигации:** прибыль или доход, который владелец облигации получает ежегодно по своей облигации. Доходность по любой облигации будет отражать процентные ставки на момент выпуска облигации.

1. **Купонная ставка:** годовой доход, который держатель облигации получит по своей облигации. Годовая купонная ставка рассчитывается по процентным ставкам. Ставка купона устанавливается в договоре облигации, но может меняться в зависимости от текущих процентных ставок.

1. **Кредитное качество:** относится к способности и готовности эмитента выплачивать проценты и погашать основную сумму в установленные сроки. Большинство облигаций имеют рейтинги (самый высокий — ААА), указывающие на их кредитоспособность.

1. **Номинальная стоимость/Номинальная стоимость:** Это установленная стоимость облигации и сумма, которую держатель облигации получит при погашении. Часто для облигаций номинальная стоимость устанавливается на легко запоминающемся значении в 100 или 1000 долларов. Номинальная стоимость никогда не изменится. Попробуйте думать об этом как о оптовой цене облигации.

1. **Рыночная стоимость:** это цена, которую владелец облигации фактически платит за облигацию при ее покупке. Почему это отличается от номинальной стоимости вашей облигации? Это отличается, потому что рыночная стоимость облигации колеблется. Он будет расти и падать в зависимости от процентных ставок и других факторов.

1. **Дата погашения:** это дата погашения облигации, когда держателю облигации возвращается основная сумма облигации (или первоначальная инвестиция).

## 4 Распространенные типы облигаций

Существует несколько классов облигаций: казначейские ценные бумаги выпускаются федеральным правительством; муниципальные облигации выпускаются правительствами штатов и местными органами власти; корпоративные [облигации](/corporatebond) выпускаются компаниями. Другие типы облигаций включают высокодоходные облигации, агентские ценные бумаги и ценные бумаги, обеспеченные активами. За исключением муниципальных облигаций, все остальные типы в совокупности называются продуктом спреда.

### Агентские облигации

Агентские облигации выпускаются спонсируемыми государством предприятиями (GSE) или организациями, связанными с федеральным правительством, такими как Федеральная ипотечная ассоциация жилищного кредита (Freddie Mac), Федеральная национальная ипотечная ассоциация (Fannie Mae) или Федеральный банк жилищного кредита.

### Корпоративные облигации

Корпоративные облигации выпускаются компаниями, стремящимися к более низкой процентной ставке и более выгодным условиям, чем традиционные банковские кредиты.

### Государственные облигации

Государственные облигации выпускаются государственными органами и известны под общим названием «казначейские обязательства» или «суверенный долг», если они выпущены федеральным правительством.

### Муниципальные облигации

Муниципальные облигации выпускаются штатами и муниципалитетами, стремящимися к тому же.

**Облигации с обеспечением и без обеспечения**

Обеспеченная облигация обычно представляет собой корпоративную или муниципальную облигацию, обеспеченную залогом, например имуществом, оборудованием или другим активом. Некоторые из наиболее известных обеспеченных облигаций — это **ценные бумаги с ипотечным покрытием**, представляющие собой набор ипотечных кредитов, которые банки выдают и которые могут купить инвесторы.

Единственное, что поддерживает необеспеченные облигации, — это обещание, что они будут погашены на «полной вере и кредите». Необеспеченная облигация ничем не подкреплена, что увеличивает их уровень риска. По необеспеченным облигациям, также известным как долговые обязательства, обычно выплачиваются более высокие купонные выплаты, чем по обеспеченным облигациям.

## Фиксированные и переменные ставки

По облигациям с фиксированной процентной ставкой выплачивается установленный или фиксированный купон на срок действия облигации. Верные своему названию, облигации с переменной ставкой выплачивают изменяющийся купон, поэтому при изменении процентных ставок их купон корректируется соответствующим образом. Несколько примеров проиллюстрируют это.

### Пример облигации 1: фиксированная процентная ставка

Джессика купила облигацию на 1000 долларов со сроком погашения 2 года и фиксированной ставкой купона 5%.

Через 1 год Джессика получит доход по купону/облигациям в размере 50 долларов.

Через 2 года, когда ее облигация будет погашена, она получит обратно 1050 долларов, в том числе:

- Ее номинальная стоимость 1000 долларов.

- Ее доход по купону/облигациям в размере 50 долларов США (рассчитывается с учетом ставки купона в размере 5% годовых).

Таким образом, в конце концов ее облигация имела общий купонный доход на облигацию в размере 100 долларов.

Прибыль Джессики прямо пропорциональна ставке купона по ее облигации. Поскольку она выбрала самый безопасный вид облигаций, облигацию с фиксированной процентной ставкой, она точно знала, во что ввязывается и что получит по истечении двух лет. Она получила свой купон/доход в размере 100 долларов — ни больше, ни меньше.

### Пример облигации 2: переменная процентная ставка

Сэм купил облигацию на 1000 долларов со сроком погашения 2 года по плавающей процентной ставке 5% (текущая процентная ставка на момент покупки).

Если процентные ставки не изменятся в течение этого года, Сэм получит такой же доход, как и Джессика: 50 долларов.

Однако, если процентные ставки упадут до 3%, доход Сэма изменится до 30 долларов. К сожалению, Сэм пошел на такой риск, когда выбрал облигацию с плавающей процентной ставкой.

Однако вместо снижения процентные ставки могут вырасти до 7% в течение этого года! Если это так, доход Сэма теперь изменился до 70 долларов.

## Как выплачиваются проценты по облигациям?

По облигациям периодически выплачиваются проценты, которые известны как их купонная ставка. По большинству купонных облигаций выплаты производятся раз в полгода или два раза в год. Однако есть некоторые облигации, такие как облигации с нулевым купоном, по которым вообще не выплачиваются проценты.

### Бескупонные облигации

Бескупонные облигации, пожалуй, самые простые из облигаций. Облигация с нулевым купоном не имеет купонной ставки; вместо этого доход создается путем выпуска облигации по сниженной цене по сравнению с ее номинальной стоимостью. Это, в свою очередь, обеспечивает прибыль держателю облигации по истечении срока, когда возмещается полная номинальная стоимость. Примером бескупонной облигации является долларовая купюра, выпущенная Казначейством США.

### Конвертируемые облигации

Конвертируемые облигации могут быть конвертированы в акции в зависимости от условий контракта. Это привлекательно для некоторых эмитентов облигаций, поскольку позволяет им продавать по более низкой купонной ставке/более высокому сроку погашения, при этом соблазн для держателя облигаций заключается в том, что они потенциально могут конвертировать эту облигацию в акции, когда цена акций растет.

### Отзывные облигации

Отзывные облигации считаются более рискованным вариантом для держателей облигаций. Этот тип облигации позволяет эмитенту облигации «отозвать» облигацию до даты погашения, что часто происходит, когда эта облигация растет в цене.

### Облигации с правом досрочного погашения

Облигации с досрочным погашением — это противоположность облигациям с досрочным погашением: этот тип облигации позволяет держателю облигации «поставить» или продать облигацию обратно эмитенту облигации до наступления срока ее погашения.

## Как оцениваются облигации?

**Кредитное качество.** Чтобы помочь инвесторам понять кредитоспособность облигации, частные рейтинговые агентства, такие как Standard & Poor's, Moody's и Fitch Ratings, проводят оценку эмитента облигации в момент выпуска облигации. Их результаты публикуются в простой для понимания системе рейтингов, где AAA является самым высоким. Рейтинг AAA означает, что эмитент в высшей степени способен выполнять свои финансовые обязательства.

Облигации **инвестиционного класса** имеют статус выше BB, а облигации с рейтингом D указывают на дефолт компании. Эта диаграмма представляет собой удобную иллюстрацию различных рейтингов.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Источник: Стандарт энд Пурс.

Облигации инвестиционного уровня обычно имеют более низкую купонную доходность, чем облигации неинвестиционного уровня, которые предлагают инвесторам более высокую доходность как способ компенсировать их повышенный риск. Мусорные облигации — это облигации с высоким купоном, но также имеющие рейтинг ниже BB. Компании обычно выпускают бросовые облигации, когда им нужно быстро собрать наличные деньги.

Мусорные облигации — это облигации с высоким купоном, но также имеющие рейтинг ниже BB. Компании обычно выпускают бросовые облигации, когда им нужно быстро собрать наличные деньги.

## Как оцениваются облигации?

Помните наше определение номинальной стоимости (также известной как номинальная стоимость)? Номинальная стоимость – это установленная цена облигации. Это также сумма, которую инвестор получит при погашении. Облигации могут торговаться по номиналу, с дисконтом, который ниже их номинальной стоимости, или с премией, которая выше их номинальной стоимости.

Эффективность облигаций измеряется эталонными показателями. Эти ориентиры представляют собой государственные казначейские облигации с самым высоким рейтингом, которые считаются свободными от риска дефолта. Например, 10-летние казначейские облигации используются в качестве эталона для 10-летних облигаций.

Цены на облигации также зависят от их кредитоспособности, а также от того, сколько им лет, что является их сроком погашения. Чем ближе облигация к погашению, тем больше вероятность того, что она будет продаваться по номинальной стоимости, потому что она просто ближе к полному возврату инвестиций держателю облигации.

## Как рассчитать доходность к погашению

Формула, используемая для расчета доходности к погашению, приведена ниже:

Формула доходности к погашению представляет собой сумму купона плюс расчет номинальной стоимости за вычетом цены облигации, деленную на количество лет до погашения. Все это делится другим расчетом, то есть номинальная стоимость вычитается из цены облигации и делится пополам.

Помните, что облигации с более длительным сроком погашения обычно имеют более низкую цену и более высокую доходность.

## Стоит ли инвестировать в облигации?

Диверсифицированный портфель имеет «правильное сочетание» акций и доходных инвестиций. Долгое время инвесторы полагались на стратегию распределения, известную как правило 60/40, согласно которой 60 % их портфеля распределялись на акции, а 40 % — на облигации и другие инвестиции с фиксированным доходом, чтобы они могли пользоваться долгосрочным потенциалом роста, в то же время ограничение их волатильности.

Но времена меняются, и Правило 60/40 уже не такое железное, как раньше. Уоррен Баффет, известный как самый известный инвестор всех времен, считает, что из-за текущей рыночной конъюнктуры с мизерной доходностью облигаций «сегодняшние портфели облигаций тратят активы впустую». Все зависит от ваших финансовых целей и степени риска, на который вы готовы пойти.

## Где я могу купить облигации?

Инвесторы могут приобрести казначейские облигации, выпущенные с шагом в 100 долларов, через Treasury Direct, веб-сайт правительства. Банки, торговцы облигациями и брокерские конторы также предлагают на продажу облигации с типичной номинальной стоимостью 1000 или 5000 долларов. Облигации также входят в состав [взаимных фондов](/mutualfund) и [биржевых фондов (ETF)](/indexfund) с различными минимальными инвестициями.

## Интересные факты об облигациях

- Облигации секьюритизируются как торгуемые активы.

- Облигации являются важным инструментом для правительств по сбору денег для инфраструктуры, а также во время войны, когда правительству может потребоваться быстро собрать деньги.

- Кредитное качество эмитента облигаций и срок погашения облигаций являются двумя основными факторами, определяющими купонную ставку.

- Некоторые муниципальные облигации предлагают инвесторам не облагаемый налогом купонный доход.

- Цена облигации может меняться ежедневно в зависимости от процентных ставок в текущей экономике, подобно всем публично торгуемым ценным бумагам, где спрос и предложение определяют цену.

## Особенности

- Облигации имеют сроки погашения, после которых основная сумма должна быть выплачена в полном объеме, в противном случае существует риск дефолта.

- Цены на облигации обратно пропорциональны процентным ставкам: когда ставки растут, цены на облигации падают, и наоборот.

- Переменные или плавающие процентные ставки также сейчас довольно распространены.

- Облигации представляют собой единицы корпоративного долга, выпущенные компаниями и секьюритизированные в качестве торгуемых активов.

- Облигация называется инструментом с фиксированным доходом, поскольку по облигациям традиционно выплачивалась фиксированная процентная ставка (купон) держателям долга.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое пример облигации?

Для иллюстрации рассмотрим случай корпорации XYZ. XYZ желает занять 1 миллион долларов для финансирования строительства новой фабрики, но не может получить это финансирование в банке. Вместо этого XYZ решает собрать деньги, продав инвесторам облигации на сумму 1 миллион долларов. По условиям облигации XYZ обещает выплачивать своим держателям облигаций 5% годовых в течение пяти лет, причем проценты выплачиваются раз в полгода. Каждая из облигаций имеет номинальную стоимость 1000 долларов, что означает, что XYZ продает в общей сложности 1000 облигаций.

### Как работают облигации?

Облигации — это тип ценных бумаг, продаваемых правительствами и корпорациями как способ привлечения денег от инвесторов. Таким образом, с точки зрения продавца, продажа облигаций — это способ занять деньги. С точки зрения покупателя, покупка облигаций является формой инвестиций, поскольку она дает покупателю право на гарантированное погашение основной суммы долга, а также на поток процентных платежей. Некоторые типы облигаций также предлагают другие преимущества, такие как возможность конвертировать облигацию в акции компании-эмитента. премии, когда процентные ставки падают.

### Являются ли облигации хорошей инвестицией?

Облигации, как правило, менее волатильны, чем акции, и обычно рекомендуется составлять хотя бы часть диверсифицированного портфеля. Поскольку цены на облигации обратно пропорциональны процентным ставкам, они имеют тенденцию расти в цене, когда ставки падают. Если облигации удерживаются до погашения, они вернут всю сумму основного долга в конце вместе с процентными выплатами. Из-за этого облигации часто хороши для инвесторов, которые ищут доход и хотят сохранить капитал. В целом, эксперты советуют, что по мере того, как люди становятся старше или приближаются к пенсионному возрасту, им следует больше смещать вес своего портфеля в сторону облигаций.

### Как купить облигации?

Хотя есть несколько специализированных брокеров по облигациям, сегодня большинство онлайн-брокеров и дисконтных брокеров предлагают доступ к рынкам облигаций, и вы можете купить их более или менее так же, как и акции. Казначейские облигации и TIPS обычно продаются напрямую через федеральное правительство и могут быть приобретены через его веб-сайт [TreasuryDirect](/treasurydirect). Вы также можете купить облигации косвенно через ETF с фиксированным доходом или взаимные фонды, которые инвестируют в портфель облигаций.

### Какие существуют типы облигаций?

Приведенный выше пример относится к типичной облигации, но существует множество специальных типов облигаций. Например, по облигациям с нулевым купоном проценты не выплачиваются в течение срока действия облигации. Вместо этого их номинальная стоимость — сумма, которую они возвращают инвестору в конце срока, — больше, чем сумма, уплаченная инвестором при покупке облигации. Конвертируемые облигации, с другой стороны, дают держателю облигации право обменять свои облигации на акции компании-эмитента, если будут достигнуты определенные цели. Существует множество других типов облигаций, предлагающих функции, связанные с налоговым планированием, хеджированием инфляции и другими.

