---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: Отношение книги к рынку
description: Отношение балансовой стоимости к рыночной используется для определения стоимости компании путем сравнения ее балансовой стоимости с ее рыночной стоимостью, при этом высокое соотношение указывает на потенциальную стоимость акций.
---

# Отношение книги к рынку
## Каково соотношение книги к рынку?

Отношение балансовой стоимости к рынку является одним из показателей стоимости компании. Коэффициент сравнивает балансовую стоимость фирмы с ее рыночной стоимостью. Балансовая стоимость компании рассчитывается на основе исторической стоимости компании или бухгалтерской стоимости. Рыночная стоимость фирмы определяется ценой ее акций на фондовом рынке и количеством акций, находящихся в обращении, что является ее [рыночной капитализацией](/marketcapitalization).

## Понимание отношения книги к рынку

Балансовая стоимость сравнивает балансовую стоимость компании с ее рыночной стоимостью. Балансовая стоимость – это стоимость активов за вычетом стоимости обязательств. Рыночная стоимость компании – это рыночная цена одной из ее акций, умноженная на количество акций в обращении. Отношение балансовой стоимости к рынку является полезным индикатором для инвесторов, которым необходимо оценить стоимость компании.

Формула отношения балансовой стоимости к рынку выглядит следующим образом:

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mrow><mtext>Книга -to-Market</mtext><mo>=</mo><mfrac><mtext>Обыкновенный акционерный капитал</mtext><mtext>Рыночная капитализация</mtext></mfrac></mrow><annotation encoding ="application/x-tex">\text{Book-to-Market}=\frac{\text{Общие акционеры&#x27; Капитал}}{\text{Рыночная капитализация}}</annotation></semantics></math></span><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base "><span class="strut" style="height:0.69444em;vertical-align:0em;"></span><span class="mord text"><span class="mord">Book-to- Рынок</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span><span class=" mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span></span><span class="base"><span class="strut" style="height:1.41332399999999998em;vertical-align:- 0.481108em;"></span><span class="mord"><span class="mopen nulldelimiter"></span><span class="mfrac"><span class="vlist-t vlist-t2" ><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.9322159999999999em;"><span style="top:-2.6550000000000002em;"><span class="pstrut" style= "height:3em;"></span><span class="sizing reset-size6 size3 mtight"><span class="mord mtight"><span class="mord text mtight"><span class="mord mtight" ">Рыночная капитализация</span></span></span></s pan></span><span style="top:-3.23em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="frac-line" style= "border-bottom-width:0.04em;"></span></span><span style="top:-3.446108em;"><span class="pstrut" style="height:3em;">< /span><span class="sizing reset-size6 size3 mtight"><span class="mord mtight"><span class="mord text mtight"><span class="mord mtight">Обыкновенный акционерный капитал</ span></span></span></span></span></span><span class="vlist-s"></span></span><span class="vlist-r" ><span class="vlist" style="height:0.481108em;"><span></span></span></span></span></span><span class="mclose nulldelimiter"> </span></span></span></span></span>

## О чем говорит соотношение книги к рынку?

Если рыночная стоимость компании превышает ее балансовую стоимость в расчете на одну акцию, она считается переоцененной. Если балансовая стоимость выше рыночной, аналитики считают компанию недооцененной. Балансовая стоимость используется для сравнения стоимости чистых активов или балансовой стоимости компании с ее текущей или рыночной стоимостью.

Балансовая стоимость фирмы – это ее историческая стоимость или учетная стоимость, рассчитанная на основе баланса компании. Балансовая стоимость может быть рассчитана путем вычитания общей суммы обязательств, привилегированных акций и [нематериальных активов](/intangibleasset) из общей суммы активов компании. По сути, балансовая стоимость показывает, сколько активов осталось бы у компании, если бы она прекратила свою деятельность сегодня. Некоторые аналитики используют общую величину [акционерного капитала](/shareholdersequity) в [балансе](/balancesheet) в качестве балансовой стоимости.

Рыночная стоимость [публичной компании](/publiccompany) определяется путем расчета ее рыночной капитализации, которая представляет собой просто общее количество акций в обращении, умноженное на текущую цену акции. Рыночная стоимость – это цена, которую инвесторы готовы заплатить за покупку или продажу акций на вторичном рынке. Поскольку она определяется спросом и предложением на рынке, она не всегда представляет реальную стоимость фирмы.

## Как использовать соотношение книги к рынку

Балансовая стоимость определяет недооцененные или переоцененные [ценные бумаги](/security) путем деления балансовой стоимости на рыночную стоимость. Отношение определяет рыночную стоимость компании по отношению к ее фактической стоимости. Инвесторы и аналитики используют этот коэффициент сравнения, чтобы отличить истинную стоимость публичной компании от [спекуляций инвесторов.](/speculation)

В общих чертах, если коэффициент выше 1, то акции недооценены. Если он меньше 1, акции считаются переоцененными. Коэффициент выше 1 указывает на то, что цена акций компании торгуется ниже стоимости ее активов. Высокое соотношение предпочитают менеджеры по стоимости, которые интерпретируют его как означающее, что компания является [стоимостной акцией](/valuestock),. то есть она торгуется на рынке дешево по сравнению с ее балансовой стоимостью.

Отношение балансовой стоимости к рынку ниже 1 означает, что инвесторы готовы платить за компанию больше, чем стоят ее чистые активы. Это может указывать на то, что у компании есть хорошие прогнозы будущей прибыли, и инвесторы готовы платить за эту возможность. Технологические компании и другие компании в отраслях, которые не имеют большого количества физических активов, как правило, имеют низкое соотношение балансовой стоимости к рынку.

## Разница между соотношением книг к рынку и соотношением между рынком и книгами

Отношение рынка к балансовой стоимости, также называемое соотношением [цены к балансовой стоимости](/price-to-bookratio),. является обратным отношением балансовой стоимости к рынку. Как и соотношение балансовой стоимости к рынку, он направлен на оценку того, переоценены ли акции компании или недооценены, путем сравнения рыночной цены всех акций в обращении с [чистыми активами](/assetvaluation) компании.

Отношение рынка к балансовой стоимости выше 1 означает, что акции компании переоценены. Коэффициент ниже 1 указывает на то, что он может быть недооценен; обратное дело обстоит с отношением балансовой стоимости к рынку. Аналитики могут использовать любой коэффициент для сравнения балансовой и рыночной стоимости фирмы.

## Особенности

- Высокое отношение балансовой стоимости к рыночной стоимости может означать, что рынок оценивает акционерный капитал компании дешево по сравнению с ее балансовой стоимостью.

- Многие инвесторы знакомы с соотношением цены к балансовой стоимости, которое является просто обратной формулой соотношения балансовой стоимости к рынку.

- Отношение балансовой стоимости к рыночной помогает инвесторам определить стоимость компании, сравнивая балансовую стоимость фирмы с ее рыночной стоимостью.

