---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: Забронировать
description: Букаут означает закрытие открытой позиции по внебиржевому производному инструменту до наступления срока ее погашения.
---

# Забронировать
## Что такое бронирование?

Bookout, иногда обозначаемый как book out или book-out, представляет собой закрытие открытой позиции по [своп -](/swap) контракту или другому [внебиржевому](/otc) (OTC) производному инструменту до наступления срока его погашения. Термин также может быть истолкован как соглашение об отмене невыполненных контрактов каждой из вовлеченных сторон посредством денежного расчета разницы между ценой, указанной в контракте, и приемлемой справочной ценой.

## Понимание бронирования

Акт отмены свопа или дериватива до даты его [погашения](/maturitydate) [называется](/maturitydate) бронированием. Когда трейдер или инвестор размещает букаут, он обычно делает это с контрактами, которые торгуются между двумя сторонами без использования биржи, что делает их полностью частными контрактами. Эти продукты включают такие ценные бумаги, как экзотические опционы и [соглашения о форвардных процентных ставках](/fra).

Бронирование может осуществляться разными способами. Сторона может занять компенсационную позицию в другом контракте, заплатить противоположной стороне [рыночную стоимость](/marketvalue) соглашения или занять длинную или короткую позицию для покрытия суммы контракта. Бронирование коротких позиций осуществляется путем открытия длинной позиции, а бронирование длинных позиций осуществляется путем открытия короткой позиции.

Как отмечалось выше, букауты включают свопы или другие контракты, которые торгуются внебиржево. Своп — это тип производного контракта или соглашения, которое позволяет обеим сторонам обмениваться будущими денежными потоками. Свопы могут быть основаны на многих различных переменных, таких как цена товаров, обменные курсы валют или процентные ставки.

Наиболее распространенным типом свопа является [процентный своп](/interestrateswap) — форвардный контракт, в котором ряд будущих процентных платежей обменивается на согласованную основную сумму. Эти контракты торгуются на внебиржевом рынке, что означает, что обе стороны заключают соглашение в частном порядке и обходят необходимость формального обмена.

## Особые соображения

Букауты широко используются в различных отраслях, связанных с [товарами](/commodity),. например, в электроэнергетике. Провайдеры используют их для планирования питания и удобства доставки. Это происходит, когда две разные коммунальные службы имеют компенсирующие операции — покупку и продажу — для одного и того же периода поставки и в одном и том же месте. В нефтегазовой отрасли две разные компании, поставляющие газ, могут договориться о передаче права собственности на физический товар в одном месте, не перемещая газ через оператора трубопровода.

У Совета по стандартам [финансового учета](/fasb) (FASB) есть особые правила, регулирующие этот тип взаимозачета. FASB предписывает, чтобы финансовые инструменты, подлежащие резервированию, учитывались с использованием учета по [рыночной стоимости](/marktomarket) (MTM) через отчет о прибылях и убытках.

## Особенности

- Bookout означает закрытие открытой позиции по своп-контракту или другому внебиржевому производному инструменту до наступления срока ее погашения.

- Резервирование широко используется в электроэнергетике и нефтегазовой промышленности для планирования мощности и удобства доставки.

- Бронирование можно осуществить, заняв компенсационную позицию по другому контракту, заплатив другой стороне рыночную стоимость соглашения или открыв длинную или короткую позицию для покрытия суммы контракта.

