---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: Отношение книги к счету
description: Отношение баланса к счету — это отношение количества полученных заказов к количеству отгруженных и выставленных счетов.
---

# Отношение книги к счету
## Что такое соотношение книги к счету?

Отношение балансовой стоимости к счету — это отношение количества полученных заказов к единицам, отгруженным и оплаченным за определенный период, обычно месяц или квартал. Это широко используемый показатель в [технологической отрасли](/technology_sector),. особенно в секторе полупроводникового оборудования.

Инвесторы и аналитики внимательно следят за этим коэффициентом, чтобы получить представление о результатах и перспективах отдельных компаний и технологического сектора в целом. Коэффициент выше единицы означает, что было получено больше заказов, чем выполнено, что указывает на высокий спрос, а коэффициент ниже единицы означает более слабый спрос.

## Формула отношения книги к счету:

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mrow><mtext>Книга для выставления счета</mtext><mo>=</mo><mfrac><mtext>Полученные заказы</mtext><mtext>Отправленные заказы</mtext></mfrac></mrow><annotation encoding="application/ x-tex">\text{Выставление счетов} = \frac{\text{Полученные заказы}}{\text{Отправленные заказы}}</annotation></semantics></math></span><span class ="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.69444em;vertical-align:0em;"></span>< span class="mord text"><span class="mord">Забронировать для выставления счета</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span> <span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span></span><span class="base"><span class="strut" style="height:1.3612159999999998em;vertical-align:-0.481108em;"></span><span class="mord"><span class="mopen nulldelimiter"></span><span class="mfrac"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="v list-r"><span class="vlist" style="height:0.8801079999999999em;"><span style="top:-2.6550000000000002em;"><span class="pstrut" style="height:3em;" ></span><span class="sizing reset-size6 size3 mtight"><span class="mord mtight"><span class="mord text mtight"><span class="mord mtight">Заказы отправлены</ span></span></span></span></span><span style="top:-3.23em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span ><span class="frac-line" style="border-bottom-width:0.04em;"></span></span><span style="top:-3.394em;"><span class=" pstrut" style="height:3em;"></span><span class="sizing reset-size6 size3 mtight"><span class="mord mtight"><span class="mord text mtight"><span class ="mord mtight">Полученные заказы</span></span></span></span></span></span><span class="vlist-s">​</span></span ><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.481108em;"><span></span></span></span></span></span ><span class="mclose nulldelimiter"></span></span></span></span></span>



## Понимание соотношения книги к счету

Отношение балансовой стоимости к счету обычно используется для измерения [спроса](/law-of-supply-demand) [и предложения](/law-of-supply-demand) в нестабильных отраслях, таких как технологический сектор. Отношение измеряет количество поступающих заказов по сравнению с количеством уходящих заказов. Компания, выполняющая заказы по мере их поступления, имеет коэффициент балансовой стоимости, равный 1. Например, компания А регистрирует 500 заказов на детали, а затем отправляет и выставляет счета по всем 500 заказам. Соотношение забронированных и оплаченных заказов равно единице, или 500/500.

Отношение балансовой стоимости к счету показывает, насколько быстро бизнес удовлетворяет спрос на свою продукцию. Соотношение также показывает силу сектора, например аэрокосмической или оборонной промышленности. Его также можно использовать при принятии решения о покупке акций компании.

Если бизнес имеет коэффициент меньше единицы, может быть больше предложения, чем спроса. Например, компания Б регистрирует 500 заказов на детали, а затем отправляет и выставляет счета по 610 заказам, включая некоторые заказы за предыдущий месяц. Соотношение забронированных и выставленных заказов составляет 0,82. На каждый доллар заказов, выставленный компанией в счете, в этом месяце было забронировано всего 0,82 доллара заказов.

Однако, если отношение больше единицы, спрос может быть больше, чем может быть эффективно удовлетворен. Например, компания C регистрирует 500 заказов на запчасти, а затем отгружает и выставляет счета по 375 заказам. Отношение книги к счету составляет 1,3, или 500/375. Напротив, бизнес с коэффициентом один адекватно удовлетворяет спрос и предложение, отгружая заказы и выставляя счета по мере их поступления.

## Пример отношения книги к счету

Исторический пример: в июне 2016 года компании, производящие полупроводниковые изделия в США и Канаде, получили заказы на сумму в среднем 1,71 миллиарда долларов в течение трех месяцев подряд. Отношение балансовой стоимости к счету равно 1. Таким образом, на каждые 100 долларов заказов, полученных в течение месяца, выставляется счет на 100 долларов продукта. В мае 2016 года компании разместили заказов на сумму 1,75 миллиарда долларов, что сделало этот месяц на 2,1% более прибыльным, чем средние заказы с апреля по июнь того же года.

