---
keywords: Personal Finance,Family Finances
title: Бумеранг Дети
description: Термин «дети-бумеранги». относится к взрослому ребенку, который возвращается жить к своим родителям по экономическим причинам.
---

# Бумеранг Дети
## Что такое дети-бумеранги?

Дети-бумеранги или дети-бумеранги — это термины, используемые для описания явления, когда взрослый ребенок возвращается домой, чтобы жить со своими родителями по экономическим причинам после периода самостоятельной жизни. Согласно анализу ежемесячной информации Бюро переписи населения США, проведенному Pew Research Center, в 2016 году 15% [миллениалов](/millennial) жили в доме своих родителей.

Перенесемся на четыре года вперед: эта цифра подскочила до 52% молодых людей, живущих со своими родителями, согласно тому же анализу, проведенному Pew в середине 2020 года. Причина всплеска? Глобальная вспышка, которая по состоянию на февраль 2021 года продолжает негативно сказываться на рабочих местах, здоровье и социальном обеспечении в Соединенных Штатах.

## Понимание детей-бумерангов

Бумеранг — это американский сленговый термин, который относится к взрослому, который вернулся домой, чтобы жить со своими родителями после периода самостоятельной жизни. Этот термин, часто используемый в прессе, иногда применяется к отдельным лицам и описывает смену поколений, называемую поколением бумеранга.

Применительно к человеку бумеранг указывает на человека, который возвращается домой из-за непосильных или непосильных расходов, связанных с ведением отдельного домашнего хозяйства.

Поколенческий термин относится к экономическому сдвигу, который происходит после [поколения бэби-бума](/baby_boomer),. основанного на представлении о том, что последующие поколения, включая поколение X и [миллениалы](/millennial),. могут быть первыми поколениями в американской истории, которые зарабатывают меньше, чем их родители .

## Влияние поколения бумерангов

Согласно данным переписи населения, на взрослых в возрасте от 18 до 24 лет приходится большая часть роста статистики 2020 года. Данные переписи также показывают, что с 1981 года доля взрослых детей, живущих с родителями, неуклонно росла, даже до экономического кризиса 2020 года.

Есть много потенциальных преимуществ для родительских семей, приветствующих бумерангов дома, в том числе эмоциональные преимущества от предотвращения синдрома пустого гнезда, а также взаимная финансовая поддержка с [расходами на домашнее хозяйство](/householdexpenses). Однако такие договоренности могут создать значительные финансовые трудности.

> Дети-бумеранги могут истощить пенсионные сбережения родителей, иногда побуждая к решению отсрочить выход на [пенсию](/retirement).

>

## Бумеранги по всему миру

Хотя термин «бумеранг» в первую очередь относится к американскому феномену, другие страны, находящиеся в аналогичных условиях, приняли описательные термины для обозначения детей, которые возвращаются или никогда не покидают дом. Например, в Великобритании дети, возвращающиеся домой бумерангом, породили аббревиатуру [KIPPERS](/kippers) (или Дети в карманах родителей, разрушающие пенсионные сбережения).

Однако во многих культурах сожительство между поколениями является обычным явлением. Во многих отношениях практика отъезда взрослых детей от родителей является более современной практикой, которой способствует промышленное развитие Запада, и общей тенденцией поколений передавать повышенное благосостояние следующему поколению .

## Особенности

- Дети-бумеранги — это молодые взрослые или другие взрослые дети, которые возвращаются к своим родителям после самостоятельной жизни.

- Семейные обстоятельства, такие как развод, могут создать ситуации бумеранга.

- Часто дети-бумеранги возвращаются к своим родителям по экономическим причинам, таким как низкая заработная плата, низкие сбережения, высокий долг или безработица, или глобальный финансовый кризис.

