---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Ботинок
description: &amp;quot;Загрузка&amp;quot; бухгалтерский термин, относящийся к наличным деньгам или другому имуществу, добавленному к обмену, чтобы уравнять стоимость продаваемых товаров.
---

# Ботинок
## Что такое загрузка?

Boot — это наличные деньги или другое имущество, добавленное к обмену, чтобы уравнять стоимость продаваемых товаров. Cash boot может быть частью немонетарного обмена в соответствии с [Общепринятыми принципами бухгалтерского учета США](/gaap) (GAAP). Однако для того, чтобы обмен квалифицировался как неденежный, стоимость ботинка должна составлять 25% или менее от общей [справедливой стоимости](/fairvalue) обмена.

## Как работает загрузка

Когда вы обмениваете старую машину на новую модель и добавляете к сделке наличные, деньги, которые вы платите, являются багажником. В сфере недвижимости boot может также сыграть роль в [обмене 1031](/section1031). Поскольку трудно найти для обмена два однородных [объекта](/like-kindproperty) одинаковой стоимости, одна сторона обычно вносит наличные деньги и / или физическое имущество, чтобы уравнять стоимость двух сторон сделки. Базовая сумма обмена по-прежнему не облагается налогом, но прибыль считается налогооблагаемой прибылью.

Однако даже с учетом ботинка получатель будет платить меньше налога на прирост капитала за текущий налоговый год, чем если бы он продал оцененное имущество, а затем купил другое имущество. Стороны часто участвуют в однотипных сделках, чтобы избежать или свести к минимуму налоговые последствия продажи оцененного актива.

## Особенности

- Например, если вы обмениваете старую машину на новую модель и добавляете к сделке наличные, деньги, которые вы платите, являются багажником.

- Сапоги могут помочь получателю обмена платить меньше налога на прирост капитала.

- Для того, чтобы наличный ботинок был квалифицирован как неденежный, стоимость ботинка должна составлять 25% или менее от общей справедливой стоимости обмена.

- Boot - это наличные или другое имущество, добавленное к обмену, чтобы уравнять стоимость продаваемых товаров.

- Поскольку трудно найти для обмена два однородных объекта одинаковой стоимости, одна сторона обычно вносит наличные деньги и/или физическое имущество, чтобы уравнять стоимость двух сторон сделки.

