---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Платежный баланс (ПБ)
description: Платежный баланс (ПБ) — это отчет обо всех транзакциях, совершенных между организациями в одной стране и в остальном мире за определенный период времени.
---

# Платежный баланс (ПБ)
## Что такое платежный баланс (ПБ)?

Платежный баланс (ПБ), также известный как баланс международных платежей, представляет собой отчет обо всех транзакциях, совершенных между организациями в одной стране и в остальном мире за определенный период, например квартал или год. В нем обобщаются все транзакции, которые физические лица, компании и государственные органы страны совершают с физическими лицами, компаниями и государственными органами за пределами страны.

## Понимание платежного баланса (ПБ)

Операции платежного баланса (ПБ) состоят из [импорта](/import) и [экспорта](/export) товаров, услуг и капитала, а также трансфертных платежей, таких как иностранная помощь и денежные переводы. Платежный баланс страны и ее [чистая международная инвестиционная позиция](/net-international-investment-position-niip) вместе составляют ее международные счета.

Платежный баланс делит операции на два счета: [текущий счет](/currentaccount) и счет операций с [капиталом](/capitalaccount). Иногда счет операций с капиталом называют финансовым счетом с отдельным, обычно очень небольшим счетом операций с капиталом, указанным отдельно. Текущий счет включает операции с товарами, услугами, доход от инвестиций и [текущие](/current-transfers) [трансферты](/current-transfers).

Счет операций с капиталом в широком смысле включает операции с [финансовыми инструментами и](/financialinstrument) [резервами](/international-reserves) центрального банка . В узком смысле он включает только операции с финансовыми инструментами. Счет текущих операций включается в расчеты национального производства, а счет операций с капиталом — нет.

Если страна экспортирует товар (операция по текущему счету), она фактически импортирует иностранный капитал, когда этот товар оплачивается (операция по счету операций с капиталом). Если страна не может финансировать свой импорт за счет экспорта капитала, она должна делать это за счет сокращения своих резервов. Эту ситуацию часто называют дефицитом платежного баланса, используя узкое определение счета операций с капиталом, исключающее резервы центрального банка. В действительности, однако, платежный баланс в широком смысле должен равняться нулю по определению.

На практике статистические расхождения возникают из-за сложности точного учета каждой операции между экономикой и остальным миром, включая расхождения, вызванные пересчетом иностранной валюты.

> Сумма всех транзакций, зарегистрированных в платежном балансе, должна быть равна нулю, если счет операций с капиталом определяется широко. Причина в том, что каждому кредиту, появляющемуся на счете текущих операций, соответствует дебет счета операций с капиталом, и наоборот.

>

## История платежного баланса (ПБ)

До 19 века международные операции проводились в золоте, что не давало гибкости странам, испытывающим дефицит торгового баланса. Рост был низким, поэтому стимулирование положительного сальдо торгового баланса было основным методом укрепления финансового положения страны. Однако национальные экономики не были хорошо интегрированы, поэтому резкие торговые дисбалансы редко провоцировали кризисы. Промышленная революция усилила международную экономическую интеграцию, и кризисы платежного баланса стали возникать чаще.

Великая депрессия вынудила страны отказаться от золотого стандарта и провести конкурентную девальвацию своих валют, но Бреттон-Вудская система, преобладавшая с конца Второй мировой войны до 1970-х годов, ввела конвертируемый в золото доллар с фиксированным обменным курсом к другим валютам.

Однако по мере увеличения денежной массы США и углубления торгового дефицита правительство стало не в состоянии полностью выкупить долларовые резервы иностранных центральных банков за золото, и от системы отказались.

После [шока Никсона](/nixon-shock) — так известен конец конвертируемости доллара в золото — валюты стали свободно плавать, а это означает, что страна, испытывающая торговый дефицит, может искусственно снизить свою валюту — например, накапливая золотовалютные резервы — делая свою продукцию более привлекательной и привлекательной. увеличивая свой экспорт. Из-за возросшей трансграничной мобильности капитала иногда возникают кризисы платежного баланса, вызывающие резкие девальвации валюты, подобные тем, которые произошли в [странах Юго-Восточной Азии](/asian-financial-crisis) в 1998 году.

Во время [Великой рецессии](/great-recession) [несколько](/great-recession) стран приступили к конкурентной девальвации своих валют, чтобы попытаться увеличить свой экспорт. Все крупнейшие центральные банки мира отреагировали на финансовый кризис в то время, проводя резко расширяющую денежно-кредитную политику. Это привело к укреплению валют других стран, особенно развивающихся рынков, по отношению к доллару США и другим основным валютам.

Многие из этих стран отреагировали на это дальнейшим ослаблением своей денежно-кредитной политики для поддержки своего экспорта, особенно тех, чей экспорт находился под давлением стагнации мирового спроса во время Великой рецессии.

## Особые соображения

Данные о платежном балансе и международной инвестиционной позиции имеют решающее значение для разработки национальной и международной экономической политики. Определенные аспекты данных платежного баланса, такие как несбалансированность платежей и [прямые иностранные инвестиции](/fdi),. являются ключевыми вопросами, которые стремятся решить политики страны.

В то время как платежный баланс страны обязательно обнуляет счета текущих операций и операций с капиталом, между текущими счетами разных стран могут возникать и возникают дисбалансы. В 2020 году у США был самый большой в мире [дефицит счета текущих операций](/currentaccountdeficit) — 616 миллиардов долларов. Китай имел самый большой профицит в мире - 274 миллиарда долларов.

Экономическая политика часто направлена на достижение конкретных целей, которые, в свою очередь, влияют на платежный баланс. Например, одна страна может проводить политику, специально предназначенную для привлечения иностранных инвестиций в определенный сектор, в то время как другая может пытаться удерживать свою валюту на искусственно заниженном уровне, чтобы стимулировать экспорт и наращивать свои валютные резервы. Влияние этих политик в конечном итоге отражается в данных платежного баланса.

## Особенности

- Счет операций с капиталом состоит из операций страны с финансовыми инструментами и резервами центрального банка.

- сумма всех операций, отраженных в платежном балансе, должна быть равна нулю; однако на практике этому могут помешать колебания обменного курса и различия в методах бухгалтерского учета.

- Текущий счет включает чистую торговлю товарами и услугами страны, ее чистую прибыль от трансграничных инвестиций и чистые трансфертные платежи.

- Платежный баланс включает в себя как текущий счет, так и счет операций с капиталом.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое ПБ и его компоненты?

Платежный баланс — это все транзакции между организациями в одной стране и остальном мире в течение некоторого времени. Есть три ключевых компонента платежного баланса, включая текущий счет, счет операций с капиталом и финансовый счет. Текущий счет должен уравновешивать счет операций с капиталом и финансовый счет.

### Что такое пример платежного баланса (ПБ)?

Средства, поступающие в страну из иностранного источника, учитываются как кредит и регистрируются в ПБ. Отток из страны записывается по дебету в ПБ. Например, Япония экспортирует 100 автомобилей в США. Япония регистрирует экспорт 100 автомобилей по дебету в ПБ, а США регистрирует импорт по кредиту в ПБ.

### Какова формула платежного баланса?

Формула расчета платежного баланса: текущий счет + счет операций с капиталом + финансовый счет + балансирующая статья = 0.

