---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Tax Laws
title: Налог на корректировку границы (BAT)
description: Налог на корректировку границы (НДТ) — это предлагаемый налог на товары, основанный на том, где они продаются, а не на том, где они произведены.
---

# Налог на корректировку границы (BAT)
## Что такое налог на корректировку границ?

Налог на корректировку границ — это сокращенное название предлагаемого налога на поток денежных средств в месте назначения (DBCFT). Это налог на [добавленную стоимость](/valueaddedtax) на импортные товары, который также называется пограничным налогом, налогом в месте назначения или пограничным налогом. В этом сценарии экспортируемые товары освобождаются от налога, а импортные товары, продаваемые в США, облагаются налогом.

## Понимание налога на корректировку границы

Налог на корректировку границ (НДТ) взимает налог в зависимости от того, где товар потребляется, а не от того, где он производится. Например, если корпорация отправляет шины в Мексику, где они будут использоваться для производства автомобилей, прибыль, которую шинная компания получает от экспортируемых ею шин, не облагается налогом. Однако, если американская автомобильная компания покупает шины в Мексике для использования в автомобилях, произведенных в Соединенных Штатах, деньги, которые компания зарабатывает на автомобилях (включая шины), проданных в Соединенных Штатах, облагаются налогом. Кроме того, компания не может вычесть стоимость импортных шин в качестве коммерческих расходов. Эта концепция была впервые введена в 1997 году экономистом Аланом Дж. Ауэрбахом, который считал, что налоговая система будет соответствовать целям бизнеса и национальным интересам.

## Теория BAT

Налог на [потребительские товары](/consumer-goods) обычно увеличивает потребительские цены, но теория Ауэрбаха утверждает, что НДТ укрепит национальную валюту и что более сильная внутренняя валюта эффективно снизит цены на импортные товары. Это эффективно отменяет более высокие налоги на импорт.

Этот налог предназначен для выравнивания диспропорций в денежных потоках через границы и снижения заинтересованности корпораций в получении [офшорной](/offshore) прибыли. Это делает DBCFT налогом, а не тарифом. Хотя это налог на импорт и экспортная субсидия, ставка пограничных корректировок является парной и симметричной. Таким образом, влияние на торговлю этих двух компонентов — налога на импорт и экспортной субсидии — уравновешивается. Их совместное применение приводит к искажениям, не связанным с торговлей, хотя применение каждого из них по отдельности привело бы к искажениям.

Критики налога утверждают, что цены на импортные товары, например, из Китая, вырастут, что приведет к инфляции. Сторонники налога утверждают, что всплеск иностранного спроса на экспорт США укрепит стоимость доллара. В свою очередь, сильный доллар увеличит спрос на импортные товары, так что чистый эффект на торговлю будет нейтральным.

Если бы BAT был принят, любая компания, которая продавала товары в Соединенных Штатах, независимо от того, где компания базирует свою штаб-квартиру или производственные мощности, облагалась бы налогом. Если он не продает товары в Соединенных Штатах, он не будет облагаться налогом. Если продукт производится в Америке и потребляется за границей, этот продукт также не облагается налогом. Таким образом, налоговая ставка или налоговое бремя в США не являются фактором, влияющим на решение фирмы о местонахождении.

## Где сейчас находится BAT

В Соединенных Штатах рекомендации Ауэрбаха были представлены Республиканской партией в 2016 году в программном документе, продвигающем налоговую систему на основе места назначения. В феврале 2017 года это предложение стало предметом жарких дебатов с Гэри Коном, директором Национального экономического совета, выступавшим против налоговой системы, и лоббистской группой «Американцы за процветание» (AFP), финансируемой братьями Кох, инициировавшей план борьбы с налог.

Сторонники налога считают, что Соединенные Штаты станут желанным местом для размещения бизнеса и инвестиций и предотвратят размещение бизнеса за границей. Это создаст рабочие места в США и будет означать, что американским рабочим не придется платить за снижение корпоративного налога.

