---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: Заемная база
description: База заимствования — это сумма денег, которую кредитор ссудит компании на основе стоимости залога, который компания закладывает.
---

# Заемная база
## Что такое заемная база?

Заемная база — это сумма денег, которую кредитор готов предоставить взаймы компании, исходя из стоимости залога, который компания предоставляет в залог. База заимствования обычно определяется методом, известным как «маржа», при котором кредитор определяет коэффициент дисконтирования, который затем умножается на стоимость рассматриваемого залога. Полученное числовое значение представляет собой сумму денег, которую кредитор предоставит компании взаймы.

## Понимание основ заимствования

[залога](/collateral) могут быть использованы различные активы , в том числе дебиторская задолженность, товарно-материальные запасы и оборудование. Если компания обращается к кредитору с просьбой одолжить деньги, кредитор оценит сильные и слабые стороны компании-заемщика. Основываясь на предполагаемом риске, который кредитная компания связывает с предоставлением кредита этой компании, затем определяется коэффициент дисконтирования, скажем, 85%. В этом сценарии, если заемщик предлагает залог на сумму 100 000 долларов, максимальная сумма денежных средств, которую кредитор предоставит компании, составляет 85% от 100 000 долларов, что составляет 85 000 долларов.

> Заемная база — это сумма денег, которую кредитор готов предоставить взаймы компании, исходя из стоимости залога, который представляет компания.

>

## Почему кредиторы используют базу заимствования

Кредиторы чувствуют себя более комфортно, выдавая ссуды на базе заимствования, поскольку эти ссуды выдаются под определенные наборы активов. Кроме того, база заимствования может быть скорректирована в сторону уменьшения, чтобы защитить кредитора. Например, если стоимость залога падает, [кредитный лимит](/credit_limit) уменьшается вместе с ним.

С другой стороны, если стоимость залога увеличится, заемная база также увеличится до заранее определенного предела.

## Механика

Заемщик также должен предоставить кредитору определенную информацию, используемую для определения базы заимствования, включая данные о продажах, сборах и запасах. При выдаче займов на средние и крупные активы от заемщиков часто требуется периодически предоставлять кредиторам сертификаты, в которых раскрываются различные подробности деловых операций компаний. Например, в сертификате может быть указана правомерная дебиторская задолженность компании, если база заимствования определяется этим возмещением.

Кредиторы могут проводить регулярные расследования компании, чтобы проверить деловые операции заемщика. В рамках этой инициативы кредиторы могут направить оценщиков для оценки залога, используемого при расчете базы заимствования, чтобы определить, есть ли какие-либо существенные изменения в базовой стоимости рассматриваемых объектов.

## Пример базы заимствования

Cabot Oil & Gas Corporation не было непогашенных займов по [возобновляемой кредитной линии](/revolving-loan-facility). С тех пор в первый день каждого апреля ее заемная база ежегодно пересматривается, хотя кредитор может запросить переопределение всякий раз, когда Cabot приобретает или продает нефтегазовые объекты. 19 апреля 2016 года заемная база была снижена с 3,4 млрд долларов до 3,2 млрд долларов .

