---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: Донная рыбалка
description: Донный промысел относится к инвестированию в активы, которые испытали снижение из-за внутренних или внешних факторов и считаются недооцененными.
---

# Донная рыбалка
## Что такое донная рыбалка?

Донный промысел относится к инвестированию в активы, которые испытали снижение из-за внутренних или внешних факторов и считаются недооцененными.

## Понимание донной рыбалки

Донный рыбак, прозвище, данное инвесторам, которые практикуют стратегию донного лова, [предполагает](/speculation),. используя [технические](/technicalanalysis) или [фундаментальные](/fundamentalanalysis) аналитические методы, что заниженная цена актива носит временный характер и со временем восстановится, чтобы стать прибыльной инвестицией. Нижняя рыбалка может быть рискованной стратегией, когда цены на активы оправданно занижены, или разумной стратегией, когда цены на активы торгуются по иррационально низкой оценке.

По своей сути донная рыбалка воплощает в себе проверенную и верную формулу успешной торговли на рынках, а именно: покупать дешево и продавать дорого. По сути, ищите и инвестируйте в ценность. Многие видные инвесторы в стоимость, такие как [Уоррен Баффет](/oracleofomaha) и [Бенджамин Грэм](/bengraham),. накопили состояния, покупая активы, которые торгуются по низким ценам по сравнению с их внутренней стоимостью и ждут, пока цены восстановятся до нормализованных уровней.

В качестве инвестиционной стратегии донная рыбалка часто рассматривается как форма искусства, поскольку ее реализация носит абстрактный характер. Ключевым моментом в этом искусстве является понимание того, что успешный ловец дна не стремится покупать депрессивную ценную бумагу по ее абсолютному минимуму, а скорее покупает ее в точке, где она имеет наибольшую вероятность роста.

Риск при донной рыбалке лучше всего может быть описан рыночным афоризмом о том, что есть причина, по которой цена находится там, где она есть. Проще говоря, рынок, будучи превосходным дисконтным механизмом, постоянно определяет стоимость ценной бумаги, и, если стоимость этой ценной бумаги резко обесценилась, может быть веская причина или причины для обесценивания. Чрезвычайно сложно, если вообще возможно, определить, является ли это снижение просто следствием временного фактора, такого как [паническая распродажа](/panicselling),. или свидетельствует о более глубоких проблемах, которые не сразу бросаются в глаза.

Примеры донной рыбалки включают:

- Инвестиции в акции алюминиевой компании, когда цены на алюминий снижаются.

- Покупка акций контейнерной судоходной компании во время экономической [депрессии](/depression).

- Инвестиции в компанию печатных СМИ, когда Интернет вытесняет такие компании из бизнеса.

- Покупка акций банка во время [финансового кризиса](/financial-crisis).

В каждом из этих случаев неясно, когда и восстановится ли цена акций, хотя аргументы могут быть приведены в любом направлении. Инвесторы, которые приобрели акции банков во время [финансового кризиса 2008 года](/great-recession),. получили значительную прибыль, в то время как инвестиции в компании печатных СМИ могли принести убытки, поскольку отрасли так и не удалось полностью оправиться от усиливающегося конкурентного давления.

## Стратегии донной ловли

Донный промысел привлекателен из-за большей потенциальной прибыли по сравнению с справедливо оцененными или [переоцененными](/overvalued) [активами](/overvalued). Как и ожидалось, донная ловля наиболее популярна на затяжных [медвежьих рынках](/bearmarket).

Самая популярная стратегия донной ловли известна как [стоимостное инвестирование](/valueinvesting). Изучая коэффициенты оценки и прогнозируя будущие [денежные потоки](/cashflow),. инвесторы в стоимость сосредотачиваются на выявлении возможностей, когда рынок может неправильно оценивать активы. Прекрасным примером может служить компания, которая пережила плохой квартал из-за проблем с [цепочкой поставок](/supplychain) и пережила значительный спад. Стоимостные инвесторы могут решить, что инцидент единичный, и купить акции в надежде, что они в конечном итоге восстановятся, чтобы торговать по [оценке](/valuation),. более сопоставимой с их аналогами.

Многие трейдеры также используют [технический анализ](/technicalanalysis) для выявления перепроданных акций, которые могут быть привлекательными для донной ловли. Например, компания может сообщить о более низких, чем ожидалось, квартальных финансовых результатах и столкнуться со значительным снижением цен. Трейдеры могут заметить, что давление со стороны продавцов начинает ослабевать, и решить открыть длинную позицию, чтобы извлечь выгоду из краткосрочного восстановления. Часто эти трейдеры могут использовать [технические индикаторы](/technicalindicator),. которые помогают определить, перепродана ли ценная бумага, или посмотреть на модели [свечных](/candlestick) графиков, чтобы сделать аналогичные выводы.

## Особенности

- Донная ловля может быть рискованной стратегией, когда цены на активы обоснованно занижены, или разумной стратегией, когда цены на активы торгуются по иррационально низкой оценке.

- Стоимостное инвестирование — одна из самых популярных стратегий донной рыбалки, и Уоррен Баффет — ее самый известный практик.

- Донный промысел относится к инвестированию в активы, которые испытали снижение из-за внутренних или внешних факторов и считаются недооцененными.

