---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Platforms and Tools,Trading Skills,Platforms and Tools
title: биржа
description: Биржа — это рынок, организованный с целью покупки и продажи ценных бумаг, товаров, опционов и других инвестиций.
---

# биржа
## Что такое биржа?

Термин **биржа** относится к французскому слову, обозначающему [фондовую](/stockmarket) [биржу](/stockmarket). Биржа традиционно была организована как место для покупки и продажи ценных бумаг, товаров, опционов и других инвестиций. Это слово широко используется в Европе, где оно используется для описания [Парижской фондовой биржи](/paris-stock-exchange-par-.p) [и](/paris-stock-exchange-par-.p) других бирж [Euronext](/euronext),. включая биржи в Амстердаме и Франкфурте. Слово биржа в том виде, в котором оно используется сегодня, восходит к Бельгии 13 века.

## Как работают биржи

Биржа — это просто фондовая биржа или рынок. Это облегчает покупку и продажу ценных бумаг. Эти ценные бумаги включают в себя такие вещи, как акции, облигации, [товары](/commodity),. валюты и опционы, а также другие активы. Биржи объединяют профессиональных трейдеров, индивидуальных инвесторов, корпорации и правительства на едином рынке.

Биржи предоставляют трейдерам централизованное место для совершения сделок быстро и легко. Это придает рынку [ликвидность](/liquidity) и позволяет совершать сделки без задержек или (как правило) каких-либо заминок. Хотя исторически они характеризовались торговлей лицом к лицу, многие биржи, перешедшие на электронную торговлю, теперь (полностью) автоматизированы.

Как отмечалось выше, термин биржа обычно ассоциируется с Euronext Paris, которую также называют **Парижская биржа**, Парижская биржа или Парижская фондовая биржа. Многие другие европейские биржи также связаны с этим словом, в том числе Амстердамская биржа ( [Euronext Amsterdam](/aex) ), Брюссельская биржа (Euronext Brussels) и фондовая биржа во Франкфурте.

> В некоторых случаях слово биржа также ассоциируется с термином фондовый рынок, который представляет собой все биржи в одной стране или регионе.

>

## История биржи

Концепция биржи основана на резиденции, принадлежащей торговцу текстилем Роберту Ван дер Бёрсе в Брюгге, где бельгийские торговцы и финансисты собирались и торговали друг с другом в 13 веке. Те, кто заинтересован в обмене товаров и других инвестиций, встречались в общих зонах для обсуждения [сделок](/transaction).

Но только в 16 веке в Амстердаме была основана первая современная биржа. Эта биржа позволяла людям торговать акциями. Со временем торговля стала более организованной, а процесс обмена более систематизированным, что привело к развитию таких бирж, как [Нью-Йоркская фондовая биржа](/nyse) (NYSE).

Парижская биржа восходит к 1720-м годам и была полностью реорганизована в 1999 году. Она состоит из основной биржи, эквивалентной NYSE, плюс MATIF ( биржа [деривативов](/derivative) ) и Monep ( рынок [опционов на акции и индексы](/indexoption) ).

Парижская биржа и семь других крупных европейских бирж договорились о создании партнерства в 1999 году, которое должно было создать общеевропейскую фондовую биржу. В том же году парижская биржа подписала соглашение с [Чикагской товарной биржей](/cme) (CME) и Сингапурской международной денежной биржей о создании глобального альянса, охватывающего часовые пояса Европы, США и Азии и позволяющего торговать 24 часа в сутки.

## Пример биржи

Как отмечалось выше, слово биржа обычно ассоциируется с биржами в Европе, включая Парижскую фондовую биржу. Но это не значит, что его не используют и другие биржи. На самом деле, есть несколько других глобальных бирж, известных под термином биржа, в том числе в Бахрейне.

Бахрейнская биржа, как она известна сегодня, представляет собой рынок с несколькими активами, который предоставляет инвесторам и другим лицам «листинг, торговлю, расчеты и депозитарные услуги для различных финансовых инструментов». Компания была создана как [Бахрейнская фондовая биржа](/bse) в 1987 году, но была преобразована в Бахрейнскую биржу в качестве акционерной компании. Биржа сотрудничает с другими региональными группами, в том числе с Союзом арабских фондовых бирж и [Всемирной федерацией фондовых бирж](/world_federation_of_exchanges) (WFE).

Биржа открыта с воскресенья по четверг с 7:30 до 15:00. Торговля проходит с 9:30 до 13:00 по местному времени. С 9:15 до 9:30 проводится предварительная сессия как для основного, так и для первичного рынка листинга. Как сообщается на сайте компании, предварительная сессия по [паевым инвестиционным фондам](/mutualfund),. [долговым ценным бумагам](/debtsecurity) и специальным заказам не проводится.

## Особенности

- Слово произошло от торгового места 13-го века в Бельгии за пределами дома с этим тезкой.

- Биржи — это организованные торговые площадки для торговли ценными бумагами, товарами, деривативами или другими финансовыми инструментами.

- Существуют и другие глобальные биржи, связанные с термином биржа за пределами Европы, в том числе Бахрейнская биржа.

- Этот термин чаще всего используется в Европе, где он до сих пор ассоциируется с биржами.

- Слово биржа по-французски означает фондовая биржа.

