---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: Бостонская биржа опционов (BOX)
description: Бостонская биржа опционов, основанная в 2002 году, представляет собой биржу опционов, управляемую TMX Group.
---

# Бостонская биржа опционов (BOX)
## Что такое Бостонская биржа опционов (BOX)?

Термин Бостонская биржа опционов (BOX) относится к бирже [деривативов,](/derivative) принадлежащей и управляемой [TMX Group](/tmx-group). Биржа автоматизирована и находится в Бостоне. Основанная в 2002 году, торги на BOX начались в феврале 2004 года. Биржа началась как совместная работа [Монреальской биржи](/montrealexchange),. Бостонской фондовой биржи и Interactive Brokers Group, направленная на предоставление альтернативы существующим рынкам опционов. Биржа теперь называется BOX Exchange.

## Как работает Бостонская биржа опционов (BOX)

[Exchange](/montrealexchange) — это автоматизированная биржа, которая предлагает инвесторам торговать более чем 2000 классами опционов . Цель состояла в том, чтобы предоставить инвесторам еще один способ торговли опционами на открытом рынке. Торги официально начались на бирже 6 февраля 2004 года. Техническими операциями занимается [TMX Group](/tmx-group),. которая в настоящее время является материнской компанией Монреальской биржи. В 2018 году название было изменено на BOX Exchange.

BOX была первой биржей опционов, предложившей трейдерам улучшение цены посредством процесса, называемого периодом [улучшения цены](/priceimprovement) или PIP. Хотя все инвесторы могут быть PIP, у них должны быть брокеры, которые хотят и могут предложить упрощенную сделку. Поскольку не все брокеры предлагают это своим клиентам, некоторые [инвесторы](/investor) не имеют доступа к повышению цены, предлагаемому BOX.

Он обеспечивает торговлю опционами. Ванильные опционы, такие как [путы](/put) и [коллы](/call),. дают держателю право, но не обязательство продать или купить [базовый актив](/underlying-asset) по определенной цене, называемой [ценой исполнения](/strikeprice),. до истечения срока действия опциона. В своих самых основных функциях путы используются для [хеджирования](/hedge) длинной позиции или для спекуляций на снижении цены базового актива. Коллы используются для спекуляции на росте цены базового актива или для хеджирования [коротких](/short) позиций.

Биржа рассылает пять лучших заявок и предложений по каждому варианту, сохраняя анонимность и [прозрачность](/transparency) для своих участников. Трейдеры также могут использовать сложные заказы для продвинутых стратегий. Участники также могут адаптировать свою стратегию управления рисками, связавшись с BOX. Каждая фирма может установить свои собственные параметры риска для удовлетворения своих индивидуальных потребностей.

## Особые соображения

BOX Exchange пытается привнести новые инновации на [рынок опционов](/market). В дополнение к PIP биржа также использует [алгоритм](/algorithm) приоритета цены/времени для сопоставления заказов, при этом все участники рассматриваются одинаково. Это дает трейдерам недорогой доступ к торгам, где участникам не требуется членство в акционерном капитале для торговли на бирже. Участниками являются [брокеры-дилеры](/broker-dealer),. которые затем могут предлагать торговлю BOX своим клиентам. Участники получают выгоду от сделок с малой задержкой в автоматической торговой системе. [Маркет-мейкеры](/marketmaker) обеспечивают ликвидность в различных вариантах.

> Заказы на 500 и более контрактов выполняются против других крупных заказов на BOX Exchange, поэтому они не влияют на обычный процесс покупки и продажи.

>

Крупные трейдеры, которые торгуют 500 и более контрактами, могут получить доступ к аукционам [блочных ордеров .](/blocktrade) Это позволяет выполнять крупные ордера против других крупных ордеров, не влияя на обычный процесс [предложения и предложения](/bid-and-ask). Это помогает избежать неустойчивых колебаний цены, так как крупный ордер может значительно повлиять на цену покупки или продажи, если он не соответствует блочному ордеру аналогичного размера.

## Особенности

- Биржа рассылает пять лучших заявок и предложений по каждому варианту, обеспечивая участникам анонимность и прозрачность.

- Бостонская биржа опционов — это биржа деривативов, принадлежащая и управляемая TMX Group.

- Создана в 2002 году, торги на бирже начались в 2004 году.

- BOX была первой биржей опционов, предложившей трейдерам улучшение цены посредством процесса, называемого периодом улучшения цены.

