---
keywords: Business
title: Руководитель филиала
description: Управляющий филиалом — это руководитель, который отвечает за филиал банка или финансового учреждения.
---

# Руководитель филиала
## Что такое руководитель филиала?

Термин «менеджер филиала» относится к руководителю, который отвечает за определенное место или [филиал](/branch-office) банка или другой компании, предоставляющей финансовые услуги. Менеджеры филиалов обычно несут ответственность за все функции этого филиала, включая наем сотрудников, надзор за утверждением кредитов и [кредитных линий](/lineofcredit) (LOC), маркетинг, установление взаимопонимания с сообществом для привлечения бизнеса, помощь в отношениях с клиентами и обеспечение своевременного выполнения филиалом своих целей и задач.

## Понимание менеджеров филиалов

Руководители финансовых учреждений очень доверяют руководителям филиалов компании, ожидая, что они будут управлять своими отделениями как собственным бизнесом. Описание работы менеджера филиала включает в себя принятие на себя ответственности практически за все функции своего филиала, включая расширение клиентской базы этого местоположения и повышение восприятия бренда компании сообществом.

Руководители филиалов также несут ответственность за делегирование задач квалифицированным работникам, а также за их успехи и неудачи. Фактически, менеджер филиала несет ответственность за успех или неудачу филиала, которым он управляет.

Отличные навыки многозадачности и организации необходимы для своевременного и эффективного выполнения задач не только для руководителя филиала, но и для людей, которыми он руководит. Менеджер филиала также наблюдает за работой других сотрудников, таких как банковские служащие, работники бэк-офиса и [кредитные](/loanofficer) [специалисты](/loanofficer).

> ### Другие значения

> Хотя термин «менеджер филиала» обычно относится к руководителю отделения банка, он также может относиться к лицу, ответственному за офис любого типа корпорации.

>

## Особые соображения

Бюро [трудовой статистики](/bls) (BLS) является источником информации о рынке труда и экономике США в целом. Справочник по профессиональным перспективам содержит подробную информацию о различных профессиях, включая описания должностей, перспективы и шкалу заработной платы.

Хотя в нем нет отдельной категории для менеджеров банковских отделений, он предоставляет информацию для финансовых менеджеров — категории, в которую входят эти специалисты. Согласно справочнику BLS, в 2020 году финансовые менеджеры получали среднюю годовую зарплату в размере 134 180 долларов США или 64,51 доллара США в час.

Перспективы работы для финансовых менеджеров выше среднего роста по сравнению с другими отраслями. BLS прогнозирует, что эта область вырастет на 15% в период с 2019 по 2029 год. Агентство ожидает, что количество рабочих мест увеличится до 108 100 за этот 10-летний период.

## Требования к руководителям филиалов

Поскольку в их обязанности входит развитие и поддержание хороших отношений с клиентами и сотрудниками, менеджеры филиалов должны обладать сильными навыками продаж, управления персоналом и [обслуживания клиентов .](/customer-service) Другими качествами, требуемыми от руководителя филиала, являются трудолюбие, сильные аналитические способности, способность расставлять приоритеты, работать в режиме многозадачности и концентрироваться на деталях.

Ожидается , что руководители филиалов будут активно использовать [сети](/networking) для привлечения новых клиентов и увеличения [доходов](/revenue). Новый менеджер филиала может вступить в местную торговую палату и посещать деловые и сетевые мероприятия, где часто можно встретить влиятельных членов сообщества. Например, менеджер филиала может встретиться с администратором местной больницы и договориться о предоставлении услуг филиала сотрудникам больницы.

## Квалификация руководителя филиала

Менеджеры филиалов обычно имеют степень бакалавра в области финансов, бухгалтерского учета или смежных областях. Некоторые финансовые учреждения могут рассмотреть кандидатов со степенью бакалавра в другой дисциплине, если у них есть степень магистра в области финансов. На самом деле, ученые степени предпочтительны во многих конкурентных областях, где руководители филиалов пользуются большим спросом.

Финансовые учреждения, нанимающие на должности управляющих филиалами, ищут кандидатов с предшествующим финансовым опытом, подтвержденным опытом руководства и опытом увеличения количества счетов в банке. Банки ожидают, что руководители филиалов будут хорошо осведомлены о банковских правилах. После приема на работу менеджеры филиалов имеют право выбирать свои команды, но они также должны быть в состоянии обеспечить успех своих команд.

## Особенности

- В обязанности менеджера филиала входит управление ресурсами и персоналом, разработка и достижение целей продаж, обеспечение обслуживания клиентов и увеличение доходов филиала.

- Работодатели ищут менеджеров с опытом, доказанным успехом и лидерскими качествами.

- Руководители филиалов контролируют работу других сотрудников, работающих в их филиалах.

- Управляющий филиалом – это сотрудник, осуществляющий надзор за деятельностью филиала банка или финансового учреждения.

- Менеджеры филиалов обычно имеют степень бакалавра в области финансов, бухгалтерского учета или смежных областях.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Какая квалификация необходима для того, чтобы стать руководителем филиала?

Руководителям филиалов обычно требуется степень бакалавра. Степени менеджмента часто помогают стать менеджером филиала. Также поможет понимание финансовых терминов и опыт оперативного управления. Потенциальному кандидату на должность менеджера банка потребуется не менее пяти-семи лет опыта работы, чтобы его рассматривали на эту роль, и чтобы он развил соответствующие навыки для этой роли. Чтобы стать хорошим менеджером филиала, человеку потребуются хорошие организационные, финансовые навыки, навыки решения проблем и управления командой.

### Сколько зарабатывает руководитель филиала?

Средняя годовая зарплата руководителя филиала по состоянию на 2021 год составляет 62 884 доллара. Это колеблется от 42 000 долларов в нижней части до 95 000 долларов в верхней части. Заработная плата будет зависеть от учреждения, местоположения и опыта человека, среди других переменных.

### Что делает руководитель филиала?

Большинство финансовых учреждений, таких как банки, имеют операции более чем в одном месте, известном как филиалы. Менеджер филиала - это любое лицо, которое наблюдает за операциями одного конкретного филиала. Области, за которыми наблюдает менеджер филиала, включают управление сотрудниками, обеспечение выполнения планов продаж, обучение персонала, маркетинг и администрирование.

