---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Филиал Бухгалтерия
description: Филиальный учет — это система, в которой ведется отдельный учет для каждой операционной единицы юридического лица или организации.
---

# Филиал Бухгалтерия
## Что такое филиальный учет?

Филиальный учет – это система бухгалтерского учета, в которой для каждого филиала или места деятельности организации ведутся [отдельные счета .](/separateaccount) Обычно используемый в географически рассредоточенных корпорациях, [транснациональных корпорациях](/multinationalcorporation) и сетевых операторах, он обеспечивает большую прозрачность транзакций, денежных потоков, а также общего финансового положения и результатов деятельности каждого филиала.

Учетные записи филиалов также могут относиться к записям, созданным индивидуально, чтобы показать производительность в разных местах, при этом учетные записи фактически хранятся в штаб-квартире корпорации. Однако бухгалтерский учет в филиалах обычно относится к филиалам, которые ведут свои собственные бухгалтерские книги, а затем отправляют их в головной офис для объединения с бухгалтерскими книгами других подразделений.

## Как работает бухгалтерия филиала

В отраслевом [учете](/accounting) [каждый](/accounting) филиал (определяемый как географически отдельная операционная единица) рассматривается как отдельный центр прибыли или затрат. Филиал имеет свой счет. В этом счете регистрируются такие статьи, как инвентарь, [дебиторская](/accountsreceivable) [задолженность](/accountsreceivable),. заработная плата, оборудование, расходы, такие как аренда и страхование, а также [мелкие денежные средства](/pettycash).

Как и любая система бухгалтерского учета с [двойной записью](/double-entry),. бухгалтерская книга ведет учет активов и пассивов, дебетов и кредитов и, в конечном счете, прибылей и убытков за установленный период.

С технической точки зрения, с точки зрения бухгалтерского учета, счет филиала является временным или номинальным бухгалтерским счетом. Он длится в течение установленного отчетного периода. В конце периода филиал подсчитывает свои цифры и получает конечное сальдо, которое затем переносится на счета соответствующего головного офиса или головного отдела. Счет филиала остается с нулевым балансом до тех пор, пока процесс учета не начнется заново со следующего отчетного периода или цикла.

## Методы отраслевого учета

Существует несколько различных методов ведения счетов филиала в зависимости от характера и сложности бизнеса и оперативной автономии филиала. К наиболее распространенным относятся:

- Система должников

- Система отчета о прибылях и убытках

- Фондовая и дебиторская система

- Система конечных счетов

## Где применяется отраслевой учет

Филиальный учет также может использоваться для операционных подразделений компании, которые обычно обладают большей автономией, чем филиалы, если это подразделение не учреждено юридически как [дочерняя](/subsidiary) компания. Филиал не является отдельным юридическим лицом, хотя его можно (несколько путано) назвать «независимым филиалом», поскольку он ведет свои собственные бухгалтерские книги.

Однако бухгалтерский учет филиала — это не то же самое, что бухгалтерский учет ведомственный. У отделов могут быть свои учетные записи, но обычно они работают из одного и того же физического местоположения. Филиал по своей природе является географически обособленным юридическим лицом.

> Филиальный учет является обычной практикой для предприятий, работающих в разных географических точках.

>

## История отраслевого учета

Хотя это кажется синонимом современных сетевых магазинов и франчайзинговых операций, бухгалтерский учет в филиалах на самом деле уходит своими корнями в далекое прошлое. Венецианские банки сохранили его форму еще в 14 веке. Бухгалтерские книги фирмы венецианских купцов, датируемые примерно 1410 годом, также показывают его форму, позволяющую попытаться учесть заграничные и домашние счета. В «Сумме арифметики» Луки Пачоли (**1494 г.), первом учебнике по бухгалтерскому учету, этому посвящена отдельная глава.

К 17 веку отраслевой учет широко использовался немецкими конторами и другими предприятиями. Моравские поселения в тринадцати первоначальных колониях использовали его для своих книг в середине 1700-х годов.

## Преимущества и недостатки отраслевого учета

Основными преимуществами (а часто и целями) бухгалтерского учета в филиалах являются лучшая [отчетность](/accountability) и контроль, поскольку можно точно отслеживать прибыльность и эффективность различных мест.

С другой стороны, бухгалтерский учет в филиалах может повлечь за собой дополнительные расходы для организации с точки зрения рабочей силы, рабочего времени и инфраструктуры. Для каждой операционной единицы должна поддерживаться отдельная структура кодирования счетов. Может возникнуть необходимость в назначении [бухгалтеров филиала](/accountant) для обеспечения точности финансовой отчетности и соблюдения процедур и процессов головного офиса.

## Особенности

- Филиальный учет обеспечивает лучшую подотчетность и контроль, поскольку рентабельность и эффективность можно точно отслеживать для каждого филиала.

- Филиальный учет – это система бухгалтерского учета, в которой ведется отдельный учет по каждому филиалу или операционному месту организации.

- Технически счет филиала является временным или номинальным бухгалтерским счетом, существующим в течение определенного отчетного периода.

- Филиальный учет имеет долгую историю, восходящую к венецианским банкам 14 века.

