---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: Бренд
description: Бренд — это идентифицирующий символ, знак, логотип, имя, слово или предложение, которые компании используют, чтобы отличить свой продукт от других. Узнайте, почему бренды важны.
---

# Бренд
## Что такое бренд?

Термин «бренд» относится к бизнес- и [маркетинговой](/marketing) концепции, которая помогает людям идентифицировать конкретную компанию, продукт или человека. Бренды неосязаемы, а это значит, что вы не можете их потрогать или увидеть. Как таковые, они помогают формировать восприятие людьми компаний, их продуктов или отдельных лиц. Бренды обычно используют идентификационные маркеры, чтобы помочь создать идентичность бренда на рынке. Они приносят огромную пользу компании или частному лицу, давая им конкурентное преимущество перед другими в той же [отрасли](/industry). Таким образом, многие организации стремятся получить правовую защиту своих торговых марок, приобретая [товарные знаки](/trademark).

## Понимание брендов

Как упоминалось выше, бренд — это нематериальный актив, который помогает людям идентифицировать конкретную компанию и ее продукцию. Это особенно верно, когда компаниям необходимо выделиться среди других, которые предлагают на рынке аналогичную продукцию, включая [непатентованные бренды](/generic-brand). Advil — это распространенный бренд ибупрофена, который компания использует, чтобы отличить себя от непатентованных форм препарата, доступных в аптеках. Это называется [капиталом бренда](/brandequity).

Люди часто путают логотипы, слоганы или другие узнаваемые знаки, принадлежащие компаниям, с их брендами. Хотя эти термины часто используются взаимозаменяемо, они различны. Первые представляют собой маркетинговые инструменты, которые компании часто используют для продвижения и сбыта своих продуктов и услуг. При совместном использовании эти инструменты создают [индивидуальность бренда](/brand-identity). Успешный маркетинг может помочь сохранить бренд компании в центре внимания людей. Это может означать разницу между тем, кто выбирает ваш бренд, а не бренд вашего конкурента.

Бренд считается одним из самых ценных и важных [активов](/asset) компании. На самом деле, многие компании часто называют их брендом, а значит, они часто неотделимы друг от друга, становясь одним и тем же. Coca-Cola — отличный пример, когда популярный безалкогольный напиток стал синонимом самой компании. Это означает, что он имеет огромную денежную стоимость, влияющую как на [чистую прибыль , так и на](/bottomline) [акционерную стоимость](/shareholder-value) для публичных компаний .

Вот почему компаниям важно защищать свои бренды с юридической точки зрения. Товарные знаки определяют исключительное право собственности на бренд и/или продукт, а также любые связанные с ними маркетинговые инструменты. Регистрация товарных знаков не позволяет другим лицам использовать ваши продукты или услуги без вашего разрешения.

## Особые соображения

Бренды предназначены не только для корпоративного использования. На самом деле, теперь они также широко используются отдельными людьми, особенно в эпоху реалити-шоу и [социальных сетей](/social-media). Например, семья Кардашьян приобрела ценность в своем бренде после того, как приобрела популярность благодаря реалити-шоу. Семья, коллективно и по отдельности, использовала свое имя для успешного запуска карьеры в СМИ и модели, дополнительных шоу, косметики, парфюмерии и линий одежды.

> Эксперты считают, что брендинг будет играть ключевую роль в восстановлении корпоративного мира в ответ на пандемию COVID-19.

>

## История брендов

Бренды уже давно используются для выделения продуктов на протяжении всей истории. Идея брендинга восходит к 2000 г. до н.э., когда торговцы использовали его для продажи своих товаров на различных [рынках](/market). В то время он обычно использовался как метод обозначения права собственности на продукт или часть [собственности](/property).

Брендинг использовался на протяжении веков. В 13 веке итальянцы начали наносить водяные знаки на свою бумагу как форму брендинга. Термин «бренд» также относится к уникальным меткам, выжигаемым на шкурах крупного рогатого скота, чтобы отличить животных одного владельца от животных другого.

Но одно из самых популярных применений было в сельской Америке. Вы, наверное, слышали о термине «брендирование», который использовался владельцами ранчо, которые клеймили свой скот как форму идентификации. Бренды начали набирать обороты после того, как в 19 веке компании начали упаковывать свои товары, чтобы отличаться от других компаний.

## Типы брендов

Тип используемого бренда зависит от конкретной организации, использующей его. Ниже приведены некоторые из наиболее распространенных форм брендов:

- **Корпоративные бренды.** Корпоративный брендинг — это способ, которым компании продвигают себя на рынке, чтобы получить преимущество перед конкурентами. Для этого они принимают ряд важных решений, таких как ценообразование, миссия, [целевой рынок](/target-market) и ценности.

- **Персональные бренды**. Как упоминалось выше, брендинг больше не только для компаний. Люди используют такие инструменты, как социальные сети, для создания собственных персонажей, тем самым продвигая свои бренды. Это включает в себя регулярные публикации в социальных сетях, обмен изображениями и видео, а также проведение встреч и приветствий.

- **Бренды продуктов.** Этот тип брендинга, также известный как товарный брендинг, включает в себя маркетинг одного конкретного продукта. Брендинг продукта требует [исследования рынка](/market-research) и выбора надлежащего целевого рынка.

- **Бренды услуг.** Этот тип брендинга применяется к услугам, что часто требует некоторого творчества, поскольку вы не можете показать услуги физически.

## Создание бренда

Когда компания решает, что бренд будет ее имиджем для публики, она должна сначала определить свою идентичность или то, как она хочет, чтобы ее воспринимали. Например, логотип компании часто включает в себя сообщение, слоган или продукт компании. Цель состоит в том, чтобы сделать бренд запоминающимся и привлекательным для потребителя.

Компания обычно консультируется с дизайнерской фирмой, командой или программным обеспечением для разработки логотипов, чтобы придумать идеи для визуальных аспектов бренда, таких как логотип или символ. Успешный бренд точно передает сообщение или чувство, которое компания хочет донести. Это приводит к [узнаваемости](/brandawareness) [бренда](/brandawareness) или признанию существования бренда и того, что он предлагает. С другой стороны, неэффективный бренд часто является результатом недопонимания.

Как только бренд вызывает положительные эмоции у своей целевой аудитории, говорят, что фирма создала [капитал бренда](/brandequity). Некоторые фирмы с капиталом бренда и очень узнаваемыми брендами продуктов включают Microsoft, Coca-Cola, Ferrari, Apple и Meta (ранее Facebook).

Если все сделано правильно, бренд приводит к увеличению продаж не только конкретного продаваемого продукта, но и других продуктов, продаваемых той же компанией. Хороший бренд вызывает доверие у потребителя, и, получив хороший опыт от одного продукта, потребитель с большей вероятностью попробует [другой](/product-family) [продукт, относящийся к тому же бренду](/product-family). Как отмечалось выше, это явление часто называют лояльностью к бренду.

> Apple, Google, Microsoft, Amazon и Meta были самыми дорогими брендами в 2020 году, по данным Forbes.

>

## Преимущества брендов

Создание бренда дает многочисленные преимущества как для [корпорации , так](/corporation) и для отдельного человека. Успешный брендинг приносит много впечатлений. Но что это значит? Компания, которая может донести свое сообщение, способна вызвать и вызвать эмоции у своей клиентской базы. Эти потребители развивают уникальные отношения с этими компаниями, что позволяет последним [извлекать выгоду](/capitalize) из их [лояльности](/brand-loyalty). Компании также полагаются на этих клиентов, чтобы привлечь других, новых потребителей.

Это помогает компаниям укреплять доверие и авторитет. В конце концов, люди более склонны покупать товары и услуги (или бренды) у компаний, которых они знают и которым доверяют. Это дает компаниям конкурентное преимущество перед конкурентами. Сохранение брендов в сознании потребителей означает большую [прибыль](/bottomline).

Это также помогает корпорациям внедрять новые продукты и услуги. Поскольку потребители будут оставаться лояльными к брендам, которые они знают и которым доверяют, и с которыми у них уже есть отношения, они с большей вероятностью будут тратить деньги при выпуске новых продуктов, даже если они будут дороже.

Давайте использовать Apple в качестве примера. Компания создала чрезвычайно лояльную клиентскую базу, которая готова игнорировать цену, связанную с iMac, MacBook, iPad или iPhone, из-за своей лояльности к бренду. Многие существующие клиенты полностью готовы заменить свою существующую электронику, когда компания выпускает новую.

## Часто задаваемые вопросы о брендах

### Что означает бренд в маркетинге?

Бренд — это нематериальная концепция, которая помогает людям (особенно потребителям) узнавать и идентифицировать конкретную компанию, продукт или человека.

### Что такое 4 типа брендов?

Существует множество типов брендов, но четыре наиболее распространенных из них включают корпоративные бренды, личные бренды, бренды продуктов и бренды услуг.

### Что такое примеры брендов?

Хотя бренды, как правило, неосязаемы, мы часто связываем такие вещи, как продукты и названия, с брендами. Примеры включают Apple, Nike, Coca-Cola, Advil и Tylenol.

### Какова важность бренда?

Бренды важны, потому что они создают ценность для корпораций и отдельных лиц. Они также обеспечивают конкурентное преимущество на рынке по сравнению с конкурентами предприятия. Успешный брендинг увеличивает клиентскую базу компании, что создает доверие и авторитет, что приводит к лояльности к бренду — все это дает компании конкурентное преимущество на рынке и большую прибыль.

### Что означает капитал бренда?

Капитал бренда — это концепция, которая относится к ценности, создаваемой продуктом или услугой компании по сравнению с непатентованным эквивалентом, доступным для потребителей на рынке. Подумайте об Advil по сравнению с его непатентованными аналогами ибупрофена на полках аптек.

## Нижняя линия

Когда мы слышим слово «бренд», большинство из нас думает о логотипах, слоганах и других узнаваемых знаках. Но это только одна часть определения. Термин «бренд» на самом деле является неосязаемой маркетинговой концепцией, которая помогает людям узнавать и идентифицировать компанию или человека.

Бренды являются одним из наиболее важных и ценных активов, которыми владеет компания или человек. Они могут создать или разрушить компанию, поэтому важно, чтобы фирмы проводили свои исследования перед запуском продукта или услуги или до того, как они откроют свои двери для бизнеса. Успешный брендинг может помочь компании привлечь и сохранить клиентскую базу, что может привести к лояльности к бренду и дать ей преимущество в конкурентной борьбе.

## Особенности

- Люди часто путают бренды с такими вещами, как логотипы, слоганы или другие узнаваемые знаки, которые являются маркетинговыми инструментами, помогающими продвигать товары и услуги.

- Компании могут защищать свои бренды, регистрируя товарные знаки.

- Типы брендов включают корпоративные, личные бренды, бренды продуктов и услуг.

- Бренды считаются одним из самых важных и ценных активов компании.

- Бренд — это неосязаемая маркетинговая или бизнес-концепция, которая помогает людям идентифицировать компанию, продукт или человека.

