---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: Брендовое пиратство
description: Под бренд-пиратством понимается процесс изготовления и продажи товаров, названия или логотипы которых аналогичны названиям или логотипам известных компаний.
---

# Брендовое пиратство
## Что такое пиратство брендов?

Брендовое пиратство происходит, когда продукт имеет название или логотип, похожие на другой известный бренд или продукт. Это распространено среди продуктов, которые легко воспроизводятся, и потребители часто принимают контрафактный продукт за оригинальную [торговую марку](/brand).

Пиратство брендов происходит потому, что компании пытаются отобрать долю рынка у своих более популярных конкурентов. Пиратство брендов является незаконным, поскольку эта практика нарушает законы о [товарных знаках](/trademark).

## Понимание пиратства брендов

Компании, занимающиеся пиратством, разрабатывают свою продукцию так, чтобы она напоминала оригинальную продукцию других компаний, чтобы ввести потребителей в заблуждение и завоевать [долю рынка](/marketshare). Пиратство брендов проявляется во многих формах, и его трудно контролировать.

Брандмейт подпадает под определение злоупотребления брендом, термин, который относится к посторонней стороне, посягающей на интеллектуальную собственность бренда, чтобы воспользоваться его уважаемой репутацией.

Последствия пиратства брендов могут быть серьезными. Компании тратят годы и миллионы долларов на создание и энергичную защиту своих торговых марок. Те, кто занимается пиратством брендов, пытаются извлечь выгоду из этого успеха, воруя усилия признанных брендов. Подделки также могут подорвать и запятнать репутацию торговой марки среди клиентов и партнеров, поскольку пиратские товары, как правило, более низкого качества и более дешевого качества. Известные и зарекомендовавшие себя бренды могут страдать от постоянного падения продаж, а затраты, связанные с обслуживанием обманутых клиентов и борьбой с подделками, также могут быть высокими.

С другой стороны, защита бренда относится к процессу защиты интеллектуальной собственности компаний от фальшивомонетчиков, авторского пиратства и других видов нарушений.

> Согласно данным, опубликованным в 2017 г. Организацией экономического сотрудничества и развития («ОЭСР») о контрафакции и международной торговле, негативные последствия контрафакции и пиратства, по прогнозам, истощат мировую экономику на 4,2 трлн долл. США и 5,4 млн законных рабочих мест, находящихся под угрозой к 2022 году.

>

## Типы брендового пиратства

Существует три основных категории пиратства брендов: прямое пиратство, обратный инжиниринг и подделка:

- **Откровенное пиратство**: здесь продукт точно совпадает с торговой маркой и использует ту же торговую марку. В отличие от оригинала, товарный знак является ложным.

- **Обратный инжиниринг**: при этом типе пиратства конструкция и состав продукта копируются, производятся, а затем продаются на рынке, часто по очень низким ценам. В первую очередь это происходит в электронной промышленности.

- **Подделка**: это один из самых распространенных видов пиратства. В этом случае контрафактный продукт имитирует продукт подлинного бренда, но он изготовлен неофициально и из сторонних источников, а качество изменено, хотя на этикетке тот же логотип и товарный знак. «Подделки» изготавливаются без разрешения подлинного бренда с целью обмана покупателей.

## Брендовое пиратство и закон

Подделка брендов и контрафактные товары являются незаконными и федеральными правонарушениями, поскольку они являются нарушением законов о товарных знаках. Существуют законы, которые применяются как к фальшивомонетчикам, так и к тем, кто сознательно продает любые контрафактные товары. Закон о подделке товарных знаков от 1984 года устанавливает, что в соответствии с федеральным законом любое лицо, которое сознательно распространяет, продает или продает контрафактные товары, подлежит серьезному наказанию:

- Лишение свободы за первое правонарушение на срок до 10 лет и до 20 лет за повторное правонарушение.

- Штрафы до 15 миллионов долларов для корпораций и 5 миллионов долларов для физических лиц, которые являются рецидивистами.

- Изъятие и уничтожение контрафактных товаров, находящихся в распоряжении оптового продавца или дистрибьютора.

- Гражданские иски, поданные владельцем товарного знака в соответствии с федеральным законом о товарных знаках для возмещения убытков, упущенной выгоды, оплаты услуг адвокатов и получения других судебных запретов.

## Почему потребители покупают пиратские товары?

Многие потребители считают, что покупка пиратских товаров безвредна. На самом деле верно обратное. Пиратство противоречит закону и может подорвать прибыль крупных компаний и их торговые марки. Так почему же потребители покупают их?

Некоторым потребителям нравится идея торговой марки, но они не хотят платить высокую цену за подлинный продукт. Другие потребители не осознают, что покупают пиратский продукт. В некоторых случаях только специалист может отличить пиратский продукт от настоящего.

> Брендовое пиратство приводит к тому, что рынок наводняется более дешевыми товарами. Взрыв электронной коммерции во время пандемии COVID-19 создал идеальный канал сбыта контрафактных товаров.

>

## Борьба с пиратством

Лучший способ идентифицировать пиратский товар — изучить его упаковку, качество и конструкцию. Некоторые продавцы могут отказаться от взимания [налога с продаж](/salestax) в качестве стимула для потребителей покупать их товары. Поэтому власти предлагают совершать покупки в авторизованных розничных магазинах.

Есть много способов, которыми люди могут помочь в борьбе с пиратством. Потребители, обнаружившие интернет-магазин, торгующий пиратскими товарами, или купившие контрафактные товары через Интернет, могут сообщить о подозрительных товарах и продавцах в одно из следующих правительственных учреждений США, отвечающих за соблюдение законов об интеллектуальной собственности:

- Комиссия США по безопасности потребительских товаров

- Управление по санитарному надзору за качеством пищевых продуктов и медикаментов США (FDA)

- Управление по правам интеллектуальной собственности (OIPR)

- Федеральное бюро расследований (ФБР)

- Таможенно-пограничная служба США (CBP)

- Национальный координационный центр по правам интеллектуальной собственности (Центр ПИС)

13 августа 2012 г. Федеральное бюро расследований (ФБР) объявило, что любой владелец авторских прав может загрузить и использовать Знак предупреждения ФБР о борьбе с пиратством. Ранее использование печати было ограничено членами пяти ассоциаций индустрии развлечений и программного обеспечения, которые заключили официальные соглашения с ФБР. Теперь печать можно ставить и использовать на всем авторском контенте, в том числе на личных сайтах, не нарушая федерального законодательства. Работы, защищенные авторским правом, могут включать в себя фильмы, аудиозаписи, электронные носители, программное обеспечение, книги, фотографии и т. д. Цель предупреждения о пиратстве — напомнить пользователям СМИ о серьезных последствиях пиратского использования произведений, защищенных авторским правом.

## Как защитить свой бренд

Существует ряд превентивных мер, которые бренды могут предпринять, чтобы не стать жертвой пиратства.

Получение [патента](/patent) на регистрацию вашей интеллектуальной собственности должно стать первым шагом к защите вашего бренда. Вы можете зарегистрировать товарный знак для своего фирменного наименования и любого логотипа, слогана или дизайна, связанного с вашим брендом, подав заявку в Ведомство США по патентам и товарным знакам (USPTO). Также настоятельно рекомендуется включить пункт об интеллектуальной собственности в ваши положения и условия.

Сказочное преимущество программного обеспечения для управления интеллектуальной собственностью, которое помогает отслеживать товарные знаки, авторские права, патенты и другую интеллектуальную собственность. Это программное обеспечение ищет в Интернете потенциальные совпадения с вашим брендом и сообщает о результатах.

Создание сильного присутствия в социальных сетях может помочь вашему бизнесу создать аутентичный и подлинный бренд. Существуют инструменты аналитики социальных сетей, которые могут помочь вам отслеживать ваше присутствие в социальных сетях на разных платформах и обнаруживать любые подозрительные действия. Отслеживая и анализируя свои социальные сети, вы можете обнаружить потенциальные нарушения вашей интеллектуальной собственности.

Наконец, вы можете помочь своим клиентам распознать различия между вашей продукцией и потенциальными подделками. Кроме того, повышая осведомленность о серьезных последствиях, которые пиратство может оказать на законный бренд, ваши клиенты с меньшей вероятностью будут покупать контрафактную продукцию.

## Пиратские товары

Есть много примеров пиратских брендов, включая одежду, сумки, электронику и игрушки. Производители подделывают даже предметы повседневного обихода, такие как батарейки и фонарики. Производители роскошных сумок, такие как Hermès, Burberry и Coach, часто становятся жертвами пиратства. Поскольку существует такой высокий спрос на эти роскошные торговые марки, фальшивомонетчики часто производят более дешевые кошельки и кошельки, которые можно легко принять за оригинал, в чем и заключается вся идея.

## Особенности

- Пиратство бренда — это форма злоупотребления брендом, термин, который относится к постороннему лицу, нарушающему права интеллектуальной собственности бренда, чтобы воспользоваться его репутацией.

- Компании используют пиратство, чтобы украсть долю рынка у конкурентов.

- Защита бренда относится к процессу защиты интеллектуальной собственности компаний от фальшивомонетчиков, авторского пиратства и других видов нарушений.

- Брандмейт является незаконным, поскольку эта практика нарушает законы о товарных знаках.

- Бранд-пиратство происходит, когда компания каким-то образом копирует известный бренд и использует то же имя или логотип.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Являются ли пиратские товары такими же, как контрафактные товары?

С технической точки зрения, «пиратские» относятся к товарам (обычно фильмам, музыке, книгам или другим произведениям, защищенным авторским правом), которые используются, копируются, распространяются или продаются без разрешения владельца авторских прав. «Подделка» относится к товарам, изготовленным так, чтобы они выглядели как настоящие, и продаются как таковые; другими словами, поддельные товары.

### В каких отраслях чаще всего встречается пиратство?

Согласно исследованию Statista, проведенному в 2029 году, следующие отрасли более подвержены подделке и пиратству брендов: обувь и одежда (включая изделия из кожи), электрические гаджеты и оборудование, часы, медицинское оборудование, парфюмерия и косметика, игрушки, ювелирные изделия и фармацевтика. товары.

### Каковы последствия пиратства брендов?

Для оригинальных брендов и компаний последствия пиратства брендов могут быть разрушительными. К ним относятся, среди прочего, потеря продаж и доходов (которые могут достигать миллиардов долларов в зависимости от бренда) и ущерб репутации. Затраты на мониторинг и борьбу с подделками также могут быть высокими. Пиратство брендов может привести даже к нанесению ущерба здоровью людей из-за низкого качества используемых продуктов или производственного процесса.

