---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Разрушение синдиката
description: Разрушение синдиката относится к роспуску группы инвестиционных банкиров, которые создали синдикаты для гарантирования выпуска ценных бумаг.
---

# Разрушение синдиката
## ОПРЕДЕЛЕНИЕ разрыва синдиката

Термин «распад синдиката» или «распад синдиката» относится к роспуску группы инвестиционных банкиров, которые создали синдикат для гарантии — или определения цены, рынка и продажи — выпуска конкретной ценной бумаги. До расторжения договора андеррайтеры должны продать ценные бумаги по [цене размещения](/offeringprice). Синдикат обычно прекращается через 30 дней после даты продажи, но может быть расторгнут раньше по обоюдному согласию участников.

## РАЗБИВКА Разрушение синдиката

[Синдикаты](/syndicate) обычно распадаются по одной из двух причин: 1) выпуск был успешно распространен; или 2) [андеррайтеры](/underwriter) не могут разместить ценные бумаги по цене предложения. Если синдикация распускается до 30 дней после даты продажи ценных бумаг, члены группы могут свободно продавать оставшиеся активы независимо от первоначальных ценовых ограничений. Расторжение синдиката также дает андеррайтерам свободу торговать ценными бумагами на вторичном рынке.

## Андеррайтинговые синдикаты

Когда конкретный выпуск ценных бумаг слишком велик для управления одним андеррайтером, группа андеррайтеров временно объединяется, чтобы сформировать синдикат. Это связано с тем, что андеррайтеры обычно обязаны покупать акции или акции у компании-эмитента, чтобы продать их инвесторам. Андеррайтинговые синдикаты обычно используются для облегчения вывода на рынок [первичных публичных предложений](/ipo) (IPO).

Синдикаты приносят пользу всем заинтересованным сторонам, потому что они позволяют компаниям выводить на рынок крупные выпуски акций, а также позволяют инвестиционным банкам снижать свой собственный риск при андеррайтинге выпуска, разделяя этот риск с другими учреждениями. Андеррайтеры ценных бумаг рискуют застрять с ценными бумагами, которые они не могут продать, потому что они обязаны держать любые ценные бумаги, которые не могут быть проданы в ходе IPO или другого предложения. Синдикация распределяет этот риск между несколькими андеррайтерами. При этом эмитент ценных бумаг получает доступ к большому притоку наличности, а также к каналам продаж андеррайтерских синдикатов, контактам и некоторой степени изоляции от рыночного риска, поскольку именно андеррайтер будет поглощать убытки, если выпущенная ценная бумага не продает.

Члены синдиката обычно подписывают контракт, в котором излагаются условия синдикации, в том числе количество акций, выделяемых каждому андеррайтеру, а также другие права и обязанности, характерные для каждого члена. Ведущий андеррайтер будет поставлен во главе всего синдиката. Эта организация распределяет акции, устанавливает цену предложения, составляет график размещения и следит за тем, чтобы синдикат соответствовал положениям [Регуляторного органа финансовой индустрии](/finra) (FINRA) и Комиссии по ценным бумагам и биржам (SEC). Ведущий андеррайтер может также иметь дело с SEC и FINRA, если это необходимо.

