---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: Распродажа точек останова
description: Продажа в точке останова — это продажа взаимного фонда по установленной сумме в долларах, которая позволяет держателю фонда перейти в более низкую группу комиссий за продажу.
---

# Распродажа точек останова
## Что такое распродажа точки останова?

останова — это продажа [взаимного фонда](/mutualfund) по установленной сумме в долларах, которая позволяет держателю фонда перейти в более низкую группу комиссий за продажу. Если инвестор не может предоставить средства, необходимые для получения права на более низкую комиссию во время инвестирования, он может подписать [письмо о намерениях](/letterofintent),. обещая достичь общей суммы или точки останова в установленный период времени.

## Как работает точка останова

Продажи в точке останова предоставляют инвесторам скидки на комиссию в зависимости от уровней [точки останова инвестиций](/breakpoint),. установленных компанией фонда. Фондовые компании несут ответственность за структурирование объемов продаж и графиков контрольных точек. Эти сборы и контрольные точки подробно описаны в [проспекте фонда](/prospectus) и согласованы с посредниками.

## Особые соображения

### Накопление привилегий

Большинство взаимных фондов будут включать [привилегии накопления](/roa) в свои графики загрузки продаж и контрольных точек. Привилегии накопления позволяют инвестору взимать комиссию за продажу из графика контрольных точек на основе их общих инвестиций в фонд. Например, если инвестор сверху инвестирует еще 15 000 долларов через шесть месяцев, он будет претендовать на ту же комиссию за продажу в размере 3,75% при сделке на 15 000 долларов.

### Письма о намерениях

Компании взаимных фондов с объемами продаж и графиками контрольных точек обычно также включают условия для письма о намерениях. Эта документация позволяет инвестору заложить определенную инвестицию в фонд и получить комиссию за объем продаж за свои комплексные инвестиции.

## Распродажа точек останова и расписание точек останова

Открытые взаимные фонды, операции с которыми осуществляются через брокера с полным спектром услуг, должны оплачивать [продажи](/load) посредникам за услуги по выявлению, рекомендации и проведению операций с фондом. Нагрузка от продаж на взаимные фонды может быть начальной, конечной или уровневой.

Графики точек останова — это уровни, установленные взаимным фондом, которые позволяют инвестору получать скидку на объем продаж. Скидки от точек останова обычно применяются к фондам с [начальной нагрузкой продаж](/front-endload),. но они могут быть применимы ко всем акциям фонда.

Скидки в точке останова часто начинаются с 25 000 долларов США, при этом скидки постепенно увеличиваются до максимального уровня. За пределами максимального уровня контрольной точки взаимного фонда с инвесторов больше не будет взиматься плата за объем продаж. Финансовые консультанты обязаны предоставлять полное раскрытие графиков контрольных точек и следить за тем, чтобы инвесторы знали, когда минимальные дополнительные инвестиции могут дать им право на более высокую скидку.

Ниже приведен пример графика контрольных точек, предоставленный Регулирующим органом финансовой индустрии (FINRA):

Инвестиции и расходы на продажу

Менее 25 000 долларов США: 5,00%

Не менее 25 000 долларов США, но менее 50 000 долларов США: 4,25%

Не менее 50 000 долларов США, но менее 100 000 долларов США: 3,75%

Не менее 100 000 долларов США, но менее 250 000 долларов США: 3,25%

Не менее 250 000 долларов США, но менее 500 000 долларов США: 2,75%

Не менее 500 000 долларов США, но менее 1 миллиона долларов США: 2,00%

1 миллион долларов и более: без комиссии за продажу

Следуя приведенному выше графику контрольных точек, инвестор, планирующий инвестировать первоначальные 40 000 долларов в фонд предварительной загрузки, получит скидку и столкнется с комиссией в размере 4,25%, или 1700 долларов. Если инвестор будет должным образом уведомлен, ему сообщат, что добавление 10 000 долларов США к общей сумме инвестиций в размере 50 000 долларов США приведет к продаже с более низкой комиссией за продажу в размере 3,75%.

## Особенности

- Продажа по контрольной точке — это продажа паевого инвестиционного фонда по установленной сумме в долларах, которая позволяет держателю фонда перейти в категорию с более низкой комиссией за продажу.

- Привилегии аккумулирования позволяют инвестору взимать комиссию за продажу из графика точки останова на основе его общих инвестиций в фонд.

- Продажи по точкам останова предоставляют инвесторам скидки на комиссию в зависимости от уровней точки останова инвестиций, установленных компанией фонда.

- Письма о намерениях позволяют инвестору заложить определенную инвестицию в фонд и получить комиссию за объем продаж за свои комплексные инвестиции.

- Скидки по точкам останова часто начинаются с 25 000 долларов США, при этом скидки постепенно увеличиваются до максимального уровня.

