---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Индикатор ширины тяги
description: Индикатор ширины тяги — это технический индикатор, используемый для определения рыночного импульса, который рассчитывается путем подсчета количества растущих выпусков на бирже, деленного на общее количество выпусков (растущих + снижающихся) на ней, и создания 10-дневной скользящей средней. этого процента.
---

# Индикатор ширины тяги
## Что такое индикатор ширины тяги?

Индикатор ширины тяги — это технический индикатор, используемый для определения рыночного импульса. Он рассчитывается путем подсчета количества растущих выпусков на бирже, такой как [Нью-Йоркская фондовая биржа](/nyse) (NYSE), деления на общее количество выпусков (рост + снижение) на ней и получения 10-дневной скользящей средней этого значения. процент.

Индикатор сигнализирует о начале потенциального нового бычьего рынка, когда он перемещается с уровня ниже 40% (что указывает на перепроданность рынка) до уровня выше 61,5% в течение любого 10-дневного периода. Это редко встречающееся мнение, которое имеет огромное значение для наблюдателей за рынком.

> Технические индикаторы являются важной частью технического анализа и используются для прогнозирования рыночных тенденций.

>

## Основы индикатора ширины полосы

Индикатор Breadth Thrust был разработан Мартином Цвейгом, американским фондовым инвестором, финансовым аналитиком и инвестиционным консультантом. По словам Цвейга, концепция основана на том принципе, что внезапная смена денег на инвестиционных рынках повышает стоимость акций и сигнализирует об увеличении ликвидности. Другими словами, этот индикатор показывает, насколько быстро рост и снижение показателей NYSE из плохих становятся отличными за сжатый период времени.

> Мартин Цвейг также был писателем, регулярно сотрудничавшим с Barron's.

>

Индикатор ширины тяги иногда называют индикатором ширины Цвейга в честь его создателя. По словам Цвейга, с 1945 года было всего 14 рывков в ширину. Средний прирост после каждого из этих бросков составил 24,6% в среднем за 11 месяцев. Кроме того, Цвейг подчеркивает тот факт, что большинство бычьих рынков начинаются с разворота в ширину.

Интересно, что в течение 25-летнего периода с 1984 по 2009 год не было скачков. Это считается довольно сухим периодом для такого индикатора. Однако следует отметить, что Цвейг усовершенствовал свою работу над этим сигналом за много лет до этого конкретного периода засухи, который, возможно, был моментом времени, когда рынок работал по другим наборам физических правил. Следовательно, этот 25-летний интервал можно рассматривать как аномалию и не свидетельствует о недостаточности аналитических возможностей этого индикатора.

В любом случае, называется ли этот индикатор индикатором ширины Цвейга или индикатором ширины полосы, одно остается неизменным: этот инструмент является одним из наиболее популярных показателей, и на него обычно ссылаются финансовые средства массовой информации во всем мире.

## Особенности

- Идея основана на том принципе, что внезапная смена денег на инвестиционных рынках поднимает акции и сигнализирует об увеличении ликвидности.

- Это один из самых популярных показателей в финансовом сообществе.

- Индикатор ширины тяги — это технический индикатор, который определяет импульс рынка, сигнализируя о начале потенциального нового бычьего рынка.

