---
keywords: Personal Finance,Banking,Money Market Account
title: Сломать доллар
description: Сломать доллар происходит, когда стоимость чистых активов (СЧА) фонда денежного рынка падает ниже 1 доллара.
---

# Сломать доллар
## Что сломает доллар?

[Сломать](/money-marketfund) доллар происходит, когда [стоимость чистых активов (СЧА)](/nav) фонда [денежного рынка](/money-marketfund) падает ниже 1 доллара. Потеря [денег](/buck) может произойти, когда инвестиционный доход фонда денежного рынка не покрывает операционные расходы или инвестиционные убытки. Обычно это происходит, когда процентные ставки падают до очень низкого уровня или фонд использует кредитное плечо для создания [риска капитала](/capitalrisk) в безрисковых инструментах.

> Как правило, это происходит, когда процентные ставки падают до очень низкого уровня или когда фонд использует кредитное плечо для создания риска капитала.

>

Когда происходит разорение доллара, это не сулит ничего хорошего инвесторам. Акции оцениваются в 1 доллар, но в конечном итоге падение ниже этой цены означает, что инвесторы могут потерять часть основной стоимости своих инвестиций.

## Понимание того, как сломать доллар

СЧА фонда денежного рынка обычно остается постоянной на уровне 1 доллара. Этому способствует регулирование рынка. Рыночные правила позволяют фонду оценивать свои инвестиции по амортизированной стоимости, а не по рыночной стоимости. Это дает фонду постоянную стоимость в 1 доллар и помогает инвесторам идентифицировать его как альтернативу текущим и сберегательным счетам. Таким образом, если у фонда два миллиона акций, их общая стоимость составит 2 миллиона долларов. Используя амортизированную структуру ценообразования, фонд может управлять своей деятельностью и обеспечивать погашение.

Однако когда стоимость фонда падает ниже 1 доллара, говорят, что он сломает доллар. Несмотря на то, что это редкое явление, это может случиться. Сломать доллар обычно сигнализирует об экономических бедствиях, потому что фонды денежного рынка считаются почти безрисковыми. Инвесторы часто используют фонды денежного рынка в дополнение к чековым депозитным счетам в качестве дополнительных источников ликвидных сбережений. Эти фонды похожи на открытые взаимные фонды, которые инвестируют в краткосрочные долговые ценные бумаги, такие как казначейские векселя США и коммерческие бумаги. Они предлагают более высокую норму прибыли, чем текущие и сберегательные счета со стандартной процентной ставкой. Но они не застрахованы [Федеральной корпорацией страхования депозитов (FDIC)](/fdic).

Большинство фондов денежного рынка имеют возможность выписывать чеки, а также позволяют легко переводить деньги на банковский счет. Фонды денежного рынка выплачивают регулярные проценты, которые можно реинвестировать в фонд.

## История фонда денежного рынка

Фонды денежного рынка впервые появились в 1970-х годах. Они используются, чтобы помочь инвесторам лучше узнать о преимуществах взаимных фондов, что помогло значительно увеличить потоки активов и повысить спрос на взаимные фонды. Первый взаимный фонд денежного рынка был назван Резервным фондом и установил стандартную СЧА в 1 доллар.

Первый случай, когда фонд денежного рынка разорился, произошел в 1994 году, когда фонд денежного рынка правительства США Community Bankers был ликвидирован по цене 94 цента из-за больших убытков по деривативам.

В 2008 году на Резервный фонд повлияло банкротство Lehman Brothers и последовавший за ним финансовый кризис. Цена Резервного фонда упала ниже 1 доллара из-за активов, хранящихся в Lehman Brothers. Инвесторы бежали из фонда и вызвали панику среди взаимных фондов денежного рынка в целом.

После финансового кризиса 2008 года правительство отреагировало новым законом о правилах 2a-7, поддерживающим фонды денежного рынка. Правило 2a-7 установило многочисленные положения, делающие фонды денежного рынка намного более безопасными, чем раньше. Фонды денежного рынка больше не могут иметь средний срок погашения портфеля, взвешенный в долларах, более 60 дней. У них также теперь есть ограничения на вложения активов. Фонды денежного рынка должны ограничивать свои активы инвестициями с более консервативными сроками погашения, а также кредитными рейтингами.

## Фонд денежного рынка Инвестирование

Vanguard является лидером в области продуктов фондов денежного рынка. Он предлагает три налогооблагаемых фонда денежного рынка и множество фондов, не облагаемых налогом, по цене 1 доллар. Его наиболее эффективным фондом денежного рынка является Vanguard Prime Money Market Fund. Годовая доходность фонда по состоянию на 30 июня 2019 года составила 2,33%. Инвесторы получили доход в размере 4,93% от фонда с момента его основания в июне 1975 года.

Фонд имеет около 435 активов со средним сроком погашения 31 день. Его чистые активы составляли 122,8 миллиарда долларов, при этом коэффициент управленческих расходов составлял 0,16%. Фонд Vanguard Prime Money Market требует минимальных инвестиций в размере 3000 долларов США. Согласно профилю фонда, это самый консервативный из фондов Vanguard.

## Особенности

- Это может произойти, когда инвестиционный доход фонда денежного рынка не покрывает операционные расходы или инвестиционные убытки.

- Разорение доллара обычно сигнализирует об экономических бедствиях, потому что фонды денежного рынка считаются почти безрисковыми.

- Сломать доллар происходит, когда стоимость чистых активов фонда денежного рынка падает ниже 1 доллара.

