---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: Страховой полис заводчика
description: Как следует из названия, страховой полис заводчика — это тип страхования, который учитывает уникальные риски, с которыми сталкиваются заводчики животных.
---

# Страховой полис заводчика
## Что такое страховой полис заводчика?

Как следует из названия, [страховой полис заводчика](/insurance) — это тип страхования, который учитывает уникальные риски, с которыми сталкиваются заводчики животных. Поскольку средства к существованию заводчиков зависят от здоровья животных, которых они разводят, этот тип страхования часто рассматривается как существенный бизнес-расход, аналогичный страхованию [коммерческой гражданской ответственности](/commercial-general-liability-cgl),. приобретаемому многими владельцами бизнеса.

## Как работают страховые полисы заводчика

Страхование заводчика предназначено для защиты от определенных [рисков](/risk),. которые могут нанести серьезный ущерб животноводческому бизнесу. Возможно, самый очевидный риск — это преждевременная смерть самого животного. Когда это происходит, заводчик теряет возможность продать животное, вложив средства в уход за животным на протяжении всей его жизни.

Другие значительные риски, с которыми сталкиваются животноводы, включают риск заболевания животных и необходимости дорогостоящего лечения; риск того, что их животное может [причинить вред третьему лицу](/third-party-insurance),. что приведет к судебному иску; или риск того, что их животному может потребоваться дорогостоящее лечение бесплодия. Все эти риски могут быть покрыты страховым полисом заводчика, при этом [ежемесячные](/insurance-premium) [взносы](/insurance-premium) увеличиваются или уменьшаются в зависимости от полученного уровня покрытия.

Как и в случае со всеми страховыми полисами, те, кто покупает страховку заводчика, могут настроить условия своего контракта в зависимости от своего финансового положения и приоритетов. Например, заводчик со скромными сбережениями, но предсказуемым доходом может выбрать более низкую франшизу, чтобы снизить риск крупных личных расходов. С другой стороны, заводчик с большими сбережениями, но менее предсказуемым доходом может предпочесть принять более высокие отчисления в обмен на более низкие ежемесячные взносы.

## Реальный пример страхового полиса заводчика

Эмма — профессиональный заводчик, специализирующийся на редких породах собак. Хотя собаки, которых она разводит, продаются за очень большие суммы, их также дорого выращивать и содержать на протяжении всей их жизни. Особую озабоченность вызывают определенные критические заболевания, которым особенно подвержены некоторые породы. Когда возникают эти заболевания, расходы Эммы могут быстро достигать тысяч или даже десятков тысяч долларов.

Эмма полагает, что, хотя ее племенной бизнес приносит прибыль при нормальных обстоятельствах, ее могут выгнать из бизнеса, если более чем небольшое количество ее собак заразится такой болезнью одновременно. Чтобы защититься от этого риска, она решает приобрести страховку заводчика.

При составлении своего страхового полиса Эмма тщательно следит за тем, чтобы она была в значительной степени застрахована от тех болезней, которые с наибольшей вероятностью повлияют на ее собак. В то же время она получает страховку от других источников потенциальных убытков, таких как риск того, что ее животные могут причинить вред третьему лицу. В конце концов, страховка заводчика Эммы увеличивает ее ежемесячные расходы из-за ежемесячных страховых взносов, которые она теперь должна платить. Но, с ее точки зрения, эти расходы вполне оправданы в обмен на знание того, что в случае возникновения серьезных застрахованных рисков ее бизнес сможет выдержать бурю.

## Особенности

- Как и в случае с другими страховыми полисами, заводчики могут настроить условия своего полиса в соответствии со своей устойчивостью к риску и финансовыми приоритетами.

- Страхование заводчика – это вид страхования, защищающий заводчиков от рисков, связанных с их животными.

- Обычно основное внимание уделяется риску получения травмы и связанным с ней медицинским расходам, хотя также рассматриваются многие другие области риска.

