---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Brexit
description: Brexit относится к выходу Великобритании из Европейского союза после голосования на референдуме в июне 2016 года.
---

# Brexit
## Что такое Брексит?

Brexit представляет собой смесь слов «британский» и «выход», придуманных для обозначения решения Великобритании на референдуме 23 июня 2016 года о выходе из [Европейского Союза](/europeanunion) (ЕС). Brexit состоялся в 23:00 по среднему времени по Гринвичу 31 января 2020 года.

24 декабря 2020 года Великобритания и ЕС заключили временное соглашение о свободной торговле, которое гарантирует, что обе стороны могут торговать товарами без тарифов или квот. Тем не менее, ключевые детали будущих отношений остаются неопределенными, например, торговля услугами, которые составляют 80% экономики Великобритании. Это предотвратило Brexit без сделки, который нанес бы значительный ущерб экономике Великобритании.

Предварительное соглашение было одобрено парламентом Великобритании 1 января 2021 года. Оно было одобрено Европейским парламентом 28 апреля 2021 года. Хотя соглашение, известное как Соглашение о торговле и сотрудничестве (TCA), позволяет торговля товарами, торговля между Великобританией и ЕС по-прежнему сталкивается с таможенными проверками, а это означает, что торговля не так гладка, как когда Великобритания была членом ЕС.

## Референдум

«Выход» выиграл референдум в июне 2016 г., набрав 51,9% голосов, или 17,4 млн голосов; «Остаться» получили 48,1%, или 16,1 млн. Явка составила 72,2%. Результаты были подсчитаны по всей Великобритании, но общие цифры скрывают резкие региональные различия: 53,4% английских избирателей поддержали Brexit по сравнению с 38% шотландских избирателей.

Поскольку на Англию приходится подавляющее большинство населения Великобритании, поддержка там повлияла на результат в пользу Brexit. Если бы голосование проводилось только в Уэльсе (где также победил «Выход»), Шотландии и Северной Ирландии, Brexit получил бы менее 45% голосов.

Результат голосования не оправдал ожиданий и взбудоражил мировые рынки, в результате чего [британский фунт](/gbp) упал до самого низкого уровня по отношению к доллару за 30 лет. Бывший премьер-министр Дэвид Кэмерон, созвавший референдум и выступавший за то, чтобы Великобритания осталась в ЕС, на следующий день объявил о своей отставке. В июле 2016 года его сменила на посту лидера Консервативной партии и премьер-министра Тереза Мэй.

## Статья 50 Период переговоров

Процесс выхода из ЕС официально начался 29 марта 2017 года, когда Мэй запустила [статью 50](/article-50) Лиссабонского договора. Первоначально у Великобритании было два года с этой даты, чтобы договориться о новых отношениях с ЕС. После внеочередных выборов 8 июня 2017 года Мэй остался лидером страны. Однако консерваторы потеряли абсолютное большинство в парламенте и договорились о сделке с евроскептической Демократической юнионистской партией (ДЮП). Позже это вызвало у Мэй некоторые трудности с принятием ее соглашения о выходе в парламенте.

Переговоры начались 19 июня 2017 года. В ходе процесса возникали вопросы, отчасти потому, что британская конституция неписана, а отчасти потому, что ни одна страна ранее не выходила из ЕС, используя статью 50 (Алжир вышел из предшественника ЕС благодаря своей независимости от Франции в 1962 г., и Гренландия — самоуправляющаяся датская территория — вышла по специальному договору в 1985 г.).

25 ноября 2018 года Великобритания и ЕС согласовали 599-страничное Соглашение о выходе, соглашение о Brexit, затрагивающее такие вопросы, как права граждан, закон о разводе и ирландская граница. Парламент впервые проголосовал за это соглашение во вторник, 15 января 2019 года. Члены парламента проголосовали 432 голосами против 202 за отклонение соглашения, что стало самым большим поражением правительства в Палате общин в новейшей истории.

Мэй ушла с поста лидера партии 7 июня 2019 года после того, как трижды не смогла добиться одобрения сделки, о которой она договорилась с ЕС, в Палате общин. В следующем месяце Борис Джонсон, бывший мэр Лондона, министр иностранных дел и редактор **The Spectator**, был избран премьер-министром.

Джонсон, бескомпромиссный сторонник Брексита, провел кампанию за выход из ЕС к крайнему сроку в октябре «сделай или умри» и заявил, что готов покинуть ЕС без сделки. Участники переговоров из Великобритании и ЕС договорились о новом соглашении о разводе 17 октября. Основное отличие от соглашения Мэй заключается в том, что ирландская оговорка о поддержке была заменена новой договоренностью.

Еще один исторический момент произошел в августе 2019 года, когда премьер-министр Борис Джонсон попросил королеву приостановить работу парламента с середины сентября до 14 октября, и она одобрила это. Это было воспринято как уловка, чтобы помешать членам парламента (депутатам) заблокировать хаотичный выход из ЕС, а некоторые даже назвали это своего рода переворотом. 24 сентября 11 судей Верховного суда единогласно признали этот шаг незаконным и отменили его.

В период переговоров политические партии Великобритании также столкнулись со своими собственными кризисами. Законодатели покинули Консервативную и Лейбористскую партии в знак протеста. Лейбористская партия выдвигала обвинения в антисемитизме, и Корбина критиковали за то, как он подходил к этому вопросу. В сентябре премьер-министр Борис Джонсон исключил 21 депутата за голосование за отсрочку Brexit.

Ожидалось, что Великобритания покинет ЕС к 31 октября 2019 года, но парламент Великобритании проголосовал за то, чтобы заставить правительство добиваться продления крайнего срока, а также отложил голосование по новой сделке. Затем Борис Джонсон призвал к всеобщим выборам. На выборах 12 декабря, третьих всеобщих выборах менее чем за пять лет, Консервативная партия Джонсона получила подавляющее большинство в 364 места в Палате общин из 650 мест. Ему удалось это, несмотря на то, что он получил только 42% голосов из-за того, что их противники были разделены между несколькими партиями.

## Переговоры о Brexit

Ведущим переговорщиком Великобритании на переговорах с Брюсселем был Дэвид Дэвис, член парламента от Йоркшира, до 9 июля 2018 года, когда он ушел в отставку. Его заменил министр жилищного строительства Доминик Рааб на посту секретаря Brexit. Рааб ушел в отставку в знак протеста против сделки Мэй 15 ноября 2018 года. На следующий день его сменил министр здравоохранения и социальной защиты Стивен Барклай.

Главным переговорщиком ЕС является Мишель Барнье, французский политик.

Подготовительные переговоры к переговорам выявили разногласия в подходах сторон к процессу. Великобритания хотела обсудить условия своего выхода вместе с условиями своих отношений с Европой после Brexit, в то время как Брюссель хотел добиться достаточного прогресса в условиях развода к октябрю 2017 года, и только затем переходить к торговой сделке. В уступке, которую как сторонники, так и противники Brexit восприняли как признак слабости, британские переговорщики согласились с последовательным подходом ЕС.

### Права граждан

Одним из самых политически сложных вопросов, стоящих перед переговорщиками по Brexit, были права граждан ЕС, проживающих в Великобритании, и граждан Великобритании, проживающих в ЕС.

Соглашение о выходе разрешает свободное передвижение граждан ЕС и Великобритании до конца переходного периода. После переходного периода они сохранят свои права на жительство, если продолжат работать, будут иметь достаточные ресурсы или состоят в родственных связях с кем-то, у кого они есть. Чтобы повысить свой статус проживания до постоянного, им нужно будет подать заявление в принимающую страну. Права этих граждан могут быть внезапно отняты, если Великобритания выйдет из строя, не ратифицировав сделку.

Граждане ЕС все чаще покидают Великобританию после референдума. «Чистая миграция в ЕС, хотя и по-прежнему увеличивает численность населения в целом, упала до уровня, который в последний раз наблюдался в 2009 году. Мы также теперь видим, что больше граждан ЕС8 — выходцев из стран Центральной и Восточной Европы, например, Польши — покидают Великобританию. чем прибытие», — сказал Джей Линдоп, директор Центра международной миграции, в ежеквартальном правительственном отчете, опубликованном в феврале 2019 года.

Британский парламент боролся за права граждан ЕС оставаться в Великобритании после Брексита, публично заявляя о внутренних разногласиях по поводу миграции. После референдума и отставки Кэмерона правительство Мэя пришло к выводу, что оно имеет право в соответствии с «королевской прерогативой» активировать статью 50 и начать формальный процесс выхода самостоятельно. Вмешался Верховный суд Великобритании, постановив, что парламент должен санкционировать эту меру, а Палата лордов внесла поправки в итоговый законопроект, чтобы гарантировать права жителей ЕС. Палата общин, в которой в то время было большинство тори, отклонила поправку, и закон без поправок стал законом 16 марта 2017 года.

Консервативные противники поправки утверждали, что односторонние гарантии подрывают позицию Великобритании на переговорах, в то время как сторонники этой поправки заявляли, что граждан ЕС не следует использовать в качестве «разменной монеты». Приводились и экономические аргументы: в то время как треть британских эмигрантов в Европе являются пенсионерами, мигранты из ЕС чаще работают, чем коренные британцы. Этот факт говорит о том, что мигранты из ЕС вносят больший вклад в экономику, чем их британские коллеги; с другой стороны, сторонники «ухода» читают эти данные как указывающие на иностранную конкуренцию за дефицитные рабочие места в Великобритании.

### Финансовое урегулирование Brexit

«Брекзит-билль» — это финансовое урегулирование, которое Великобритания должна Брюсселю после его отзыва.

В соглашении о выходе не упоминается конкретная цифра, но, по данным Даунинг-стрит, она оценивается в 32,8 миллиарда фунтов стерлингов. Общая сумма включает финансовый вклад, который Великобритания сделает в течение переходного периода, поскольку она будет действовать в качестве государства-члена ЕС, и ее вклад в невыполненные бюджетные обязательства ЕС на 2020 год.

Великобритания также получит финансирование от программ ЕС в течение переходного периода и долю своих активов по его окончании, включая капитал, который она вложила в Европейский инвестиционный банк (ЕИБ).

Соглашение от декабря 2017 года разрешило этот давний камень преткновения, который грозил полностью сорвать переговоры. Команда Барнье запустила первый залп в мае 2017 года, выпустив документ, в котором перечислены 70 с лишним организаций, которые будут учитываться при составлении счета. **The Financial Times** подсчитала, что запрашиваемая валовая сумма составит 100 миллиардов евро; за вычетом определенных активов в Великобритании окончательный счет будет «от 55 до 75 миллиардов евро».

Тем временем команда Дэвиса отказалась от требований ЕС представить предпочтительную методологию Великобритании для подсчета счета. В августе он сказал Би-би-си, что не будет давать цифр к октябрю, крайнему сроку для оценки «достаточного прогресса» по таким вопросам, как законопроект. В следующем месяце он сказал Палате общин, что переговоры по законопроекту о Brexit могут продолжаться «в течение всего срока переговоров».

Дэвис представил этот отказ Палате лордов как тактику ведения переговоров, но внутренняя политика, вероятно, объясняет его сдержанность. Борис Джонсон, проводивший кампанию за Brexit, 11 июля 2017 года назвал оценки ЕС «грабительскими» и согласился с депутатом-консерватором, что Брюссель может «свистеть», если им нужна «копейка».

Однако в своей речи во Флоренции в сентябре 2017 года Мэй заявила, что Великобритания «выполнит обязательства, взятые на себя в период нашего членства». Мишель Барнье подтвердил журналистам в октябре 2019 года, что Великобритания выплатит причитающееся.

### Граница Северной Ирландии

В новом Соглашении о выходе спорное положение о поддержке Ирландии заменяется протоколом. В пересмотренном соглашении говорится, что вся Великобритания покинет Таможенный союз ЕС после Brexit, но Северная Ирландия будет следовать правилам ЕС и законам об НДС, когда речь идет о товарах, а правительство Великобритании будет взимать НДС от имени ЕС. Это означает, что будет ограничена таможенная граница в Ирландском море с проверками в крупных портах. Через четыре года после окончания переходного периода ассамблея Северной Ирландии сможет проголосовать за эту договоренность.

Блокировка стала главной причиной тупика с Brexit. Это была гарантия того, что между Северной Ирландией и Ирландией не будет «жесткой границы». Это был страховой полис, который удерживал Великобританию в таможенном союзе ЕС с Северной Ирландией в соответствии с правилами единого рынка ЕС. Ограничитель, который должен был быть временным и заменен последующим соглашением, мог быть удален только в том случае, если и Великобритания, и ЕС дали свое согласие.

Из-за этого Мэй не смогла заручиться достаточной поддержкой своей сделки. Депутаты-евроскептики хотели, чтобы она добавила юридически обязывающие изменения, поскольку опасались, что это поставит под угрозу автономию страны и может длиться бесконечно. Лидеры ЕС до сих пор отказывались удалить его, а также исключили ограничение по времени или предоставление Великобритании права удалить его. 11 марта 2019 года обе стороны подписали в Страсбурге пакт, который не меняет Соглашение о выходе, но добавляет «существенные юридические гарантии». Этого было недостаточно, чтобы убедить сторонников жесткого Брексита.

На протяжении десятилетий во второй половине 20-го века насилие между протестантами и католиками омрачало Северную Ирландию, а граница между сельской местностью Великобритании и Ирландской Республикой на юге была милитаризована. Соглашение Страстной пятницы 1998 года сделало границу почти невидимой, за исключением знаков ограничения скорости, которые переключаются с миль в час на севере на километры в час на юге.

Участники переговоров как из Великобритании, так и из ЕС обеспокоены последствиями восстановления пограничного контроля, поскольку Британии, возможно, придется это сделать, чтобы положить конец свободе передвижения из ЕС. Тем не менее выход из таможенного союза без введения таможенных проверок на границе с Северной Ирландией или между Северной Ирландией и остальной Великобританией оставляет широко открытые двери для контрабанды. Эта важная и уникальная проблема является одной из причин, по которым сторонники «мягкого Brexit» чаще всего говорят в пользу сохранения таможенного союза ЕС и, возможно, его единого рынка. Другими словами, загадка Северной Ирландии, возможно, создала черный ход для мягкого Brexit.

Проблема еще больше усложняется тем, что тори выбрали Североирландскую демократическую юнионистскую партию в качестве партнера по коалиции: DUP выступала против Соглашения Страстной пятницы и, в отличие от тогдашнего лидера консерваторов, выступала за Brexit. В соответствии с Соглашением Страстной пятницы правительство Великобритании обязано контролировать Северную Ирландию с «строгой беспристрастностью»; это может оказаться трудным для правительства, которое зависит от сотрудничества с партией, имеющей преимущественно протестантскую базу поддержки и исторические связи с протестантскими военизированными группировками.

## Аргументы за и против Brexit

Избиратели «ухода» основывали свою поддержку Brexit на множестве факторов, включая [европейский долговой кризис](/european-sovereign-debt-crisis),. иммиграцию, терроризм и предполагаемое влияние брюссельской бюрократии на экономику Великобритании. Великобритания уже давно настороженно относится к проектам Европейского Союза, которые, по мнению Ливерс, угрожают суверенитету Великобритании: страна никогда не вступала в валютный союз Европейского Союза, а это означает, что она использует фунт вместо [евро](/euro). Он также оставался за пределами Шенгенской зоны, а это означает, что он не имеет открытых границ с рядом других европейских стран.

Противники Brexit также приводят ряд обоснований своей позиции. Одним из них является риск, связанный с выходом из процесса принятия решений в ЕС, учитывая, что это, безусловно, крупнейший пункт назначения для британского экспорта. Другой — экономические и социальные преимущества «четырех свобод» ЕС: свободное перемещение товаров, услуг, капитала и людей через границы. Общим в обоих аргументах является то, что выход из ЕС дестабилизирует экономику Великобритании в краткосрочной перспективе и сделает страну беднее в долгосрочной перспективе.

В июле 2018 года кабинет Мэй претерпел еще одну встряску, когда Борис Джонсон ушел в отставку с поста министра иностранных дел Великобритании, а Дэвид Дэвис ушел с поста министра по Brexit из-за планов Мэй сохранить тесные связи с ЕС. Джонсона заменил Джереми Хант, выступавший за мягкий Brexit.

Некоторые государственные институты поддержали экономические аргументы «остатков»: управляющий [Банка Англии](/boe) Марк Карни назвал Brexit « [самым большим внутренним риском для финансовой стабильности](/brexit) » в марте 2016 года, а в следующем месяце Казначейство прогнозировало долговременный ущерб экономике в результате любого из трех возможных последствий Brexit. сценарии: членство в Европейской экономической зоне (ЕЭЗ), двустороннее торговое соглашение, заключенное путем переговоров, и членство во [Всемирной торговой организации](/wto) (ВТО).

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

**Адаптировано из анализа Министерства финансов Великобритании: долгосрочные экономические последствия членства в ЕС и альтернативы, апрель 2016 г.**

*** Выражено в виде ВВП 2015 г. в ценах 2015 г. с округлением до ближайших 100 фунтов стерлингов.**

Сторонники выхода, как правило, не принимали во внимание такие экономические прогнозы под ярлыком «Проект страха». Организация, выступающая за Brexit, связанная с Партией независимости Великобритании (UKIP), которая была создана для противодействия членству в ЕС, в ответ заявила, что «наихудший сценарий Минфина в размере 4300 фунтов стерлингов на домохозяйство — это выгодная цена для восстановления национальной экономики». независимость и безопасные, надежные границы».

Хотя Выпускники, как правило, подчеркивают вопросы национальной гордости, безопасности и суверенитета, они также приводят экономические аргументы. Например, Борис Джонсон, который был мэром Лондона до мая 2016 года и стал министром иностранных дел, когда Мэй вступила в должность, заявил накануне голосования: «Политики ЕС будут ломиться в дверь ради торговой сделки» на следующий день после голосования. , в свете их "коммерческих интересов". Организация Labor Leave, выступающая за Брексит, в сентябре 2017 года вместе с группой экономистов выступила соавтором отчета, в котором прогнозировалось увеличение годового ВВП на 7%, при этом наибольший прирост достался людям с самым низким доходом.

Vote Leave, официальная кампания в поддержку Брексита, возглавила страницу «Зачем голосовать за выход» на своем веб-сайте, заявив, что Великобритания может сэкономить 350 миллионов фунтов стерлингов в неделю: «Мы можем тратить наши деньги на наши приоритеты, такие как NHS [National Health Служба], школы и жилье».

В мае 2016 года Статистическое управление Великобритании, независимый государственный орган, заявило, что эта цифра является валовой, а не чистой, что «вводит в заблуждение и подрывает доверие к официальной статистике». Однако опрос, проведенный Ipsos MORI в середине июня, показал, что 47% жителей страны поверили этому утверждению. На следующий день после референдума Найджел Фарадж, который был соучредителем UKIP и возглавлял его до ноября того же года, отрекся от этой цифры и заявил, что он не был тесно связан с Vote Leave. Мэй также отказался подтвердить обещания NHS Vote Leave с момента вступления в должность.

## Экономический ответ Brexit

Хотя Великобритания официально вышла из ЕС, 2020 год является переходным периодом и периодом реализации. До тех пор, пока не будут приняты и доработаны различные решения, торговля и таможня будут продолжаться, как и прежде, поэтому в повседневной жизни мало что может отличаться от людей, живущих в Великобритании.

Тем не менее, решение покинуть ЕС повлияло на экономику Великобритании.

Рост ВВП страны замедлился примерно до 1,4% в 2018 году с 1,9% в 2017 и 2016 годах из-за резкого падения инвестиций в бизнес. МВФ прогнозирует рост экономики страны на уровне 1,3% в 2019 году и 1,4% в 2020 году. Банк Англии снизил свой прогноз роста на 2019 год до 1,2%, самого низкого уровня со времен финансового кризиса.

Уровень безработицы в Великобритании достиг 44-летнего минимума и составил 3,9% за три месяца до января 2019 года. Эксперты связывают это с тем, что работодатели предпочитают удерживать работников, а не инвестировать в новые крупные проекты.

В 2018 году фунту удалось компенсировать потери, которые он понес после голосования по Brexit, но он отреагировал негативно, поскольку вероятность Brexit без сделки увеличилась. Валюта может вырасти, если сделка по «мягкому Brexit» будет принята или Brexit будет отложен.

В то время как падение стоимости фунта помогло экспортерам, более высокая цена импорта перешла на потребителей и оказала значительное влияние на годовой уровень инфляции. Инфляция ИПЦ достигла 3,1% за 12 месяцев, предшествовавших ноябрю 2017 года, что является почти шестилетним максимумом, который значительно превысил целевой показатель Банка Англии в 2%. Инфляция в конечном итоге начала снижаться в 2018 году со снижением цен на нефть и газ и составила 1,8% в январе 2019 года.

В отчете Палаты лордов за июль 2017 года приводятся доказательства того, что британским предприятиям придется повышать заработную плату, чтобы привлечь местных рабочих после Brexit, что «вероятно, приведет к повышению цен для потребителей».

Ожидается, что международная торговля упадет из-за Brexit, даже если Великобритания заключит множество соглашений о свободной торговле. Доктор Моник Эбелл, бывший заместитель директора по исследованиям в Национальном институте экономических и социальных исследований, прогнозирует снижение общего объема торговли товарами и услугами Великобритании на 22%, если членство в ЕС будет заменено соглашением о свободной торговле. Другие соглашения о свободной торговле, вероятно, не смогут восполнить пробел: Эбелл считает, что соглашение с БРИИКС (Бразилия, Россия, Индия, Индонезия, Китай и Южная Африка) увеличит общий объем торговли на 2,2%; договор с США, Канадой, Австралией и Новой Зеландией был бы немного лучше — 2,6%.

«Единый рынок — это очень глубокое и всеобъемлющее торговое соглашение, направленное на снижение нетарифных барьеров, — писал Эбелл в январе 2017 года, — в то время как большинство [соглашений о свободной торговле], не входящих в ЕС, кажутся совершенно неэффективными для снижения нетарифных барьеров». барьеры, важные для торговли услугами».

## Всеобщие выборы в июне 2017 г.

18 апреля Мэй призвала к досрочным выборам, которые должны состояться 8 июня, несмотря на предыдущие обещания не проводить их до 2020 года. Голосование в то время показало, что Мэй расширит свое незначительное парламентское большинство в 330 мест (в парламенте 650 мест). Общины). Однако лейбористы быстро набирали популярность в опросах, чему способствовал смущающий провал тори в отношении предложения о выделении поместья для финансирования ухода за умирающими.

Консерваторы потеряли свое большинство, получив 318 мест против 262 у лейбористов. Шотландская национальная партия получила 35, а другие партии получили 35. В результате подвешенный парламент поставил под сомнение мандат Мэй на переговоры о Brexit и побудил лидеров лейбористов и либерал-демократов призвать мая уйти в отставку.

Выступая перед резиденцией премьер-министра на Даунинг-стрит, 10, Мэй отмахнулась от призывов покинуть свой пост, заявив: «Очевидно, что только Консервативная и юнионистская партия» — официальное название тори — «имеет легитимность и способность обеспечить эту уверенность, получив большинство в Палате общин». Консерваторы заключили сделку с Демократической юнионистской партией Северной Ирландии, получившей 10 мест, о формировании коалиции. Партия малоизвестна за пределами Северной Ирландии, судя по волне любопытных запросов в Google, которые привели к падению сайта DUP.

Мэй представила выборы как шанс для консерваторов укрепить свой мандат и укрепить свою позицию на переговорах с Брюсселем. Но это имело неприятные последствия.

«Выборы послужили рассеиванию, а не концентрации политической власти, особенно в отношении Брексита», — написал политический корреспондент Sky News Льюис Гудолл**. «**С ночи выборов Брюссель имеет дело не только с номером 10, но и с Палатой общин».

После выборов многие ожидали, что позиция правительства по Brexit смягчится, и они были правы. В июле 2018 года Мэй выпустила белую книгу Brexit, в которой упоминалось «соглашение об ассоциации» и зона свободной торговли товарами с ЕС. Дэвид Дэвис подал в отставку с поста секретаря Brexit, а Борис Джонсон ушел с поста министра иностранных дел в знак протеста.

Но выборы также увеличили вероятность Brexit без сделки. Как и предсказывала **The Financial Times**, результат сделал Мэй более уязвимой для давления со стороны евроскептиков и ее партнеров по коалиции. Мы видели, как это разыгралось в драке ирландцев.

Поскольку ее позиция ослабла, Мэй изо всех сил пыталась объединить свою партию вокруг своей сделки и сохранить контроль над Brexit.

## Референдум о независимости Шотландии

Политики в Шотландии настаивали на проведении второго референдума о независимости после голосования по Brexit, но результаты выборов 8 июня 2017 года омрачили их усилия. Шотландская национальная партия (SNP) потеряла 21 место в Вестминстерском парламенте, а 27 июня 2017 года первый министр Шотландии Никола Стерджен заявила, что ее правительство в Холируде «перезагрузит» свой график независимости, чтобы сосредоточиться на проведении «мягкого Brexit».

По данным Избирательной комиссии Великобритании, ни один местный район Шотландии не проголосовал за выход из ЕС, хотя Морей приблизился к ней с 49,9%. Страна в целом отвергла референдум на 62,0% против 38,0%. Однако, поскольку в Шотландии проживает всего 8,4% населения Великобритании, ее голосование за то, чтобы остаться — наряду с голосом Северной Ирландии, на которую приходится всего 2,9% населения Великобритании, — значительно перевесило поддержку Brexit в Англии и Уэльсе.

Шотландия присоединилась к Англии и Уэльсу, чтобы сформировать Великобританию в 1707 году, и отношения временами были бурными. ШНП, которая была основана в 1930-х годах, имела всего шесть из 650 мест в Вестминстере в 2010 году. Однако в следующем году она сформировала правительство большинства в децентрализованном шотландском парламенте в Холируде, отчасти благодаря своему обещанию провести референдум по этому вопросу. Шотландская независимость.

### Референдум о независимости Шотландии, 2014 г.

На этом референдуме, проведенном в 2014 году, сторонники независимости проиграли, набрав 44,7% голосов; явка составила 84,6%. Тем не менее, голосование не только не решило проблему независимости, но и подстегнуло поддержку националистов. В следующем году SNP получила 56 из 59 шотландских мест в Вестминстере, обогнав либеральных демократов и став третьей по величине партией в Великобритании в целом. На электоральной карте Британии внезапно обнаружился резкий разрыв между Англией и Уэльсом, где доминировали синие тори с редкими вкраплениями красных лейбористов, и полностью желтой Шотландией.

Когда Великобритания проголосовала за выход из ЕС, Шотландия возмутилась. Сочетание растущего национализма и сильной поддержки Европы почти сразу же привело к призывам к новому референдуму о независимости. Когда 3 ноября 2017 года Верховный суд постановил, что делегированные национальные собрания, такие как парламент Шотландии, не могут наложить вето на Brexit, требования стали громче.

13 марта того же года Стерджен призвала к проведению второго референдума, который должен состояться осенью 2018 или весной 2019 года. Холируд поддержала ее, проголосовав 69 голосами против 59 28 марта, за день до того, как правительство Мэй ввело в действие статью 50.

Предпочитаемое Стердженом время имеет важное значение, поскольку двухлетний обратный отсчет, инициированный [статьей 50](/article-50),. закончится весной 2019 года, когда политика, связанная с Brexit, может быть особенно нестабильной.

### Как будет выглядеть независимость?

Экономическое положение Шотландии также вызывает вопросы о ее гипотетическом будущем как независимой страны. Падение цен на нефть нанесло удар по государственным финансам. В мае 2014 года он прогнозировал налоговые поступления от бурения в Северном море на 2015–2016 годы в размере от 3,4 до 9 миллиардов фунтов стерлингов, но собрал 60 миллионов фунтов стерлингов, что составляет менее 1% от средней точки прогноза. На самом деле эти цифры являются гипотетическими, поскольку финансы Шотландии не полностью переданы, но оценки основаны на географической доле страны в бурении в Северном море, поэтому они иллюстрируют то, что она может ожидать как независимая страна.

Споры о том, какую валюту будет использовать независимая Шотландия, возобновились. Бывший лидер SNP Алекс Салмонд, который был первым министром Шотландии до ноября 2014 года, заявил **The Financial Times**, что страна может отказаться от фунта стерлингов и ввести собственную валюту, позволив ей свободно плавать или привязав ее к фунту стерлингов. Он исключил присоединение к евро, но другие утверждают, что это потребуется для присоединения Шотландии к ЕС. Другой возможностью было бы использование фунта стерлингов, что означало бы потерю контроля над [денежно-кредитной политикой](/monetarypolicy).

## Плюсы для некоторых

С другой стороны, слабая валюта, плавающая на мировых рынках, может быть благом для британских производителей, экспортирующих товары. Отрасли, которые в значительной степени зависят от экспорта, действительно могут получить некоторую выгоду. В 2015 году в топ-10 экспорта из Великобритании входили (в долларах США):

1. Машины, двигатели, насосы: 63,9 млрд долларов США (13,9% от общего объема экспорта).

1. Драгоценные камни, драгоценные металлы: 53 миллиарда долларов (11,5%).

1. Транспортные средства: 50,7 млрд долларов (11%).

1. Фармацевтика: 36 млрд долларов (7,8%).

1. Нефть: 33,2 млрд долларов (7,2%).

1. Электронное оборудование: 29 миллиардов долларов (6,3%).

1. Самолеты, космические аппараты: 18,9 млрд долларов (4,1%).

1. Медицинское, техническое оборудование: $18,4 млрд (4%)

1. Органические химикаты: 14 миллиардов долларов (3%)

1. Пластмассы: 11,8 млрд долларов (2,6%).

Некоторые секторы готовы извлечь выгоду из выхода. Прибыль транснациональных корпораций, включенных в список [FTSE 100](/ftse),. скорее всего, вырастет в результате ослабления фунта. Слабая валюта может также принести пользу туризму, энергетике и сфере услуг.

В мае 2016 года Государственный банк Индии (SBIN.NS), крупнейший коммерческий банк Индии, предположил, что Brexit принесет Индии экономическую выгоду. Хотя выход из еврозоны будет означать, что Великобритания больше не будет иметь беспрепятственного доступа к единому рынку Европы, это позволит больше сосредоточиться на торговле с Индией. У Индии также будет больше возможностей для маневра, если Великобритания больше не будет соблюдать европейские торговые правила и положения.

## Торговля между Великобританией и ЕС после Brexit

Мэй выступала за «жесткий» Brexit, что означало, что Великобритания покинет единый рынок и таможенный союз ЕС, а затем договорится о торговой сделке, которая будет регулировать их будущие отношения. Эти переговоры должны были проводиться в течение переходного периода, который начнется после ратификации соглашения о разводе.

Плохое выступление консерваторов на досрочных выборах в июне 2017 года поставило под сомнение народную поддержку жесткого Brexit, и многие в прессе предположили, что правительство могло бы занять более мягкую позицию. Белая книга Brexit, выпущенная в июле 2018 года, раскрывает планы более мягкого Brexit. Это было слишком мягко для многих депутатов, принадлежащих к ее партии, и слишком дерзко для ЕС.

В Белой книге говорится, что правительство планирует выйти из единого рынка ЕС и таможенного союза. Тем не менее, он предлагает создать зону свободной торговли для товаров, которая «избежит необходимости в таможенных и нормативных проверках на границе и означает, что предприятиям не нужно будет заполнять дорогостоящие таможенные декларации. одобрений и разрешений на любом рынке перед продажей на обоих». Это означает, что Великобритания будет следовать правилам единого рынка ЕС, когда речь идет о товарах.

В «Белой книге» признается, что безграничное таможенное соглашение с ЕС, которое позволило Великобритании заключать соглашения о свободной торговле с третьими странами, «более широкое по масштабу, чем любое другое, существующее между ЕС и третьей страной».

Правительство правильно говорит, что сегодня в Европе нет примера такого рода отношений. Четыре широких прецедента, которые существуют, — это отношения ЕС с Норвегией, Швейцарией, Канадой и членами Всемирной торговой организации.

## Модель Норвегии: присоединяйтесь к ЕЭЗ

Первый вариант заключается в том, чтобы Великобритания присоединилась к Норвегии, Исландии и Лихтенштейну в [Европейском экономическом пространстве](/european-economic-area-eea-agreement) (ЕЭП), которое обеспечивает доступ к единому рынку ЕС для большинства товаров и услуг (за исключением сельского хозяйства и рыболовства). В то же время ЕЭЗ находится за пределами Таможенного союза, поэтому Великобритания может заключать торговые сделки со странами, не входящими в ЕС.

Однако такое соглашение вряд ли является беспроигрышным: Великобритания будет связана некоторыми законами ЕС, но потеряет возможность влиять на эти законы через право голоса Европейского совета и Европейского парламента страны. В сентябре 2017 года Мэй назвал эту договоренность неприемлемой «потерей демократического контроля».

Дэвид Дэвис выразил интерес к норвежской модели в ответ на вопрос, полученный им в Торговой палате США в Вашингтоне. «Это то, о чем мы думали, но это не первое место в нашем списке». Он имел в виду именно Европейскую ассоциацию свободной торговли (ЕАСТ), которая, как и ЕЭЗ, предлагает доступ к единому рынку, но не к таможенному союзу.

Когда-то ЕАСТ была крупной организацией, но большинство ее членов покинули ее, чтобы присоединиться к ЕС. Сегодня он включает Норвегию, Исландию, Лихтенштейн и Швейцарию; все, кроме Швейцарии, также являются членами ЕЭЗ.

## Швейцарская модель

Отношения Швейцарии с ЕС, которые регулируются примерно 20 крупными двусторонними договорами с блоком, в целом аналогичны договоренности о ЕЭЗ. Наряду с этими тремя, Швейцария является членом Европейской ассоциации свободной торговли (ЕАСТ). Швейцария помогла создать ЕЭЗ, но ее жители отказались от членства на референдуме 1992 года.

Страна разрешает свободное передвижение людей и является членом Шенгенской зоны без паспортов. Он подчиняется множеству правил единого рынка, но не имеет большого влияния на их создание. Он находится за пределами таможенного союза, что позволяет ему заключать соглашения о свободной торговле с третьими странами; обычно, но не всегда, он ведет переговоры вместе со странами ЕЭЗ. Швейцария имеет доступ к единому рынку товаров (за исключением сельского хозяйства), но не услуг (за исключением страхования). Он платит скромную сумму в бюджет ЕС.

Сторонники Brexit, которые хотят «вернуть контроль», вряд ли примут уступки, на которые пошли швейцарцы в отношении иммиграции, бюджетных платежей и правил единого рынка. ЕС, вероятно, также не хотел бы отношений, построенных по образцу Швейцарии: членство Швейцарии в ЕАСТ, но не в ЕЭЗ, в Шенгене, но не в ЕС, является беспорядочным продуктом сложной истории европейской интеграции и — что еще — референдума.

## Канадская модель: соглашение о свободной торговле

Третий вариант — заключить соглашение о свободной торговле с ЕС по образцу Всеобъемлющего экономического и торгового соглашения (CETA), пакта, который ЕС заключил с Канадой, но не ратифицировал. Наиболее очевидная проблема с этим подходом заключается в том, что у Соединенного Королевства есть всего два года с момента вступления в силу статьи 50, чтобы договориться о такой сделке. ЕС отказался обсуждать будущие торговые отношения как минимум до декабря.

Чтобы дать представление о том, насколько сжат этот график, скажем, что переговоры по CETA начались в 2009 г. и завершились в 2014 г. Три года спустя небольшое меньшинство из 28 национальных парламентов ЕС ратифицировало сделку. На убеждение остальных могут уйти годы. Даже местные законодательные органы могут встать на пути сделки: региональный парламент Валлонии, который представляет менее 4 миллионов, в основном франкоязычных бельгийцев, единолично заблокировал CETA на несколько дней в 2016 году.

Чтобы продлить двухлетний срок выхода из ЕС, Великобритании потребуется единодушное одобрение 27 стран ЕС. Несколько британских политиков, в том числе канцлер казначейства Филип Хаммонд, подчеркивали необходимость переходного соглашения на несколько лет, чтобы — среди прочего — Великобритания может вести переговоры о торговых сделках с ЕС и третьими странами; Однако эта идея встретила сопротивление со стороны сторонников жесткого Брексита.

В некотором смысле сравнение ситуации в Великобритании с ситуацией в Канаде вводит в заблуждение. Канада уже пользуется свободной торговлей с США через [НАФТА](/nafta),. а это означает, что торговая сделка с ЕС не так важна, как для Великобритании. Экономики Канады и Великобритании также очень разные: CETA не включает финансовые услуги, одну из крупнейших в Великобритании экспорт в ЕС.

Выступая во Флоренции в сентябре 2017 года, Мэй сказал, что Великобритания и ЕС «могут добиться гораздо большего», чем торговое соглашение в стиле CETA, поскольку они начинают с «беспрецедентной позиции» совместного использования свода правил и положений. Она не уточнила, как будет выглядеть «намного лучше», кроме того, что призвала обе стороны быть «творческими, а также практичными».

Моник Эбелл, ранее работавшая в Национальном институте экономических и социальных исследований, подчеркивает, что даже при наличии соглашения нетарифные барьеры, вероятно, будут значительным препятствием для торговли Великобритании с ЕС: она ожидает, что вся внешняя торговля Великобритании, а не только потоки в и из ЕС - в рамках торгового пакта между ЕС и Великобританией. Она считает, что сделки свободной торговли обычно плохо справляются с торговлей услугами. Услуги являются основным компонентом международной торговли Великобритании; страна имеет положительное сальдо торгового баланса в этом сегменте, чего нельзя сказать о товарах.

Соглашения о свободной торговле также пытаются обуздать нетарифные барьеры. По общему признанию, Великобритания и ЕС начинают с единой схемы регулирования, но расхождения только умножатся после Brexit.

## ВТО: действовать в одиночку

Вы хотите выйти? Вы вышли. Если Великобритания и ЕС не смогут прийти к соглашению о будущих отношениях, они вернутся к условиям Всемирной торговой организации (ВТО). Однако даже это значение по умолчанию было бы не совсем простым. Поскольку Великобритания в настоящее время является членом ВТО через ЕС, ей придется разделить тарифные сетки с блоком и разделить обязательства, вытекающие из продолжающихся торговых споров. Эта работа уже началась.

Торговля с ЕС на условиях ВТО — это сценарий «без сделки», который консервативное правительство представило как приемлемый запасной вариант, хотя большинство наблюдателей считают это переговорной тактикой. Государственный секретарь Великобритании по международной торговле Лиам Фокс сказал в июле 2017 года: «Люди говорят о ВТО так, как будто это будет конец света. Но они забывают, что именно так они в настоящее время торгуют с Соединенными Штатами, с Китаем, с Японией. , с Индией, с Персидским заливом, и наши торговые отношения сильны и здоровы».

Однако по некоторым отраслям внешний тариф ЕС сильно ударит: Великобритания экспортирует 77% автомобилей, которые она производит, и 58% из них идут в Европу. ЕС взимает 10-процентные пошлины на ввозимые автомобили. Моник Эбелл из NIESR подсчитала, что выход из единого рынка ЕС сократит общую торговлю товарами и услугами Великобритании, а не только с ЕС, на 22–30%.

Великобритания не только не откажется от своих торговых соглашений с ЕС: при любом из вышеперечисленных сценариев она, вероятно, потеряет торговые соглашения, заключенные блоком с 63 третьими странами, а также прогресс в переговорах по другим сделкам. Замена этих и добавление новых - неопределенная перспектива. В сентябре 2017 года в интервью **Politico** министр торговли Лиам Фокс сказал, что его офис, созданный в июле 2016 года, отклонил некоторые третьи страны, пытающиеся заключить соглашения о свободной торговле, потому что у него нет потенциала для ведения переговоров.

Фокс хочет перенести условия существующих торговых сделок ЕС в новые соглашения, но некоторые страны могут не захотеть предоставить Великобритании (66 миллионов человек, 2,6 триллиона долларов ВВП) те же условия, что и ЕС (исключая Великобританию, около 440 миллионов человек, 13,9 долларов). трлн ВВП).

Переговоры с третьими странами технически запрещены, пока Великобритания остается членом ЕС, но даже в этом случае неофициальные переговоры начались, особенно с США.

## Воздействие на США

Компании в США из самых разных [секторов](/sector) в течение многих лет вкладывали крупные средства в Великобританию. С 2000 года американские корпорации получают 9% мировой прибыли зарубежных филиалов из Соединенного Королевства. Только в 2014 году американские компании инвестировали в Великобританию в общей сложности 588 миллиардов долларов. США также нанимает много британцев. Фактически, американские компании являются одним из крупнейших рынков труда в Великобритании. Объем производства филиалов США в Соединенном Королевстве в 2013 году составил 153 миллиарда долларов. Соединенное Королевство играет жизненно важную роль в глобальной корпоративной инфраструктуре Америки за счет [активов под управлением](/aum),. международных продаж и достижений в области исследований и разработок (НИОКР).

Американские компании рассматривают Великобританию как стратегические ворота в другие страны Европейского Союза. Brexit поставит под угрозу доходы филиалов и цены акций многих компаний, стратегически связанных с Соединенным Королевством, что может привести к тому, что они пересмотрят свои операции с Великобританией и членами Европейского Союза.

Американские компании и инвесторы, имеющие отношение к европейским банкам и кредитным рынкам, могут подвергаться кредитному риску. Европейским банкам, возможно, придется заменить ценные бумаги на сумму 123 миллиарда долларов в зависимости от того, как будет разворачиваться выход. Кроме того, долг Великобритании может быть не включен в [резервы наличности европейских банков на случай непредвиденных обстоятельств](/cash-reserves),. что создаст проблемы с ликвидностью. Европейские ценные бумаги, обеспеченные активами, находятся в упадке с 2007 года. Это падение, вероятно, усилится теперь, когда Великобритания решила уйти.

## Кто следующий покинет ЕС?

Политические споры о Европе не ограничиваются Великобританией. У большинства членов ЕС есть сильные движения евроскептиков, которые, хотя до сих пор и боролись за власть на национальном уровне, сильно влияют на направление национальной политики. В некоторых странах есть шанс, что такие движения смогут обеспечить проведение референдумов о членстве в ЕС.

В мае 2016 года глобальная исследовательская компания IPSOS опубликовала отчет, в котором показано, что большинство респондентов в Италии и Франции считают, что их страна должна провести референдум о членстве в ЕС.

<!--C648F90D5EBA98A78B332C9F05D143D7-->



### Италия

Хрупкий итальянский банковский сектор вбил клин между ЕС и итальянским правительством, которое предоставило средства на спасение, чтобы спасти держателей семейных облигаций от «помощи», как того требуют правила ЕС. Правительству пришлось отказаться от своего бюджета на 2019 год, когда ЕС пригрозил ему санкциями. Он снизил запланированный дефицит бюджета с 2,5% ВВП до 2,04%.

Маттео Сальвини, крайне правый глава итальянской Лиги Севера и заместитель премьер-министра страны, призвал к проведению референдума о членстве в ЕС через несколько часов после голосования по Brexit, заявив: «Это голосование стало пощечиной для всех тех, кто говорит, что Европа это их личное дело, и итальянцам не нужно в это вмешиваться».

У Лиги Севера есть союзник в лице популистского Движения пяти звезд (M5S), основатель которого, бывший комик Беппе Грилло, призвал к референдуму о членстве Италии в евро, но не в ЕС. Две партии сформировали коалиционное правительство в 2018 году и назначили премьер-министром Джузеппе Конте. Конте исключил возможность «Италексита» в 2018 году во время бюджетного противостояния.

### Франция

Марин Ле Пен, лидер французского евроскептического Национального фронта (НФ), приветствовала голосование по Brexit как победу национализма и суверенитета в Европе: «Как и многие французы, я очень рада, что британцы выстояли и сделали правильный выбор. То, что мы вчера считали невозможным, теперь стало возможным». Она проиграла президентские выборы во Франции Эммануэлю Макрону в мае 2017 года, набрав всего 33,9% голосов.

Макрон предупредил, что спрос на «Фрекзит» будет расти, если ЕС не увидит реформ. Согласно опросу IFOP, проведенному в феврале 2019 года, 40% граждан Франции хотят, чтобы страна вышла из ЕС. Frexit также является одним из требований протестующих «желтых жилетов».

