---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Бразилия, Россия, Индия, Китай и Южная Африка (БРИКС)
description: БРИКС — это аббревиатура объединенных экономик Бразилии, России, Индии, Китая и Южной Африки, которые, как некоторые утверждали в начале этого века, будут готовы к доминированию в мировой экономике к 2050 году.
---

# Бразилия, Россия, Индия, Китай и Южная Африка (БРИКС)
## Что такое БРИКС?

БРИКС — это аббревиатура от Бразилии, России, Индии, Китая и Южной Африки. Экономист Goldman Sachs Джим О'Нил ввел термин БРИК (без Южной Африки) в 2001 году, утверждая, что к 2050 году четыре экономики БРИК станут доминировать в мировой экономике к 2050 году. Южная Африка была добавлена в список в 2010 году.

Этот тезис стал общепринятой рыночной мудростью в нулевые. Но всегда находились скептики, в том числе те, кто утверждал, что эта фраза — маркетинговая реклама Goldman. Действительно, мало кто больше говорит о БРИКС — по крайней мере, не с точки зрения их глобального господства. Goldman закрыл свой инвестиционный фонд, ориентированный на БРИКС, в 2015 году, объединив его с более широким фондом развивающихся рынков.

## Понимание БРИКС

Бразилия, Россия, Индия, Китай и Южная Африка в течение многих лет входили в число самых быстрорастущих экономик мира с формирующимся рынком благодаря низкой стоимости рабочей силы, благоприятной демографической ситуации и обильным природным ресурсам во время глобального сырьевого бума.

Важно отметить, что тезис Goldman Sachs заключался не в том, что эти страны станут политическим союзом (как ЕС) или даже официальной торговой ассоциацией. Вместо этого Goldman заявил, что у них есть потенциал для формирования мощного экономического блока, даже признав, что его прогнозы были оптимистичными и зависели от важных политических допущений.

Тем не менее, подразумевалось, что экономическая власть принесет политическую власть, и действительно, лидеры стран БРИКС регулярно вместе посещали саммиты и часто действовали в соответствии с интересами друг друга.

## Ранняя разработка теории БРИК в Goldman Sachs

В 2001 году О'Нил из Goldman отметил, что, хотя мировой [ВВП](/gdp) должен был вырасти на 1,7% в 2002 году, прогнозировалось, что страны БРИК будут расти быстрее, чем «Большая семерка», семь самых развитых экономик мира: Канада, Франция, Германия, Италия, Япония, Великобритания и США В статье «Построение лучшей экономики БРИК» О'Нил изложил свое мнение о потенциале стран БРИК.

В 2003 году коллеги О'Нила по Goldman Доминик Уилсон и Рупа Пурушотаман опубликовали свой отчет «Мечтаем вместе со странами БРИК: путь к 2050 году». Уилсон и Пурушотхаман утверждали, что к 2050 году кластер БРИК может вырасти до размера, превышающего размер Большой семерки, и, таким образом, через четыре десятилетия крупнейшие экономики мира будут выглядеть совершенно иначе, то есть крупнейшие глобальные экономические державы больше не будут самыми богатыми, по доходу на душу населения.

В 2007 году Goldman опубликовал еще один отчет «БРИКС и не только», в котором основное внимание уделялось потенциалу роста БРИК, влиянию этих растущих экономик на окружающую среду и устойчивости их роста. В отчете также описывается [Next 11](/next-eleven),. термин для 11 стран с формирующейся рыночной экономикой, по отношению к странам БРИК, а также господство новых глобальных рынков.

## Закрытие Goldman's BRICS Fund

Рост экономик БРИКС замедлился после мирового финансового кризиса и обвала цен на нефть, начавшегося в 2014 г. К 2015 г. аббревиатура БРИКС перестала выглядеть привлекательной площадкой для инвестиций, и фонды, направленные на эти экономики, либо закрылись, либо объединились с другими инвестиционными транспортные средства.

Goldman Sachs объединил свой инвестиционный фонд БРИКС, который был ориентирован на получение доходов от этих стран, с более широким Фондом акций развивающихся рынков. Фонд потерял 88% своих активов после пика 2010 года. В заявлении SEC Goldman Sachs заявил, что не ожидает «значительного роста активов в обозримом будущем» в фонде БРИКС. Согласно отчету Bloomberg, фонд потерял 21% за пять лет.

БРИК теперь используется как более общий термин. Например, Колумбийский университет создал BRICLab, где студенты изучают внешнюю, внутреннюю и финансовую политику стран-членов БРИК.

## Особенности

- Вечеринка в основном закончилась к 2015 году, когда Goldman закрыл свой инвестиционный фонд, ориентированный на БРИКС.

- БРИКС начал свою деятельность в 2001 году как БРИК, аббревиатура, придуманная Goldman Sachs для Бразилии, России, Индии и Китая. Южная Африка была добавлена в 2010 году.

- Идея, стоящая за чеканкой, заключалась в том, что к 2050 году экономики стран будут коллективно доминировать в глобальном росте.

- Страны БРИКС стали источником зарубежной экспансии для компаний и высокой доходностью для институциональных инвесторов.

