---
keywords: Business,Business Essentials
title: Кирпича и раствора
description: Термин «кирпич-и-строительный раствор» относится к традиционному бизнесу, который предлагает свои продукты и услуги своим клиентам в офисе или магазине, в отличие от бизнеса, работающего только в Интернете.
---

# Кирпича и раствора
## Что такое кирпич и раствор?

Термин «кирпич-и-миномет» относится к традиционному уличному бизнесу, который предлагает товары и услуги своим клиентам лицом к лицу в офисе или магазине, которыми владеет или арендует бизнес. Местный продуктовый магазин и банк на углу — примеры обычных компаний. Фирмам, работающим в обычном режиме, было трудно конкурировать с преимущественно интернет-компаниями, такими как Amazon.com Inc. (AMZN), потому что последние обычно имеют более низкие эксплуатационные расходы и большую гибкость.

## Понимание традиционных технологий

Многие потребители по-прежнему предпочитают делать покупки в обычном магазине. В обычных магазинах потребители могут поговорить с сотрудниками и задать вопросы о продуктах или услугах. Обычные магазины имеют возможность предлагать опыт покупок, когда потребители могут протестировать продукт, такой как видеоигра или ноутбук, в Best Buy или пообедать в кафе Nordstrom во время покупок в магазине. Обычные предприятия также обеспечивают потребителей мгновенным удовлетворением при совершении покупки.

Некоторые потребители опасаются использовать кредитные карты или другие формы оплаты в Интернете. Эти клиенты часто связывают легитимность с обычным бизнесом, поскольку физическое присутствие может способствовать восприятию доверия. Однако у корпораций, которые управляют обычными магазинами, могут быть недостатки, включая расходы, связанные с арендой здания, сотрудниками для проведения транзакций и коммунальными расходами, такими как электричество, тепло и вода.

## Продажи в обычных магазинах

Публично торгуемые розничные продавцы обычно сообщают о продажах в одном магазине или в сопоставимых магазинах в своих квартальных и годовых отчетах о доходах, регулируемых SEC. Эти финансовые метрики обеспечивают сравнение производительности установленных магазинов розничной сети за определенный период времени. Обычные предприятия, в том числе рестораны, продуктовые магазины и магазины товаров широкого потребления, используют эти цифры для оценки своих финансовых показателей, чтобы руководствоваться корпоративными решениями в отношении своих магазинов.

На макроэкономическом уровне Бюро переписи населения США публикует данные о [розничных продажах](/retail-sales) ежемесячно, а данные о розничных продажах [электронной коммерции](/ecommerce) — ежеквартально.

Внемагазинная розничная торговля, которая осуществляется за пределами традиционных традиционных предприятий, таких как прямые (от двери до двери) продажи и электронная коммерция, показала, что объем продаж в 2019 году составил более 667 миллиардов долларов США за год.

> Многим обычным магазинам трудно конкурировать с такими интернет-магазинами, как Amazon.com; однако такие компании, как Costco, процветают, предлагая своим членам такие услуги, как покупка в Интернете и получение в магазине.

>

## Пример успешного физического магазина

Со всей негативной прессой, окружающей обычные магазины, в сочетании с популярностью Amazon, можно подумать, что бизнес-модель физических магазинов мертва. Однако Costco идет вразрез с этой тенденцией.

Costco Wholesale Corporation (COST) — это членский розничный продавец, который взимает с каждого покупателя ежегодную плату в размере от 60 до 120 долларов. Потребители получают экономию средств и выгоды от обслуживания, будучи участником. По состоянию на 2020 год у Costco было более 100 миллионов членов, и частота обновления от этих членов составляла почти 90%.

Costco превзошла Amazon в качестве ведущего интернет-ритейлера в опросе потребителей, проведенном Verint Systems, Inc. Costco продает 10 000 товаров на своем веб-сайте и предлагает потребителям возможность покупать в Интернете и забирать в магазине, что помогает предложить своим членам привлекательную альтернативу. на Амазон.

## Особые соображения

Рост электронной коммерции (электронной коммерции) и онлайн-бизнеса заставил многих задуматься о будущем обычного бизнеса. Для обычных предприятий все чаще приходится присутствовать в Интернете, пытаясь воспользоваться преимуществами каждой конкретной бизнес-модели.

Например, некоторые обычные продуктовые магазины, такие как Safeway, позволяют покупателям покупать продукты в Интернете и доставлять их к порогу всего за несколько часов. Растущее распространение этих гибридных бизнес-моделей породило ответвления терминов, такие как «щелчок и растворы» и «кирпич и щелчок».

Несмотря на довольно устойчивый рост в более широком сегменте обычных магазинов, многие традиционные ритейлеры закрывают магазины по всей стране, включая Gymboree, The Limited, Radio Shack и Gamestop. Тем временем другие магазины, такие как Sears и Payless ShoeSource, объявили о банкротстве.

Тем не менее, несколько крупных онлайн-компаний, занимающихся электронной коммерцией, открывают физические точки, чтобы реализовать преимущества традиционной розничной торговли. Например, Amazon.com Inc. открыла обычные магазины, чтобы помочь продавать свою продукцию и укрепить отношения с клиентами. Помимо открытия продуктового магазина без касс в Сиэтле и десятков книжных магазинов по всей стране, Amazon также приобрела бакалейную компанию Whole Foods в 2017 году за 13,7 млрд долларов — шаг, который, по мнению многих аналитиков, подчеркивает насущное желание Amazon усилить свое физическое присутствие в розничной торговле.

Тем не менее, некоторые виды бизнеса, например те, которые работают в сфере услуг, больше подходят для традиционных форм, таких как парикмахерские, ветеринары, заправочные станции, автомастерские, рестораны и бухгалтерские фирмы. Крайне важно, чтобы [маркетинговые стратегии](/marketing-strategy) для обычных предприятий подчеркивали преимущества, которые потребитель получает при покупке в обычном магазине.

Ясно, что ландшафт розничной торговли изменился, и обычным магазинам придется адаптироваться к постоянно меняющемуся технологическому ландшафту, чтобы не стать следующими Sears или Payless.

## Особенности

- Традиционным магазинам такого рода пришлось нелегко в условиях цифровой экономики, когда интернет-магазины, такие как eBay или Amazon, получают выгоду от более низких эксплуатационных расходов и большей гибкости для клиентов.

- Традиционный бизнес относится к традиционному бизнесу, который имеет физический магазин или магазины, где клиенты просматривают и совершают покупки лично.

- Многие традиционные компании, работающие в обычном режиме, создали одновременные, подключенные к Интернету предприятия, чтобы лучше конкурировать с фирмами, работающими только в Интернете.

- Точно так же давняя и важная модель «кирпич-и-миномет» оказала влияние на некоторые компании, ранее работавшие только в Интернете, которые открыли физические офисы, чтобы реализовать преимущества традиционной розничной торговли.

