---
keywords: Investing,Etfs
title: БРИК ETF
description: BRIC ETF — это биржевой фонд (ETF), инвестирующий в ценные бумаги из Бразилии, России, Индии и Китая.
---

# БРИК ETF
## Что такое BRIC ETF?

BRIC ETF — это [биржевой фонд](/etf) (ETF), который инвестирует в акции и зарегистрированные на бирже ценные бумаги, связанные со странами Бразилии, России, Индии и Китая, также известными как страны [BRIC](/bric),. обычно через местные фондовые биржи или с американскими и [глобальными депозитарные расписки](/gdr) (ГДР). Эти фонды управляются пассивно, а это означает, что инвестиции, которые они делают, отражают активы широкого базового индекса и не зависят от усмотрения управляющего портфелем.

## Понимание ETF BRIC

Развитие ETF позволило средним инвесторам относительно легко инвестировать в зарубежные [ценные бумаги](/security),. не сталкиваясь с большими комиссиями, ограниченными возможностями и бюрократическими проволочками. Эти популярные фонды, котирующиеся на биржах и торгуемые в течение дня точно так же, как обычные акции, дают возможность имитировать работу более широкого фондового рынка, определенного сектора или тренда, отражая активы определенного [индекса](/index) — гипотетического портфеля акций. ценные бумаги, представляющие определенный рынок или его сегмент.

ETF BRIC предназначены для того, чтобы предоставить держателям диверсифицированный доступ к Бразилии, России, Индии и Китаю: четырем из крупнейших стран с [формирующимся рынком](/emergingmarketeconomy). Активы инвестируются как в акции местного выпуска, так и в акции, которые торгуются на биржах США и Европы. Распределение портфеля между четырьмя странами может варьироваться от фонда к фонду, но все ETF в пространстве должны пассивно инвестироваться вокруг базового индекса, такого как [индекс MSCI BRIC](/msci-bric-index),. 879 составляющих которого покрывают примерно 85% рынка с поправкой на количество в [свободном обращении .](/freefloatmethodology) капитализация в каждой стране .

Фонд может квалифицироваться как BRIC ETF, даже если он не инвестируется во все четыре страны, составляющие аббревиатуру. В какой-то момент во всех четырех странах было инвестировано много ETF стран БРИК. Затем, когда представление о БРИК как о горячем рынке пошло на убыль, эти фонды исчезли — в настоящее время существует только два ETF БРИК, инвестируемых в ценные бумаги в каждой из стран БРИК.

> ### Важно

> Концепция БРИК как единой единицы с течением времени постепенно исчезала из популярного мышления по мере того, как экономические показатели этих четырех стран расходились.

>

ETF BRIC могут иметь несколько более высокие [коэффициенты расходов,](/expenseratio) чем фонды, ориентированные на США и Европу, из-за более высоких затрат на прямые инвестиции в эти иностранные фондовые рынки.

## История ETF BRIC

Страны БРИК получили известность в 2001 году, когда Джим О'Нил из Goldman Sachs коллективно назвал их странами с самой быстрорастущей рыночной экономикой. Внезапно о четырех странах стали регулярно говорить в союзе, несмотря на то, что они различаются по своей природе и принадлежат к разным частям мира. . В совокупности они стали притчей во языцех на Уолл-стрит и основным направлением для любого инвестора, ищущего более высокую [прибыль](/return),. предлагаемую развивающимися рынками.

> К 2014 году на страны БРИК приходилось почти 30 процентов мирового валового внутреннего продукта (ВВП) по сравнению с 11 процентами в 1990 году .

>

[Трейдеры](/trader) и инвесторы хотели инвестировать в местные ценные бумаги стран БРИК, а компании и предприниматели стремились вывести свои компании в страны БРИК, чтобы захватить большие рынки с растущим объемом [капитала](/capital) и повышенным влиянием потребительских привычек развитых стран. Страны БРИК стали особенно привлекательными объектами для инвестиций после великой рецессии конца 2000-х годов, поскольку их экономика все еще находилась на подъеме, но из-за относительной экономики отдельные ценные бумаги и ETF по-прежнему были доступны для инвесторов.

Оттуда их популярность начала падать. По мере восстановления американской экономики и стабилизации экономики стран БРИК, а также замедления поразительного роста 2000-х годов отдельные страны БРИК стали восприниматься более реалистично, а концепция БРИК как единой единицы исчезла из общественного мнения.

## Критика ETF BRIC

Термин БРИК регулярно отвергается как маркетинговый инструмент. Скептики никогда не воспринимали идею рассматривать четыре отдельные страны как одну и критиковали [управляющих активами](/assetmanagement) за то, что они использовали ажиотаж, созданный в статье Goldman Sachs «Построение лучших экономических стран БРИК», чтобы собрать их воедино в качестве инвестиционного решения и лучшего выхода на развивающиеся рынки. .

В настоящее время аббревиатуру часто называют бессмысленной. Еще в 2001 году четыре страны имели некоторые сходства. Теперь их судьбы значительно разошлись. С тех пор, как концепция была впервые сформирована, Китай и Индия превзошли ее, в то время как другие страны не впечатлили.

Некоторые критики также отмечали, что в чрезмерных маркетинговых кампаниях, сосредоточенных на высоких прибылях от инвестиций во все четыре страны БРИК, не упоминались вопросы государственного вмешательства. За исключением Индии, инвестирование в эти страны обычно означало покупку акций компаний, больше заботившихся об обслуживании местных интересов, чем своих [акционеров](/shareholder).

## Преимущества ETF BRIC

Это не означает, что инвестирование во все четыре так называемых БРИК не принесет ничего положительного. Инвесторов, стремящихся выйти на развивающиеся рынки, всегда предупреждают о более [волатильном](/volatility) характере этих [бирж](/bourse) и, соответственно, советуют распределять свои ставки и максимально диверсифицировать их. Инвестирование в четыре разные страны, безусловно, больше соответствует этим критериям, чем просто ставка на одну из них.

ETF также обычно представляют собой лучший способ получить доступ к этим частям мира. Их можно мгновенно покупать и продавать на бирже, что делает их более [ликвидными](/liquidity),. чем взаимные фонды, они предлагают большую [диверсификацию](/diversification) на рынках, сопряженных с риском и неизвестных среднему инвестору, и работают намного дешевле, чем инвестиции непосредственно на местных фондовых биржах.

## Особенности

- BRIC ETF — это биржевой фонд (ETF), который инвестирует в акции и зарегистрированные на бирже ценные бумаги, связанные со странами Бразилии, России, Индии и Китая.

- ETF BRIC могут иметь несколько более высокие коэффициенты расходов из-за более высоких затрат на прямые инвестиции в эти иностранные фондовые рынки.

- Распределение портфеля может варьироваться от фонда к фонду, но все ETF в пространстве должны быть пассивно инвестированы, отражая активы широкого базового индекса.

- Когда-то было много ETF BRIC, инвестированных во все четыре страны. Затем, когда представление о БРИК как о горячем рынке пошло на убыль, возможности стали более ограниченными.

