---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Бридж Банк
description: Бридж-банк — это банк, уполномоченный владеть активами и обязательствами другого банка, в частности, неплатежеспособного банка.
---

# Бридж Банк
## Что такое бридж-банк?

Бридж-банк — это учреждение, уполномоченное национальным регулирующим органом или центральным банком управлять [неплатежеспособным](/insolvency) банком до тех пор, пока не будет найден покупатель.

На промежуточный банк возлагается ответственность за удержание активов и обязательств обанкротившегося банка до тех пор, пока банк снова не станет платежеспособным - либо путем приобретения другой организацией, либо путем [ликвидации](/liquidate).

Бридж-банк обычно учреждается государственной организацией по страхованию депозитов, такой как [Федеральная корпорация страхования депозитов (](/fdic) [FDIC](/fdic) ), или финансовым регулятором. В Соединенных Штатах FDIC получила право учредить эти временные банки в соответствии с Законом о конкурентном равенстве банковских услуг (CEBA) 1987 года.

## Как работает бридж-банк

FDIC имеет право, используя промежуточный банк, управлять обанкротившимся банком до тех пор, пока не будет найден покупатель. Банки-посредники могут использоваться, чтобы избежать системных финансовых рисков для экономики страны или кредитных рынков, а также для успокоения кредиторов и вкладчиков в попытке избежать негативных последствий, таких как паника и изъятие [банковских счетов](/bankrun).

Бридж-банк задуман как временная мера — отсюда и термин «мост». Промежуточный банк дает время, необходимое неплатежеспособному банку, чтобы найти покупателя, чтобы неплатежеспособный банк мог быть поглощен новой структурой собственности. В случае, если неплатежеспособный банк не может найти покупателя или оказать финансовую помощь, промежуточный банк осуществляет его ликвидацию с помощью соответствующего суда по делам о банкротстве.

В большинстве случаев промежуточный банк не будет превышать двух или трех лет, отведенных неплатежеспособному банку для поиска покупателя или ликвидации. (В США это должно произойти в течение двух лет, которые могут быть продлены еще на год.)

Однако, если промежуточный банк не справится со своей задачей ликвидации, национальный регулирующий орган или национальный страховщик депозитов может выступить в качестве получателя активов неплатежеспособного банка. Например, от промежуточного банка может потребоваться связаться с Управлением валютного контролера о своем намерении ликвидировать промежуточный банк. В этой ситуации получателем активов промежуточного банка назначается FDIC .

## Функции промежуточного банка

Основная задача промежуточного банка — обеспечить плавный переход от неплатежеспособности банка к продолжению операций. В США в соответствии с CEBA, если банк, застрахованный FDIC, испытывает финансовые затруднения (банкротство или неплатежеспособность банка), FDIC может создать промежуточный банк для выполнения следующих функций:

1. Принять депозиты закрытого банка;

1. Принять на себя другие обязательства закрытого банка, которые Корпорация по своему усмотрению сочтет целесообразными;

1. Приобретение таких активов закрытого банка, которые Корпорация по своему усмотрению сочтет целесообразными; а также

1. Выполнять любые другие временные функции, которые Корпорация может предписать в соответствии с настоящим Законом .

В США все промежуточные банки должны быть зарегистрированы как национальные банки (в соответствии с банковским законодательством США). Перед банками-посредниками стоит задача выполнить все обязательства клиентов обанкротившегося банка; прежде всего, не прерывая и не прекращая надлежащим образом обеспеченных кредитов.

Банки-посредники уполномочены добиваться ликвидации обанкротившихся банков либо путем поиска покупателей для действующего банка, либо путем ликвидации его портфеля активов в течение двух лет, который может быть продлен еще на один год по уважительной причине.

## Особенности

- В Соединенных Штатах промежуточный банк назначается для управления обанкротившимся банком на срок до трех лет, пока не будет найден покупатель или активы банка не будут ликвидированы.

- Работа промежуточного банка включает в себя управление депозитами и обязательствами проблемного банка, например, выполнение финансовых обязательств во избежание перерывов в обслуживании розничных клиентов и продолжение обслуживания кредитных обязательств.

- Бридж-банк предназначен для временной помощи неплатежеспособному банку, когда он пытается найти покупателя или получить финансовую помощь.

- Банки-мосты считаются критически важными, когда крах неплатежеспособного банка или банков может привести к широкому финансовому риску для экономики или рынков страны.

- Бридж-банк — это временный банк, созданный федеральными регулирующими органами для управления обанкротившимся или неплатежеспособным банком.

