---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Британская ассоциация банкиров (BBA)
description: Ассоциация британских банкиров является ведущей торговой ассоциацией, которая представляет тех, кто занимается банковскими и финансовыми услугами в Великобритании.
---

# Британская ассоциация банкиров (BBA)
## Что такое Британская ассоциация банкиров (BBA)?

Британская ассоциация банкиров (BBA) — торговая ассоциация, представляющая взгляды тех, кто занимается банковскими и финансовыми услугами в Великобритании. BBA включает 200 банков-членов со штаб-квартирами в более чем 50 странах и операциями в 180 юрисдикциях по всему миру. Восемьдесят процентов глобальных системно значимых банков являются членами BBA. Как представитель крупнейшего в мире международного банковского кластера, BBA считает себя голосом банковского дела Великобритании.

## Понимание Британской ассоциации банкиров (BBA)

1 июля 2017 года Британская ассоциация банкиров (BBA) объединилась с UK Finance, торговой ассоциацией сектора банковских и финансовых услуг Великобритании. Он представляет около 300 фирм в Великобритании, предоставляющих кредитные, банковские, рыночные и платежные услуги.

Ассоциация лоббирует интересы своих членов и высказывает свое мнение о законодательной и нормативно-правовой системе банковского дела в Великобритании UK Finance возникла в результате слияния большей части деятельности BBA, Payments UK, Совета ипотечных кредиторов, UK Cards. Ассоциация и Ассоциация финансирования на основе активов. UK Finance взяла на себя широкий круг важных обязанностей, включая предоставление регулярных публичных данных о потребительском кредитовании и рынке ипотечного кредитования, помимо своей основной лоббистской деятельности.

Среди прочего, BBA отвечает за постоянное совершенствование Банковского кодекса, Кодекса малого бизнеса, принципов бухгалтерского учета и европейских правил, касающихся банковской практики. Дополнительными обязанностями BBA раньше было установление эталонных ставок, таких как [лондонская межбанковская ставка](/libor) предложения (LIBOR), [эталонная](/benchmark) ставка, которую некоторые ведущие банки мира взимают друг с друга за краткосрочные кредиты. Intercontinental Exchange Benchmark Administration Limited взяла на себя управление ставкой LIBOR в 2014 году, изменив ее на ICE LIBOR.

> Межконтинентальная биржа, орган, ответственный за LIBOR, прекратит публиковать однонедельную и двухмесячную LIBOR в долларах США после 31 декабря 2021 г. Все другие LIBOR будут прекращены после 30 июня 2023 г.

>

## Изменение BBA LIBOR на ICE LIBOR

В 2012 году стало ясно, что банки манипулируют ставкой LIBOR. Расследования по факту предполагаемого мошенничества с ставкой LIBOR были начаты более чем в дюжине банков, а Barclays Bank был оштрафован на 59,5 млн фунтов стерлингов за нарушения, связанные с ставками LIBOR и EURIBOR, в соответствии с финансовыми службами. и Закон о рынках 2000 года.

В июне 2012 года канцлер казначейства Великобритании поручил Мартину Уитли провести независимую проверку различных аспектов LIBOR. Самая важная рекомендация LIBOR, сделанная Wheatley Review, заключалась в том, чтобы передать LIBOR новому администратору. 1 февраля 2014 г. ICE Benchmark Association стала официальным администратором LIBOR, что обеспечило большую прозрачность, а также надежную систему надзора и управления.

