---
keywords: Economy,Economics
title: Широкие деньги
description: Широкая денежная масса является наиболее гибким методом измерения денежной массы в экономике, учета наличных денег и других активов, легко конвертируемых в валюту.
---

# Широкие деньги
## Что такое широкие деньги?

Широкая денежная масса — это категория для измерения количества денег, обращающихся в экономике. Он определяется как наиболее всеобъемлющий метод расчета [денежной массы данной страны](/moneysupply) и включает [узкие деньги](/narrowmoney) вместе с другими активами, которые можно легко конвертировать в наличные деньги для покупки товаров и услуг.

## Понимание широкой денежной массы

Поскольку наличные деньги можно обменять на многие виды [финансовых инструментов](/financialinstrument),. для экономистов непростая задача определить, сколько денег циркулирует в экономике. Денежная масса измеряется по-разному. Экономисты используют заглавную букву «М», за которой следует число, для обозначения измерения, которое они используют в данном контексте.

Формула расчета денежной массы варьируется от страны к стране. Широкая денежная масса — это самая широкая мера, охватывающая узкие деньги (такие как [наличные](/cash) и [чековые депозиты](/checkable-deposits) ), а также менее ликвидные активы, такие как депозитные сертификаты, иностранная валюта, счета денежного рынка, [рыночные ценные бумаги](/marketablesecurities),. [казначейские векселя](/treasurybill) и все остальное, что можно легко конвертировать . в наличные деньги (но не включая акции компании).

## Пример широких денег

В США наиболее распространенными показателями денежной массы являются [М1](/m1) и [М2](/m2). В марте 2006 г. [Федеральная резервная система](/federalreservebank) прекратила публикацию статистики [M3 .](/m3)

Эти измерения варьируются в зависимости от ликвидности включенных счетов. M0 обычно включает только наиболее ликвидные инструменты, такие как монеты и банкноты в обращении. На другом конце шкалы находится M3, который относится к категории самого широкого измерения денег.

Разные страны определяют свои измерения денег немного по-разному. В академической среде термин «широкие деньги» используется во избежание неправильного толкования. В большинстве случаев широкие деньги означают то же, что и М3, тогда как М0 и М1 обычно относятся к узким деньгам.

> Федеральная резервная система отслеживает денежную массу M1 и M2. M1 определяется как валюта в руках населения, дорожные чеки, депозиты до востребования и чековые депозиты. M2 включает сберегательные счета M1 плюс, взаимные фонды денежного рынка и срочные депозиты до 100 000 долларов США .

>

## Преимущества широкой денежной массы

Расширение объема денежной массы в обращении дает несколько преимуществ. Прежде всего, это помогает политикам лучше понимать потенциальные инфляционные тенденции. Центральные банки часто рассматривают широкую денежную массу наряду с узкой денежной массой для определения [денежно-кредитной политики](/monetarypolicy).

Экономисты обнаружили тесную связь между денежной массой, [инфляцией](/inflation) и [процентными ставками](/interestrate). Центральные банки, такие как Федеральная резервная система, используют более низкие процентные ставки для увеличения денежной массы, когда целью является стимулирование экономики. И наоборот, в условиях инфляции процентные ставки повышаются, а денежная масса уменьшается, что приводит к снижению цен.

Проще говоря, если денег больше, экономика имеет тенденцию к ускорению, потому что предприятия имеют легкий доступ к [финансированию](/financing). Если в системе меньше денег, экономика замедляется, и цены могут упасть или остановиться. В этом контексте широкая денежная масса является одним из показателей, которые центральные банки используют для определения того, какие интервенции, если таковые имеются, они могли бы ввести, чтобы повлиять на экономику.

## Особенности

- Центральные банки, как правило, следят за ростом денежной массы, чтобы прогнозировать инфляцию.

- Формула расчета денежной массы варьируется от страны к стране, поэтому термин «широкая денежная масса» всегда определяется во избежание неправильного толкования.

- Широкая денежная масса является наиболее гибким методом измерения денежной массы в экономике, учета наличных денег и других активов, легко конвертируемых в валюту.

