---
keywords: Trading,Stock Trading
title: Широкая лента
description: Тикер деловых и рыночных новостей, выпускаемый Dow Jones, до сих пор известен как широкая лента, хотя теперь это электронный стример.
---

# Широкая лента
## Что такое широкая лента?

Поток финансовых и деловых новостей, выпускаемый Dow Jones & Co., по-прежнему известен как широкая лента, хотя теперь он поступает в электронной форме. Первоначально услуга печаталась на бегущей ленте шириной пять дюймов, что отличало ее от более узкого формата, используемого для котировок акций.

Сегодняшняя широкая лента отображается на экранах и обеспечивает непрерывный поток финансовых и деловых новостей для активных инвесторов и брокеров.

## Общие сведения о широкой ленте

Широкая лента широко доступна для инвесторов и профессионалов во многих формах. Его можно смотреть по телевидению и в Интернете, а также через частные службы подписки. Тем не менее, его запрещено размещать на площадках фондовых бирж в попытке (довольно бесплодной) помешать трейдерам получать и реагировать на новости быстрее, чем публика.

### Первые обновления

Бегущие строки с широкой лентой можно проследить до 1882 года, когда Чарльз и Эдвард Джонс запустили службу деловых новостей. В то время обновления промышленных индексов Доу-Джонса распространялись на так называемых флимси, которые представляли собой листы бумаги, прослоенные копировальной бумагой. Клерк мог сделать до 24 листовок за раз, очень сильно нажимая ручкой на верхний лист.

К 1897 году Доу-Джонс выпускал отдельные материалы для финансовых новостей на широкой ленте и котировок фондового рынка на более узкой ленте. Формат различал два типа финансовой информации .

### Распространение новостей

Таким образом, первые биржевые тикеры были написаны от руки и распространялись мессенджерами, которые доставляли их трейдерам на Уолл-стрит. С появлением электроэнергии по всей Уолл-стрит были установлены машины для передачи и распечатки информации по мере того, как она печаталась у источника.

Так родилась широкая лента. Клерк на месте теперь мог сорвать бумагу с машины и доставить ее торговцу.

А использованную тикерную бумагу можно было разорвать и выбросить в окна, как конфетти, во время парада телеграфных лент по нижнему Манхэттену.

До компьютеризации у газет были такие же машины, наряду с другими, которые извергали общие новости и бюллетени телеграфных служб. У более крупных газет были десятки машин, предназначенных для отдельных каналов иностранных и внутренних новостей, статей и спорта.

### Постоянный щелчок

Ветераны **The Wall Street Journal** помнят эти машины, которые напоминали маленькие вертикальные гробы и издавали постоянный лязг, когда бумажная лента изрыгала последние новости. Звук бегущей строки с широкой лентой стал фоном для финансовой индустрии, и многие утверждали, что они помогают держать всех в напряжении.

Тикерные машины с широкой лентой можно было увидеть еще в 2017 году, но теперь они полностью вытеснены компьютерами и электронными экранами. Они могут заинтересовать коллекционеров старинных машин, хотя они больше никогда не будут щелкать.

## Особенности

- Dow Jones & Co. поставляет широкую ленту в различных форматах с 1897 года.

- Термин когда-то разграничивал отдельные ленты новостей и биржевых котировок, распечатываемых на бумаге.

- Широкая лента относится к непрерывному потоку финансовых и деловых новостей, отображаемых на экранах компьютеров и телевизорах.

