---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Selling Your Home
title: День открытых дверей брокера
description: День открытых дверей брокера — это демонстрация недвижимости для продажи, предназначенная для других агентов по недвижимости, а не для
---

# День открытых дверей брокера
## Что такое день открытых дверей у брокера?

День открытых дверей брокера — это демонстрация [недвижимости](/property) для продажи, предназначенная для других агентов по [недвижимости](/realestateagent). День открытых дверей брокера предназначен не для покупателей жилья, а для агентов, чтобы они могли определить, может ли недвижимость представлять интерес для кого-либо из их клиентов.

## Понимание открытых дверей брокера

Список гостей на день открытых дверей брокера ограничен другими агентами по недвижимости и профессионалами отрасли. Стандартные дни открытых дверей обычно проводятся по воскресеньям после обеда, потому что у большинства потенциальных покупателей есть свободные выходные для поиска дома. День открытых дверей брокера обычно проводится в середине недели, когда агенты более доступны, чем в выходные, когда они заняты показом домов своим клиентам. Открытый дом брокера является одним из инструментов, которые агенты по недвижимости используют для продажи дома. В дополнение к системам интернет-маркетинга, таким как [Multiple Listing Service](/multiple-listing-service-mls) (MLS), это способ представить листинг профессионалам отрасли в сообществе.

> Открытые дома брокера можно использовать для оценки того, как дом сравнивается с другими подобными объектами недвижимости, выставленными на продажу на том же рынке.

>

## Преимущества программы открытых дверей брокера

После того, как агент назначит день открытых дверей брокера, он сообщит об этом своей сети отраслевых контактов. Обычно еда и напитки предлагаются в качестве стимула для посещения. В день мероприятия приезжие агенты осматривают недвижимость вместе с агентом по продаже, общаются с коллегами за закусками и обсуждают свое мнение об объекте. Брокерские открытые дома обычно планируются в течение первых нескольких дней после того, как недвижимость выставляется на рынок, чтобы извлечь выгоду из первоначального интереса к новому листингу. И, если произойдет возможное падение цен или другие изменения в методах маркетинга, брокер может провести еще один день открытых дверей, чтобы распространить новости.

Открытие профессионально ориентированного брокера может уменьшить объем трафика за счет листинга, необходимого для сбыта и продажи недвижимости. Агенты, которые совершают поездку по объекту, рассматривают, подходит ли он для кого-либо из их клиентов, а затем приводят этих клиентов в отель для частного показа в следующие несколько дней, особенно если на открытии брокера много посетителей. Агенты по недвижимости проводят открытые брокерские сделки, чтобы вызвать интерес, волнение и спрос на недвижимость, чтобы иметь возможность продать ее по наилучшей возможной цене. Даже если предложение не является прямым результатом открытия брокера, оно может быть ценным как возможность оценить, как дом сравнивается с другой аналогичной недвижимостью, выставленной на продажу на том же рынке. Принимающий риэлтор может собирать отзывы от приезжих риелторов о предполагаемых преимуществах и недостатках собственности и ее цене.

## Особенности

- День открытых дверей брокера - это показ недвижимости агентам по недвижимости, а не покупателям жилья.

- Эти дни открытых дверей обычно проводятся в течение недели, в отличие от стандартных дней открытых дверей, которые проводятся по воскресеньям.

- Открытый дом брокера предназначен для того, чтобы помочь брокерам определить, будет ли дом интересен их клиентам.

