---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Брокерский депозит
description: Брокерские депозиты — это инвестиции, созданные, когда депозитный брокер покупает депозиты у банка и перепродает их инвесторам по привлекательной процентной ставке.
---

# Брокерский депозит
## Что такое брокерский депозит?

Брокерский депозит — это депозит, сделанный в банк сторонним [депозитным брокером](/deposit_broker). Брокерский депозит — это тип инвестиций, который привлекает индивидуальных инвесторов, поскольку депозиты обычно предлагают более высокие процентные ставки. Брокерские депозиты обычно бывают крупными и часто продаются банком депозитному брокеру, который затем делит депозит на более мелкие части для продажи своим клиентам. Банки, принимающие депозиты при посредничестве, часто делают это, чтобы увеличить свою [ликвидность](/liquidity).

## Как работает брокерский депозит

В Соединенных Штатах [Федеральная корпорация по страхованию депозитов](/fdic) (FDIC) отвечает за регулирование депозитов через брокеров. FDIC устанавливает правила и нормативную базу в отношении того, что представляет собой депозит при посредничестве, и определяет, кто считается депозитным брокером. В общих чертах депозитный брокер — это физическое лицо или фирма, которые содействуют размещению депозитов других людей в застрахованных учреждениях, таких как банки.

[депозитных сертификатов](/certificateofdeposit) крупного номинала ) депозитным брокерам, которые затем разделяют эти крупные депозиты на более мелкие инвестиции для перепродажи отдельным инвесторам или более мелким банкам по привлекательной процентной ставке.

Согласно правилам FDIC, только [хорошо капитализированные](/capital) банки с достаточными активами могут запрашивать и принимать депозиты при посредничестве. Банки с достаточным [капиталом](/investment-fund) могут принять их после предоставления отказа, а банки с недостаточным капиталом вообще не могут их принять .

> По данным FDIC, общая сумма депозитов при посредничестве, хранящихся в застрахованных депозитных учреждениях США, по состоянию на 30 сентября 2018 г. составила 986 млрд долларов, что составляет 8,0% от 12,3 трлн долларов внутренних депозитов отрасли .

>

## Брокерский депозит против основного депозита

Брокерские депозиты и основные депозиты — это два типа депозитов, которые составляют депозитные обязательства банка. [Основные депозиты](/core-deposits) включают текущие счета, сберегательные счета и депозитные сертификаты, принадлежащие физическим лицам. Хотя любой данный счет может представлять собой сравнительно небольшую сумму денег, в совокупности эти счета представляют собой ключевой компонент банковских депозитов.

Преимущество основных депозитов для банка заключается в том, что они, как правило, стабильны в долгосрочной перспективе, имеют предсказуемые расходы и менее подвержены колебаниям процентных ставок. Брокерские депозиты, с другой стороны, считаются более рискованным источником средств для банка, поскольку на них сильно влияют изменения [процентных ставок](/interestrate).

## Преимущества брокерских депозитов

Улучшение ликвидности в банковской системе, предлагаемое депозитами при посредничестве, часто дает банкам капитализацию, необходимую им для предоставления кредитов предприятиям и населению. Банк также может сэкономить деньги, принимая депозиты при посредничестве по сравнению с обработкой эквивалентной суммы в долларах многочисленных небольших основных депозитов. Физические лица могут выбрать участие в депозитных операциях при посредничестве, поскольку они обычно платят более высокую процентную ставку, чем традиционные депозиты.

## Особенности

- Банки продают депозиты крупных номиналов депозитным брокерам, которые делят эти крупные депозиты на более мелкие инвестиции, которые затем продают индивидуальным инвесторам или более мелким банкам.

- В Соединенных Штатах Федеральная корпорация по страхованию депозитов (FDIC) устанавливает правила для депозитов при посредничестве, которые считаются более рискованным источником средств для банков по сравнению с основными депозитами.

- Индивидуальные инвесторы, покупающие депозиты через брокеров, получают более высокую процентную ставку, чем традиционные депозиты.

- Депозитные брокеры облегчают размещение депозитов других людей в застрахованных финансовых учреждениях, таких как банки.

- Брокерский депозит – это депозит, сделанный в банк при содействии стороннего депозитного брокера.

