---
keywords: Investing,Brokers,Stock Brokers
title: Система поддержки брокерских киосков (BBSS)
description: Система поддержки брокерских киосков (BBSS) — это электронная система, используемая NYSE для отправки заказов между брокерами и торговыми киосками в зале биржи.
---

# Система поддержки брокерских киосков (BBSS)
## Что такое система поддержки брокерских киосков (BBSS)?

Система поддержки брокерских киосков (BBSS) представляла собой комплексную электронную систему, используемую [Нью-Йоркской фондовой биржей](/nyse) (NYSE) для отправки заказов между брокерами и торговыми киосками в торговом зале биржи. BBSS был чрезвычайно эффективным способом управления потоком ордеров на заре электронной торговли.

До его появления брокеры использовали бумажные формы и отправляли бегунов, чтобы отдавать приказы [торговцам в торговом зале](/floortrader) для выполнения. BBSS позволила NYSE обрабатывать ежедневные объемы торгов, превышающие один миллиард акций. В 2004 году Система поддержки брокерских киосков (BBSS) была заменена NYSE Tradeworks, новой электронной системой, внедренной NYSE.

## Понимание системы поддержки брокерских киосков (BBSS)

С появлением электронной торговли в 90-х годах фондовые биржи начали использовать преимущества новых технологий для улучшения методов финансовой торговли. Цель состояла в том, чтобы сделать исполнение [ордеров на покупку и продажу](/marketorder) более быстрым, точным и эффективным.

NYSE внедрила систему поддержки брокерских киосков (BBSS) — электронную систему управления ордерами собственной разработки, которая была установлена во всех торговых киосках торгового зала. [Брокеры торгового зала вводили](/floorbroker) всю информацию в систему, оставляя цифровые следы и временные метки, чтобы сохранить целостность торгового процесса в течение дня.

При каждом нажатии клавиши, зарегистрированной в системе, можно было подтверждать сделки и быстро разрешать споры. Пользователи могут создавать индивидуальные отчеты из всех данных, собранных и организованных в системе. Хотя BBSS была быстрой и эффективной, она не была отказоустойчивой. За время его существования были случаи, когда система выходила из строя, что приводило к частичным остановкам обработки заказов.

Брокерам в торговом зале пришлось вернуться к старомодному методу написания ордеров на бумаге и передачи их в торговые киоски до тех пор, пока не будут решены временные технические проблемы. Затем были реализованы надежные функции резервирования, чтобы предотвратить проблемы с системой в будущем.

## Вспомогательные устройства BBSS

Система поддержки брокерских киосков (BBSS) была не единственной современной реализацией электронной торговли, которую внедрила NYSE. Для повышения эффективности и удобства NYSE развернула портативные устройства e-Broker для использования в торговом зале, чтобы брокеры могли свободно перемещаться по залу, не сидя в кабинке.

NYSE также установила X-терминалы для обслуживания клиентов. X-терминалы, поставленные NYSE, но установленные клиентами, были подключены к BBSS на площадке биржи, предоставляя удаленным пользователям полный спектр услуг BBSS.

## NYSE Tradeworks

В 2004 году, после 10 лет использования системы поддержки брокерских киосков (BBSS), NYSE решила модернизировать свою систему с помощью новой платформы под названием NYSE Tradeworks. NYSE Tradeworks была создана совместно с IBM с целью покончить с простоями и обеспечить масштабируемость для обработки постоянно растущих объемов.

По словам тогдашнего главного технического директора (CTO) NYSE Роджера Буркхардта, «BBSS установила стандарт для обеспечения эффективных эффективных возможностей управления заказами в поддержку торговой деятельности фирм-членов в торговом зале. С Tradeworks NYSE предложит те же функции, добавление новых функций и улучшенный пользовательский интерфейс».

NYSE Tradeworks также могла предоставлять информацию в [режиме реального времени](/real_time),. гарантируя, что трейдеры не только совершают сделки быстрее, но и более точно, учитывая легкий доступ к высококачественной информации. Lehman Brothers, ныне несуществующий, был одним из первых учреждений, которые тестировали и использовали NYSE Tradeworks, поскольку он постепенно развертывался в течение 18 месяцев.

## Особенности

- Система поддержки брокерских киосков (BBSS) представляла собой электронную систему, используемую Нью-Йоркской фондовой биржей (NYSE) для отправки заказов между брокерами и торговыми киосками в торговом зале биржи.

- В 2004 году NYSE заменила Систему поддержки брокерских киосков (BBSS) новой системой электронного обмена сообщениями, известной как NYSE Tradeworks.

- С внедрением системы поддержки брокерских киосков (BBSS) поток ордеров стал быстрее и эффективнее, что позволило увеличить объемы торгов.

- NYSE Tradeworks допускает ту же функциональность, что и система поддержки брокерских киосков (BBSS), но нацелена на устранение любых простоев и обеспечивает масштабируемость для управления постоянно растущими объемами торгов.

- До использования системы поддержки брокерских киосков (BBSS) брокеры использовали бумажные формы и отправляли бегунов, чтобы отдавать приказы трейдерам торгового зала для исполнения.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Все ли финансовые биржи использовали систему поддержки брокерских киосков (BBSS)?

Нет, система поддержки брокерских киосков (BBSS) была проприетарной электронной системой, используемой только Нью-Йоркской фондовой биржей (NYSE). Другие биржи разработали и использовали собственные электронные торговые системы.

### Использует ли NYSE систему поддержки брокерских киосков (BBSS)?

Нет, NYSE больше не использует систему поддержки брокерских киосков (BBSS). Система была внедрена в 1994 году и перестала использоваться спустя 10 лет, когда ее заменила новая система с улучшенным функционалом. Новая система получила название NYSE Tradeworks.

### Почему важна система поддержки брокерских киосков (BBSS)?

Система поддержки брокерских киосков (BBSS) была важна, потому что она перенесла NYSE в эпоху электронной торговли, избавив брокеров от необходимости записывать свои торговые приказы на бумажных бланках, которые бегуны физически доставляли торговцам в торговом зале. С BBSS весь процесс осуществлялся в электронном виде, что повысило эффективность и точность торговли.

