---
keywords: Investing,Brokers
title: Звонок брокера
description: Брокерский колл, также известный как ставка кредита колл, представляет собой процентную ставку, взимаемую банками по кредитам, предоставленным брокерским фирмам.
---

# Звонок брокера
## Что такое вызов брокера?

Брокерский вызов, также известный как процентная ставка по кредиту, представляет собой [процентную ставку](/interestrate),. взимаемую [банками](/bank) по кредитам, предоставленным [брокерским фирмам](/brokerage-company). Затем эти брокеры используют эти ссуды, называемые ссудами до востребования, для предоставления кредитного плеча трейдерам, использующим [маржинальные](/marginaccount) [счета](/marginaccount). Как следует из их названия, ссуды до востребования должны быть погашены немедленно — или «по требованию» — если об этом просит банк. Если брокер считает, что его ссуды могут быть [отозваны](/callloan),. он может инициировать [маржин-колл](/margincall) для трейдеров, которым он одолжил средства.

## Понимание звонков брокеров

Как видно из приведенного выше описания, вызов брокера является важной частью [цепочки поставок,](/supplychain) отвечающей за предоставление трейдерам [кредитного плеча](/leverage) через их маржинальные счета. С точки зрения маржинального трейдера, ссуда исходит от их брокерской фирмы, и трейдер должен убедиться, что он поддерживает адекватное [обеспечение](/collateral) на своем счете, чтобы гарантировать, что его маржинальный кредит не будет отозван брокером.

Однако с точки зрения брокера деньги, предоставленные трейдеру взаймы, представляют собой ссуду до востребования, взятую взаймы в банке. Таким образом, брокер должен убедиться, что ссуда до востребования не кажется рискованной для банка, иначе банк может воспользоваться своим правом отозвать ее. Чтобы предотвратить это, брокер будет внимательно следить за стоимостью и обеспечением маржинального счета трейдера и будет запрашивать маржинальный кредит, если он чувствует, что его риск становится слишком высоким.

На самом деле, даже если конкретный маржинальный счет достаточно хорошо финансируется, он все равно может быть отозван брокером, если банк отозвал собственный кредит этого брокера. По этой причине маржинальный трейдер может столкнуться с маржин-коллом по причинам, не связанным с уровнем риска его собственного счета. Хотя такие случаи редки, они случаются в ситуациях, когда финансовая тревога распространяется на рынки, например, при [кредитном кризисе](/creditcrunch).

Как и в случае с другими кредитами, процентная ставка, выплачиваемая по кредитам до востребования, колеблется ежедневно в зависимости от таких факторов, как экономические условия, а также [спрос и предложение](/law-of-supply-demand) капитала. Эти ставки регулярно публикуются в таких изданиях, как The Wall Street Journal и Investor's Business Daily, и обычно они основаны на [ориентире](/benchmark),. таком как [лондонская межбанковская ставка предложения](/libor) (LIBOR). Затем вызов брокера включает премию за [риск ,](/riskpremium) основанную на предполагаемой [кредитоспособности](/credit-worthiness) брокера, а также на других факторах.

## Реальный пример вызова брокера

XYZ Brokerage Services недавно получила брокерскую ссуду до востребования от крупного банка ABC Financial. При расчете процентной ставки по кредиту ABC приняла во внимание [альтернативные издержки](/opportunitycost),. связанные с альтернативными кредитами и инвестиционными возможностями. Учитывая, что LIBOR составляла 2% на момент предоставления кредита, и учитывая, что XYZ воспринималась как компания с очень высокой кредитоспособностью, ABC согласилась предоставить кредит до востребования всего под 2,5% годовых. XYZ понимала, что в рамках условий кредита ABC будет иметь право отозвать кредит по своему усмотрению.

Получив ссуду до востребования, XYZ использовала средства для предоставления ссуд нескольким маржинальным клиентам для их счетов маржинальной торговли. Как и в случае с ABC, XYZ учитывала собственные альтернативные издержки и кредитоспособность владельцев своих счетов при принятии решения о том, какую процентную ставку взимать по кредитам, установив процентную ставку в размере 5%. В контракте на эти кредиты было четко указано, что XYZ может потребовать погашения кредитов с использованием маржинального требования, возможно, с ограниченным предварительным уведомлением трейдера или без него.

## Особенности

- Брокерский колл представляет собой процентную ставку, взимаемую банками с брокеров в отношении кредита до востребования.

- Их стоимость определяется путем ссылки на контрольную процентную ставку и внесения корректировок на основе предполагаемой кредитоспособности рассматриваемого брокера.

- Эти кредиты используются брокерами для финансирования маржинальных счетов своих трейдеров. Как и маржинальные счета, ссуды до востребования могут быть получены или «отозвать» их кредиторами.

