---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: Сломанная дата
description: Нарушенная дата — это термин, используемый для описания нестандартной даты погашения для любого типа финансовых результатов.
---

# Сломанная дата
## Что такое сломанная дата?

Нарушенная дата — это термин, используемый для описания нестандартной даты погашения для любого типа финансовых результатов. Разбитые даты могут встречаться с опционами, фьючерсами, облигациями и другими торговыми инструментами.

Сломанные даты также могут называться [нечетными датами](/odd-date).

## Понимание сломанных дат

Нарушенная дата относится к любой нестандартной [дате погашения](/maturitydate),. назначенной финансовому инструменту. Финансовые инструменты с установленным сроком действия могут иногда отклоняться от ожидаемой окончательной даты погашения. Отклонение может произойти из-за праздников, расписания рабочих дней или времени, установленного администратором.

## Соображения о сломанной дате

Разорванные даты могут быть важны для определения ликвидности. Предприятие, владеющее финансовым инструментом, должно уделять пристальное внимание его фактической дате погашения, поскольку даты могут быть нарушены, и инструмент не всегда может быть доставлен точно в ожидаемую дату погашения.

В некоторых случаях эмитент может также назначить срок погашения, который не соответствует стандартному графику. Любой тип нестандартной зрелости может быть известен как сломанная дата или нечетная дата. Инвестор должен знать об окончательной дате погашения и никогда не брать дату, основанную на стандартизированной продолжительности жизни.

Информация об окончательном сроке погашения или [дате истечения срока действия](/expirationdate) важна для инвестора, поскольку она влияет на цену сделки. Для [фьючерсных](/futurescontract) [контрактов](/futurescontract) дата поставки будет такой же, как истечение срока действия. Что касается опционов, инвестор должен знать точную дату истечения срока действия [опционного](/option) контракта, но обычно он может реализовать свой опцион на поставку в любое время. Облигации также являются еще одним распространенным инструментом, у которого может быть сломанная или нечетная дата.

Многие контракты на финансовые инструменты котируются со сроками в один месяц, три месяца, шесть месяцев, один год, два года и т. д. Тот факт, что для финансового инструмента указан период, не означает, что срок его погашения будет соответствовать точному графику из-за бизнеса. день и другие административные факторы.

## Неверный срок действия

Инвестор, покупающий фьючерсный контракт на биткойн, ожидает, что торги по нему прекратятся в последнюю пятницу контрактного месяца. Любая другая дата погашения будет считаться неработающей или нечетной датой. Если наступает нарушенная дата, контракт будет рассчитан на нарушенную дату истечения срока действия.

Традиционные опционные контракты на [индекс S&P 500](/sp500) истекают в третью пятницу месяца истечения срока действия. Если по какой-либо причине срок действия контракта истекает в другую дату, это будет считаться неработающей или нечетной датой.

## Особенности

- Нарушенная дата относится к любой нестандартной дате погашения, назначенной финансовому инструменту.

- Например, если опцион обычно истекает в третью пятницу контрактного месяца, но рынки закрыты из-за праздника, истечение срока действия может произойти в предшествующий рабочий день, который будет считаться «неработающей датой».

- Инвесторы должны знать о возможных нарушенных датах, потому что они влияют на цену финансового инструмента, которым они торгуют.

