---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Инвестиционное агентство Брунея
description: Инвестиционное агентство Брунея (BIA) владеет и управляет суверенным фондом благосостояния Брунея (SWF) и его внешними активами.
---

# Инвестиционное агентство Брунея
## Что такое Инвестиционное агентство Брунея?

Брунейское инвестиционное агентство (BIA), основанное в 1983 году, является государственной инвестиционной организацией, которая владеет и управляет общим резервным фондом Брунея и его внешними активами.

Страна Бруней — полное название Бруней-Даруссалам, что в переводе с арабского означает «Обитель мира» — расположена на северо-западной окраине острова Борнео. Бруней — богатая нефтью страна и крупный экспортер энергоресурсов: на нефть и газ приходится почти 90 процентов экспорта Брунея и 90 процентов государственных доходов. Следовательно, средства, депонированные в BIA, представляют собой в основном избыточные доходы от экспорта нефти Брунея в форме валютных резервов, которыми Брунейское инвестиционное агентство управляет через [суверенный фонд благосостояния (SWF)](/sovereign_wealth_fund). По данным Государственного департамента США , в 2018 году Брунейское инвестиционное агентство имело [активы под управлением (AUM) на](/aum) сумму около 170 миллиардов долларов .

## Понимание Брунейского инвестиционного агентства (BIA)

Инвестиционное агентство Брунея (BIA) функционирует в основном как центральный банк страны. Как и большинство СФБ, Брунейское инвестиционное агентство было создано для управления общими резервными фондами Брунея, увеличения его внешних активов, диверсификации его доходной базы и [хеджирования](/hedge) экспортных доходов от волатильности цен на энергоносители и сырьевые товары.

Еще одна цель суверенного фонда благосостояния Брунейского инвестиционного агентства - накопление сбережений для будущих поколений, поскольку энергетические ресурсы считаются истощающими активами, которые со временем сводятся к нулю. Экономика Брунея сильно зависит от экспорта сырой нефти и природного газа; около 60% валового внутреннего продукта (ВВП) приходится на доходы от углеводородов. Тем не менее, эти ресурсы обеспечивают лишь небольшую часть занятости в стране, поскольку большая часть населения работает непосредственно на правительство.

Бруней — монархия. Здесь с 14 века действует королевский институт султанов, титул мусульманских государей. И с момента обретения Брунеем независимости от британского правления в 1984 году правил только один султан, Его Величество, султан Хассанал Болкиах.

Султан является главой государства и абсолютным монархом Брунея, обладающим почти абсолютной властью. Султан является сам себе премьер-министром, министром обороны, министром иностранных дел и министром финансов. Его консультируют несколько советов, которые он назначает. Тот факт, что султан в качестве премьер-министра является главой правительства, означает, что султан также является окончательным правителем Брунейского инвестиционного агентства. Его Величество султан Хассанал Болкиах считается одним из самых богатых людей в мире. И после королевы Елизаветы II султан является вторым по продолжительности правящим монархом в мире.

Поскольку в этой небольшой стране фактически отсутствует регулирующий надзор, существует мало общедоступной информации об управлении, активах, инвестиционной стратегии BIA или его долгосрочных целях для страны Бруней. Кроме того, агентство очень секретно. Например, веб-сайт Брунейского инвестиционного агентства Министерства финансов Брунея предлагает только часы работы и адрес электронной почты для деловых запросов. Несмотря на постоянную непрозрачность агентства, мы знаем, что, помимо инвестиций в Брунее, портфель BIA включает различные [вложения](/holdings) [в](/holdings) облигации, акции, валюту, золото и недвижимость; и что у него есть значительные инвестиции в Соединенных Штатах.

В 1985 году брунейские инвесторы приобрели The Dorchester на Парк-лейн в Лондоне за 50 миллионов долларов. В 1996 году BIA сформировала «Dorchester Collection», конгломерат роскошных отелей в Великобритании, США, Франции и Италии, ядром которого является The Dorchester. Инвестиционному агентству Брунея также принадлежит отель Beverly Hills в Лос-Анджелесе, который агентство приобрело в 1987 году за 185 миллионов долларов. Другие владения недвижимостью включают Grand Hyatt Singapore. В июне 2018 года BIA приобрела 6,6% компании Draper [Esprit](/privateequity) PLC, зарегистрированной на лондонской бирже , за 20 миллионов фунтов стерлингов. Агентство также владеет 10% акций Patersons Securities Limited в Австралии и Bahagia Investment Corporation в Малайзии.

## Особенности

- Брунейское инвестиционное агентство (BIA), основанное в 1983 году, является государственной инвестиционной организацией, которая владеет и управляет общим резервным фондом Брунея.

- Инвестиционное агентство Брунея было создано для управления общими резервными фондами Брунея, увеличения его внешних активов, диверсификации его доходной базы и хеджирования экспортных доходов от волатильности цен на энергоносители и сырьевые товары.

- По данным Государственного департамента США, в 2018 году Брунейское инвестиционное агентство имело активы под управлением (AUM) на сумму около 170 миллиардов долларов.

