---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: Теория пузыря
description: Теория пузыря — это теория, согласно которой рынки время от времени поднимают цены выше их истинного значения, что приводит к значительному или постоянному завышению цен на активы.
---

# Теория пузыря
## Что такое теория пузыря?

Теория пузыря основана на признании того факта, что рыночные цены, особенно цены на товары, недвижимость и финансовые активы, иногда быстро растут, поскольку инвесторы начинают покупать по ценам, которые могут показаться рациональными. Гипотеза включает в себя идею о том, что за быстрым ростом рыночных цен последует внезапный крах, поскольку инвесторы уходят от переоцененных активов с небольшими или отсутствующими четкими индикаторами времени события.

Большинство экономических и финансовых теорий так или иначе объясняют пузыри рыночных цен, хотя некоторые оспаривают их существование.

## Понимание теории пузыря

Теория пузыря применима к любому [классу активов](/assetclasses),. стоимость которого значительно превышает его фундаментальную стоимость, включая ценные бумаги, сырьевые товары, фондовые рынки, рынки жилья, а также промышленные и экономические секторы. Пузыри трудно отличить в режиме реального времени, потому что инвесторы не могут легко определить, отражают ли рыночные цены предсказание будущих значений или просто коллективный энтузиазм.

Например, в первые несколько лет после IPO компании акции Amazon (AMZN) продавались в 100 раз выше их отношения цены к прибыли, что предсказывало вероятность того, что прибыль компании (и последующее ралли цен) может вырасти в 500 раз. процентов и более. Многие инвесторы думали, что это пузырь, который обязательно лопнет, но история не подтвердила такой исход.

Пузыри, которые лопаются, создают опасность для инвесторов, потому что они остаются [переоцененными](/overvalued) в течение неопределенного периода времени, прежде чем лопнут. Когда пузыри лопаются, цены снижаются и стабилизируются на более разумных уровнях, вызывая значительные убытки для большого числа инвесторов. Самый последний пример поведения пузыря можно наблюдать в цене биткойна с 2016 по 2019 год.

Избыточный [спрос](/demand) вызывает пузырь, поскольку мотивированные покупатели вызывают быстрый рост цен. Различные экономические теории предлагают разные объяснения происхождения и механизмов этого избыточного спроса. [Кейнсианцы](/keynesianeconomics) и [экономисты-бихевиористы](/behavioraleconomics) указывают на психологические факторы, когда внимание привлекает первоначальный рост цен, а возникающие в результате иррациональное возбуждение и оптимизм порождают еще больший спекулятивный спрос.

Другие, такие как [монетаристы](/monetarism) и [австрийские экономисты](/austrian_school),. отмечают, что пузыри имеют тенденцию возникать во время и после значительного увеличения предложения денег и кредита в экономике. Однако некоторые вообще отрицают существование пузырей и считают, что иногда инвесторы просто взвинчивают цены, исходя из рациональных ожиданий того, что они будут продолжать расти.

Кроме того, эти теории предлагают различные объяснения того, почему пузыри в конечном итоге лопаются, включая иррациональную психологию инвесторов, неустойчивый экономический дисбаланс, создаваемый самими пузырями, и негативные [экономические потрясения](/economic-shock). Какими бы ни были причины, пузыри продолжаются до тех пор, пока достаточное количество инвесторов не осознают, что ситуация стала неустойчивой, и не начнут продавать. Как только появляется критическая масса продавцов, происходит обратный процесс. Как и следовало ожидать, те, кто покупает по самым высоким ценам, обычно несут самые большие убытки, когда лопается пузырь.

Инвесторам может быть трудно идентифицировать пузыри по мере их формирования и роста. Усилия окупаются, если инвестор распознает пузырь до того, как он лопнет, и выйдет из него до того, как начнут расти убытки, поэтому многие инвесторы тратят много времени и энергии, пытаясь обнаружить пузыри.

## Пузырь доткомов

В конце 1990-х и начале 2000-х инвесторы практически без разбора вкладывали деньги в любую компанию, связанную с интернет-технологиями. По мере того как некоторые технологические компании процветали, а деньги текли в стартапы, многие инвесторы не проявляли должной осмотрительности в отношении новых фирм, некоторые из которых так и не принесли прибыли или даже не выпустили жизнеспособный продукт. Когда инвесторы в конце концов потеряли доверие к акциям технологических компаний, [пузырь доткомов](/dotcom-bubble) лопнул, и деньги утекли в другое место, уничтожив триллионы долларов инвестиционного капитала. Как ни странно, этот пузырь возник даже в разгар технологий, меняющих мир, распространения Интернета.

## Пузыри и эффективные рынки

Теоретически идеально [эффективный рынок , на](/efficientmarkethypothesis) котором цены на активы отражают их истинную экономическую стоимость, не может привести к пузырю. Некоторые экономисты-теоретики, верящие в это идеалистическое видение рынков, считают, что пузыри становятся видимыми только задним числом, в то время как другие считают, что инвесторы могут до некоторой степени их предсказать.

Поскольку пузыри зависят от роста цен, превышающего стоимость класса активов, понятно, что инвесторы, заинтересованные в их выявлении, должны искать на графиках радикальные изменения цен, которые происходят в течение коротких периодов времени. Однако чем более волатильны цены класса активов, тем труднее инвестору будет определить формирование пузыря.

Привлекательность пузыря заключается в огромных возможностях для получения прибыли и создания личного богатства, которые они представляют. Инвесторы, которые признают возможное или вероятное образование пузыря, покупают раньше, а затем продают до того, как наступит крах, чтобы получить огромную прибыль от тех, кто теряет от пузыря. Тем не менее, сложность обнаружения и прогнозирования пузырей, а также значительные негативные последствия, которые сопровождают лопнувший пузырь, должны сдерживать такие попытки предусмотрительных инвесторов.

## Особенности

- Теория пузырей — это любая экономическая или финансовая теория, которая признает существование пузырей рыночных цен или пытается их объяснить.

- Были выдвинуты различные экономические теории, чтобы объяснить причины и механизмы, лежащие в основе пузырей, или лучше предсказать их.

- Пузыри могут предоставить огромные возможности для получения прибыли, но также представляют большие риски для неосторожного инвестора.

- Цены на любой актив могут время от времени становиться намного выше, чем их кажущаяся стоимость, но то, как долго продлится пузырь, может быть трудно предсказать или даже обнаружить.

