---
keywords: Investing,Brokers
title: Ведро
description: Ведение счетов — это неэтичная практика, при которой брокер получает прибыль, вводя своего клиента в заблуждение относительно выполнения конкретной сделки.
---

# Ведро
## Что такое группировка?

Ведение счетов — это неэтичная практика, при которой брокер получает [прибыль](/profit),. вводя своего клиента в заблуждение относительно [выполнения](/execution) конкретной сделки. В частности, это относится к ситуации, когда брокер подтверждает, что запрошенная сделка состоялась, но фактически не выполняет этот ордер. Затем брокер пытается выполнить ордер по более выгодной цене, чем та, которая была указана клиенту. Спред между этими двумя ценами затем удерживается брокером в качестве прибыли, не раскрывая этот факт своему клиенту.

Брокерскую фирму, которая занимается недобросовестной деятельностью, такой как ведение бизнеса, часто называют брокерской [конторой](/bucketshop).

## Понимание группирования

Сегментирование — это неэтичная деловая практика, поскольку она включает в себя то [, что интересы брокера ставятся выше интересов](/broker) клиента, а также вводит клиента в заблуждение, заставляя его поверить в то, что его интересам отдается приоритет.

По сути, группирование работает за счет использования доверия клиента к брокеру. Размещая свои сделки через брокера, клиент действует, полагая, что брокер будет искать наилучшие доступные условия при выполнении этой сделки. В случае ордера на покупку это означает получение минимально возможной цены, в то время как для ордера на продажу все наоборот.

На практике, однако, брокеры, занимающиеся группировкой, используют это ожидание, лгая клиенту. При обработке заказов на покупку они сообщают клиенту, что купили акции по указанной цене, тогда как на самом деле они купили акции по еще более низкой цене, а разницу оставили себе в качестве прибыли.

В случае ордера на продажу брокер сообщит клиенту, что он продал по заданной цене, тогда как на самом деле он продал по еще более высокой цене. В обоих случаях брокер присваивает себе разницу между фактической ценой и той, которая была сообщена клиенту. По сути, это равносильно краже собственной прибыли клиента.

> Исторически сложилось так, что термин «коммерческая лавка» относился к любому бизнесу, связанному с незаконными или полулегальными азартными играми. Однако в последнее время этот термин используется для обозначения брокерских фирм, которые занимаются неэтичными методами, такими как группирование.

>

## Особые соображения

Разделение также относится к пенсионной стратегии, согласно которой человек делит свои активы на разные «сегменты» в зависимости от того, когда они понадобятся ему на пенсии. Это противоречит традиционному методу получения пенсионного дохода, когда пенсионер получает регулярные выплаты из своего портфеля для покрытия расходов. Цель стратегии пенсионного ведра состоит в том, чтобы у пенсионера было достаточно денег, чтобы прожить всю оставшуюся жизнь.

Например, у пенсионера будет краткосрочное ведро с определенной суммой активов, и только эти активы будут использоваться, чтобы помочь пенсионеру финансировать пенсионные расходы. То же самое относится к среднесрочному корзине и долгосрочной корзине, которая будет использоваться в последнюю очередь, если вообще будет использоваться.

Сегментирование также представляет собой трехэтапный процесс [финансового планирования](/financial_plan). Человек стремится достичь всех трех сегментов в рамках поэтапного процесса. Первое ведро — это создание резервного фонда, второе ведро — достижение финансовых целей, а третье ведро — выход на пенсию.

> [Сертифицированный специалист по финансовому планированию](/cfp) (CFP) Гарольд Эвенски считается первооткрывателем группового подхода к управлению пенсионным портфелем. Его двухуровневая стратегия включает в себя денежное ведро, в котором хранятся пятилетние пенсионные расходы, и долгосрочное инвестиционное ведро, состоящее в основном из акций.

>

## Пример группировки

Стив — брокер, который регулярно занимается ковшированием. Он получает заказ от своей клиентки Линды, которая ожидает, что он будет ставить ее интересы на первое место при выполнении ее транзакций.

Торговый запрос Линды заключается в покупке 100 акций XYZ Corporation по цене 10 долларов за акцию или ниже. Вскоре после этого Стив отвечает, утверждая, что сделка была совершена по цене 10 долларов за акцию.

Однако на самом деле Стив солгал своему клиенту. Вместо того, чтобы выполнить приказ по цене 10 долларов за акцию, он фактически выполнил его по цене 9 долларов за акцию. Разница в 1 доллар на акцию была удержана Стивом как его личная прибыль, не сообщив об этом Линде. При прибыли в 1 доллар на акцию на 100 акциях Стив получил 100 долларов. Это 100 долларов, которые должны были принести Линде, у которой он украл.

## Особенности

- В частности, это включает в себя ложь клиенту об условиях, на которых была заключена сделка, чтобы получить прибыль от разницы между фактической и объявленной ценой исполнения.

- Разделение может происходить как с ордерами на покупку, так и с ордерами на продажу.

- Разделение может также относиться к стратегии выхода на пенсию, используемой пенсионерами, которая включает в себя разделение своих активов на разные «сегменты» и использование их по мере необходимости.

- Ведро - это неэтичная деловая практика, при которой брокер фактически ворует у своего клиента.

- Фирмы, занимающиеся подбором или аналогичной практикой, называются «контейнерными магазинами».

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое ведро в бухгалтерском учете?

Специалисты по бухгалтерскому учету часто используют термин «устаревающая корзина» для обозначения группы неоплаченной [дебиторской задолженности](/receivables). Бухгалтерия компании будет отслеживать задолженность клиентов в соответствии с «корзиной старения» или периодом времени, в течение которого задолженность не была выплачена. Они будут помещать дебиторскую задолженность в корзины старения на 30, 60, 90, 120, 150 и 180 дней. У большинства компаний будет набор политик и процедур, которым они будут следовать в зависимости от того, насколько поздно их клиенты платят свои долги. Это может привести к определенному процессу взыскания задолженности или к тому, что компания спишет эту сумму как [безнадежный долг](/baddebt).

### Что такое ведро в банковском деле?

Этот тип группировки помогает людям управлять своими деньгами, используя несколько банковских счетов. Люди, которые используют эту стратегию управления деньгами, будут открывать отдельные банковские счета (называемые «ведрами»), предназначенные для определенных целей, таких как оплата ежемесячных счетов, сбережения на развлечения или отпуск, а также сбережения на случай непредвиденных обстоятельств. Они будут автоматически вносить определенную заранее определенную сумму в каждое ведро каждый месяц. Некоторые люди, которые изо всех сил пытаются выплатить свои долги или откладывать на будущее, считают, что простота этого метода проще, чем попытки использовать программное обеспечение для составления бюджета или электронные таблицы для управления своими деньгами.

### Что такое Bucket Portfolio?

Ковшовый подход к инвестированию — это стратегия, которая распределяет активы по различным группам внутри [портфеля](/portfolio). Например, портфель 60/40 может означать, что инвестор выделил 60% своего портфеля на акции и 40% на облигации. Если инвестор решит инвестировать только в акции, его портфель может быть распределен в соответствии с различными типами акций, такими как [акции стоимости](/valuestock),. акции роста или дивиденды. Портфель, состоящий только из облигаций, может иметь корзины с разными [сроками погашения](/maturitydate),. такими как краткосрочные, среднесрочные или долгосрочные.

