---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Бак тенденция
description: &amp;quot;Против тренда&amp;quot; это разговорный термин, который относится к ситуации, когда цена ценной бумаги движется в направлении, противоположном широкому рынку.
---

# Бак тенденция
## Что такое "Back the Trend"?

«Борьба с трендом» — это разговорный термин, который относится к ситуации, когда цена ценной бумаги движется в направлении, противоположном широкому рынку.

## Понимание противодействия тренду

Выражение «противостоять тренду» часто описывает больше, чем просто цены на ценные бумаги, и может также включать деловые и рыночные колебания. Если компания регистрирует увеличение продаж, в то время как ее конкуренты теряют бизнес, компания будет сопротивляться тенденции. В [техническом анализе](/technicalanalysis) отклонение от тренда часто рассматривается как мощный сигнал [разворота](/reversal),. поскольку он указывает на то, что настроения инвесторов начинают меняться против преобладающего направления рынка.

Ценная бумага может противодействовать тренду в любом направлении, но, как правило, она описывает работу ценной бумаги лучше, чем отрицательную производительность более широкого рынка. Например, в феврале 2018 г. производитель чипов памяти Micron Technology Inc. (MU) «противостоил тренду» и вырос более чем на 2% после более сильного, чем ожидалось, прогноза в отношении чипов, в то время как более широкий рынок ( [индекс Standard and Poor's 500](/sp500) ) снизился почти на 4% за тот же период. Краткосрочные трейдеры часто открывают позиции по акциям или секторам, которые противоречат общему рыночному тренду и демонстрируют признаки относительной силы.

Акция, противоречащая тренду, обычно является бычьим сигналом, когда эта акция сопротивляется преобладающему [нисходящему тренду](/downtrend) в своей отрасли или против широкого рынка. Это говорит о том, что инвесторы проявляют интерес к акциям, несмотря на негативное отношение к их конкурентам и аналогам. Комментаторы рынка могут использовать этот термин при обсуждении более широкого фондового рынка в связи с циклами президентских выборов. Например, в последний год двух президентских сроков, начиная с 1928 года, фондовый рынок потерял в среднем 4%. Однако в 2016 году фондовый рынок изменил эту тенденцию и вырос на 9,5%.

## Торговая стратегия Buck-the-Trend

Трейдеры могут использовать несколько таймфреймов для создания торговой стратегии против тренда. 200-дневную скользящую среднюю можно применить к дневному, часовому и 15-минутному графику акции, чтобы определить направление тренда.

Когда трейдер ищет [точку входа на покупку](/entry-point),. цена акции должна торговаться значительно выше ее 200-дневной скользящей средней как на дневном, так и на часовом графиках, чтобы показать восходящий импульс. Компонент этой [торговой стратегии, направленный против тренда,](/trading-strategy) использует 15-минутный график; трейдеры могут открывать позиции, когда цена противостоит тренду на этом более коротком временном интервале. Это показывает временную коррекцию долгосрочного тренда и дает возможность для торговли с высокой вероятностью.

Большинство специалистов по инвестициям предлагают торговать в направлении преобладающего долгосрочного тренда. [Противоположные](/contrarian) трейдеры, которые пытаются получить прибыль, противодействуя тренду, например, выбирая рыночные вершины и основания, должны размещать [стоп-ордер](/stop-lossorder) рядом с точкой входа, чтобы закрыть сделки, которые не сработали.

## Особенности

- Противодействие тренду — это стратегия, которая чаще всего используется трейдерами, работающими против тренда.

- Противодействие тренду — это разговорный термин, который относится к ситуации, когда цена ценной бумаги движется в направлении, противоположном широкому рынку.

- В техническом анализе отклонение от тренда часто рассматривается как мощный сигнал разворота, поскольку он указывает на то, что настроения инвесторов начинают меняться против преобладающего направления рынка.

