---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Руководство по бюджету
description: Руководство по бюджету — это набор инструкций, используемых крупными организациями для подготовки бюджетов.
---

# Руководство по бюджету
## Что такое руководство по бюджету?

Руководство по бюджету — это набор правил и инструкций, используемых крупными организациями для подготовки своих бюджетов и связанных с ними отчетов. По мере того, как организации становятся больше и сложнее, один человек больше не может подготовить бюджет.

Вместо этого бюджетирование на предприятии должно тщательно координироваться между различными участниками. Финансовые [аналитики](/analyst) тесно сотрудничают с каждой группой для сбора информации о бюджете по заранее установленному графику, а затем отправляют данные через более высокие круги финансовых [контролеров](/controller),. пока они не будут агрегированы офисом [главного финансового директора](/cfo) (CFO).

## Основы бюджетного руководства

Бюджетирование в крупных организациях является чрезвычайно сложной задачей. Финансовые аналитики должны делать предположения о том, как будет выглядеть будущее на основе прошлых данных. Это означает, что даже самый лучший процесс составления бюджета подвержен значительным неточностям. Затем, в течение года, каждая группа придерживается заранее определенного бюджета, который может стать недостаточным из-за меняющихся условий.

С другой стороны, некоторые группы обнаружат, что у них больше денег, чем им требуется, и могут решить тайно израсходовать «лишний» бюджет на ненужные расходы, чтобы избежать сокращения бюджета.

Руководство по бюджету обычно разрабатывается и пересматривается комитетом по [бюджету](/budget-committee). Бюджетный комитет — это группа, которая создает и наблюдает за стандартами, практикой внедрения и поддержанием финансовой ответственности организации.

Бюджетные комитеты играют ключевую роль в успехе или крахе компании или другого юридического лица. Бюджетный комитет имеет уникальную перспективу в том смысле, что он осведомлен обо всех финансовых приходах и расходах организации. Они видят картину целиком, тогда как сотрудники отдельных отделов видят только свой сегмент компании.

Комитеты стараются следить за соблюдением своих организационных бюджетов, что обеспечивает бесперебойную работу и финансовую состоятельность. Организации, которые не могут в ближайшее время столкнуться с финансовыми проблемами. Финансовые проблемы часто негативно сказываются на оценке компании.

## Пример бюджетного руководства

Например, отделу обеспечения качества гипотетической компании XYZ разрешен бюджет в размере 500 000 долларов в год. Эти деньги можно потратить на заработную плату, дополнительное обучение, оборудование и другие вещи, которые нужны отделу обеспечения качества. Синди, давний ветеран отдела обеспечения качества, покинула компанию. Отдел обеспечения качества может взять на себя нагрузку и продолжать нормально работать без нее, но чтобы гарантировать, что они не потеряют часть своего бюджета на содержание своего персонала, им нужно нанять другого человека и потратить оставшиеся деньги, которые пошли бы на зарплату Синди. на обучение для нового человека.

## Особенности

- Руководство по бюджету представляет собой набор стандартизированных процедур и инструкций, которым следуют крупные организации при составлении бюджета и отчетности.

- Руководства по бюджету разрабатываются и обновляются комитетом по бюджету, который следит за соблюдением стандартов и практик в финансовых подразделениях организации.

- Крупные и сложные организации полагаются на такое руководство для координации деятельности по составлению бюджета между несколькими участниками.

