---
keywords: Economy,Fiscal Policy,Government Spending and Debt,Government Spending
title: Профицит бюджета
description: Профицит бюджета – это ситуация, когда доходы превышают расходы.
---

# Профицит бюджета
## Что такое профицит бюджета?

Профицит бюджета возникает, когда доходы превышают расходы. Этот термин часто относится к финансовому состоянию правительства, поскольку у людей есть «сбережения», а не «профицит бюджета». Профицит является показателем того, что государственные финансы управляются эффективно [.](/surplus)

## Понимание профицита бюджета

Профицит бюджета может быть использован для совершения покупки, погашения долга или накопления на будущее. Городское правительство с профицитом бюджета может использовать деньги для улучшения, например, для восстановления ветхого парка или центра города.

Когда расходы превышают доходы, возникает бюджетный дефицит. Когда возникает дефицит, деньги берутся взаймы и выплачиваются проценты, подобно тому, как человек тратит больше, чем зарабатывает, и выплачивает проценты по балансу кредитной карты. Сбалансированный [бюджет](/balanced-budget) существует, когда расходы равны доходам.

В последние годы президентства Билла Клинтона правительство США устранило большой [дефицит бюджета](/budget-deficit),. что привело к профициту. Профицит является положительной величиной и представляет собой сумму, на которую доходы превышают расходы в течение установленного периода, обычно финансового года. Например, в 2000 году поступления за год составили 2,025 триллиона долларов, а расходы — 1,788 триллиона долларов. Это привело к профициту бюджета в размере около 236 миллиардов долларов .

## Обзор

Изменения в экономике и расходах создают профицит. Профицит бюджета является одним из показателей здоровой экономики. Однако правительству не обязательно поддерживать профицит. США редко имели профицит бюджета и переживали длительные периоды экономического роста при дефиците бюджета .

Профицит означает, что у правительства есть дополнительные средства. Эти средства могут быть направлены на погашение государственного долга, что снижает процентные ставки и помогает экономике. Профицит бюджета можно использовать для снижения налогов, запуска новых программ или финансирования существующих программ, таких как Social Security или Medicare. Бюджетный профицит может возникнуть, когда рост доходов превышает рост расходов, или после сокращения затрат или расходов, или того и другого. Увеличение налогов также может привести к профициту.

## Источники

Министерство [финансов США](/ustreasury) ежемесячно публикует информацию о государственном бюджете. В отчетах появляются данные о профиците или дефиците бюджета, которые резюмируют, расходует или собирает правительство больше денег, чем ожидалось. Кроме того, данные фиксируют будущие сборы или изменения в бюджете .

## Особенности

- Термин «профицит бюджета» используется в отношении финансового состояния правительства.

- Правительство США имело профицит бюджета в последние годы президентства Билла Клинтона .

- Профицит бюджета - это когда доходы превышают расходы.

