---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Дефицит бюджета
description: Дефицит бюджета обычно возникает, когда расходы превышают доходы. Этот термин обычно используется для обозначения государственных расходов и государственного долга. Бюджетный дефицит является индикатором финансового благополучия.
---

# Дефицит бюджета
## Что такое дефицит бюджета?

Дефицит бюджета возникает, когда расходы превышают [доходы](/revenue),. и это может указывать на финансовое здоровье страны. Правительство обычно использует термин дефицит бюджета, когда речь идет о расходах, а не о предприятиях или отдельных лицах. Накопленный дефицит формирует государственный долг.

## Понимание дефицита бюджета

В случаях выявления дефицита бюджета текущие расходы превышают сумму доходов, полученных по стандартным операциям. Стране, желающей скорректировать свой бюджетный дефицит, может потребоваться сократить определенные расходы, увеличить деятельность, приносящую доход, или использовать комбинацию этих двух способов.

Противоположностью дефицита бюджета является [профицит бюджета.](/budget-surplus) Когда возникает профицит, доходы превышают текущие расходы и приводят к избыточным средствам, которые могут быть распределены по желанию. В ситуациях, когда приток равен оттоку, бюджет сбалансирован.

В начале 20 века немногие промышленно развитые страны имели большой [дефицит бюджета](/fiscaldeficit),. однако во время Первой мировой войны дефицит рос, поскольку правительства занимали большие суммы и истощали финансовые резервы для финансирования войны и их роста. Этот дефицит военного времени и экономического роста продолжался до 1960-х и 1970-х годов, когда темпы роста мировой экономики упали.

## Опасность дефицита бюджета

Одной из основных опасностей бюджетного дефицита является [инфляция](/inflation),. то есть постоянное повышение уровня цен. В Соединенных Штатах дефицит бюджета может привести к тому, что Федеральная резервная система высвободит больше денег в экономику, что подпитает инфляцию. Продолжающийся дефицит бюджета может привести к инфляционной денежно-кредитной политике год за годом.

## Стратегии сокращения бюджетного дефицита

Страны могут бороться с бюджетным дефицитом, способствуя экономическому росту с помощью фискальной политики, такой как сокращение государственных расходов и повышение налогов. Например, одна из стратегий увеличения притока казначейства заключается в ослаблении регулирования и снижении налога на прибыль корпораций для повышения уверенности бизнеса и стимулирования экономического роста, получения более высокой налогооблагаемой прибыли и большего подоходного налога за счет роста числа рабочих мест.

Страна может печатать дополнительную валюту для покрытия платежей по долгам, выпуская ценные бумаги, такие как казначейские векселя и облигации. Хотя это обеспечивает механизм для осуществления платежей, это сопряжено с риском девальвации национальной валюты, что может привести к [гиперинфляции](/hyperinflation).

## Реальный пример

Бюджетный дефицит может возникнуть как реакция на определенные непредвиденные события и политику, такие как увеличение расходов на оборону после терактов 11 сентября. В то время как первоначальная война в Афганистане обошлась примерно в 22,8 миллиарда долларов, расходы в Ираке обошлись в 51 миллиард долларов в 2003 финансовом году.

В конце президентского срока Джорджа Буша-младшего в 2009 году общая потраченная сумма превысила 900 миллиардов долларов. Эта сумма увеличила дефицит примерно до 1,4 триллиона долларов к 2009 году. А расходы, понесенные в течение президентского срока Барака Обамы с 2009 по 2017 год, еще больше увеличили дефицит. По данным Бюджетного управления Конгресса, «на конец 2018 года сумма долга населения равнялась 78 процентам валового внутреннего продукта (ВВП)».

Бюджетный дефицит, выраженный в процентах от ВВП, может уменьшиться во времена экономического процветания, поскольку увеличение налоговых поступлений, снижение уровня безработицы и ускорение экономического роста уменьшают потребность в финансируемых государством программах, таких как страхование по безработице и Head Start.

## Нижняя линия

Дефицит бюджета возникает, когда расходы превышают доходы. Когда их несут нации, они могут привести к таким проблемам, как инфляция. Например, США получили дефицит из-за войн в Афганистане и Ираке при администрациях Буша и Обамы. Использование политики поощрения экономического роста может уменьшить дефицит. Этот дефицит может также уменьшиться во времена экономического процветания.

## Особенности

- Определенные непредвиденные события и политика могут привести к дефициту бюджета.

- Бюджетный дефицит возникает, когда текущие расходы превышают сумму доходов, полученных от стандартных операций.

- Страны могут бороться с дефицитом бюджета, повышая налоги и сокращая расходы.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что может сделать правительство с дефицитом бюджета?

Правительство может работать над сокращением бюджетного дефицита, используя свой инструментарий налогово-бюджетной политики для содействия экономическому росту, например, сокращая государственные расходы и повышая налоги.

### В чем разница между дефицитом федерального бюджета и долгом федерального правительства?

Дефицит федерального бюджета — это то, что происходит, когда государственные расходы превышают доходы или доходы, получаемые от налогов, сборов и инвестиций. Дефицит добавляет к государственному долгу или долгу федерального правительства. Если государственный долг растет более быстрыми темпами, чем валовой внутренний продукт (ВВП), отношение долга к ВВП может резко увеличиться, что может указывать на дестабилизацию экономики.

### Когда был последний профицит федерального бюджета?

В последний раз правительство США имело профицит федерального бюджета в 2001 году. С тех пор каждый год наблюдается дефицит федерального бюджета.

