---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Отклонение от бюджета
description: Бюджетное отклонение измеряет разницу между запланированными и фактическими цифрами для конкретной категории учета и может указывать на дефицит.
---

# Отклонение от бюджета
## Что такое отклонение бюджета?

Бюджетное отклонение — это периодическая мера, используемая правительствами, корпорациями или отдельными лицами для количественной оценки разницы между бюджетными и фактическими цифрами для конкретной категории учета. Благоприятное отклонение бюджета означает положительное отклонение или прибыль; [неблагоприятное отклонение бюджета](/unfavorable-variance) описывает отрицательное отклонение, указывающее на убытки или [дефицит](/shortfall). Бюджетные отклонения возникают из-за того, что прогнозисты не могут предсказать будущие расходы и доходы с полной точностью.

Бюджетные отклонения могут возникать в основном из-за контролируемых или неконтролируемых факторов. Например, плохо спланированный бюджет и трудозатраты являются управляемыми факторами. Неконтролируемые факторы часто являются внешними и возникают в результате событий за пределами компании, таких как стихийное бедствие.

## Понимание отклонений бюджета

Существуют три основные причины отклонения бюджета: ошибки, изменение условий ведения бизнеса и неудовлетворенные ожидания.

1. Ошибки составителей бюджета могут возникать при составлении бюджета. Для этого есть ряд причин, в том числе ошибочная математика, использование неправильных предположений или опора на устаревшие или неверные данные.

1. Изменение условий ведения бизнеса, в том числе изменения в экономике в целом или мировой торговле, может привести к отклонению бюджета. Возможно, произошло увеличение стоимости сырья, или на рынок мог выйти новый конкурент, чтобы создать ценовое давление. Политические и нормативные изменения, которые не были точно спрогнозированы, также включены в эту категорию.

1. Бюджетные отклонения также будут возникать, когда управленческая команда превосходит ожидания или не справляется с ними. Ожидания всегда основаны на оценках и проектах, которые также опираются на значения исходных данных и допущений, заложенных в бюджете. В результате отклонения встречаются чаще, чем хотелось бы руководителям компаний.

## Значение отклонения бюджета

Отклонение должно быть указано соответствующим образом как «благоприятное» или «неблагоприятное». Благоприятное отклонение — это такое отклонение, при котором доходы превышают запланированные в бюджете или когда расходы ниже прогнозируемых. Результатом может стать больший доход, чем первоначально прогнозировалось. И наоборот, неблагоприятное отклонение возникает, когда доходы не соответствуют предусмотренной в бюджете сумме или когда расходы превышают прогнозируемые. В результате отклонения чистая прибыль может оказаться ниже того, что первоначально ожидало руководство.

Если отклонения считаются существенными, они будут расследованы для определения причины. Затем руководству будет поручено посмотреть, сможет ли оно исправить ситуацию. Определение материала является субъективным и различается в зависимости от компании и относительного размера отклонения. Однако, если существенное отклонение сохраняется в течение длительного периода времени, руководству, вероятно, необходимо оценить процесс составления бюджета.

## Бюджетное отклонение в гибком бюджете по сравнению со статическим бюджетом

Гибкий бюджет позволяет вносить изменения и обновления, когда предположения, использованные для разработки бюджета, изменяются. Однако [статический](/staticbudget) [бюджет](/staticbudget) остается неизменным даже при изменении допущений. Таким образом, гибкий бюджет позволяет лучше адаптироваться к изменяющимся обстоятельствам и должен привести к меньшему отклонению бюджета, как положительному, так и отрицательному.

Например, при сокращении производства переменные издержки также будут ниже. При гибком бюджете это отражается, и результаты могут быть оценены на этом более низком уровне производства. При статичном бюджете первоначальный уровень производства остается прежним, и результирующая дисперсия не столь показательна. Стоит отметить, что большинство компаний используют гибкий бюджет именно по этой причине.

## Пример неблагоприятного отклонения

В качестве примера предположим, что продажи компании были запланированы в размере 250 000 долларов США на первый квартал года. Однако объем продаж компании составил всего 200 000 долларов, потому что спрос среди потребителей упал. Неблагоприятное отклонение составит 50 000 долларов, или 20%.

Аналогичным образом, если бы расходы за период прогнозировались на уровне 200 000 долларов, а фактически составили 250 000 долларов, возникло бы неблагоприятное отклонение в размере 50 000 долларов, или 25 %.

## Особенности

- Бюджетное отклонение — это бухгалтерский термин, описывающий случаи, когда фактические затраты выше или ниже стандартных или прогнозируемых затрат.

- Неблагоприятное или отрицательное отклонение бюджета указывает на дефицит бюджета, который может возникнуть из-за отсутствия доходов или увеличения расходов, чем предполагалось.

- Отклонения могут возникать по внутренним или внешним причинам и включать в себя человеческий фактор, неверные ожидания и изменение деловых или экономических условий.

