---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: Построить американские облигации (BAB)
description: Облигации Build America представляли собой налогооблагаемые муниципальные облигации, которые предусматривали кредиты и федеральные субсидии для держателей облигаций, а также эмитентов государственных и местных органов власти.
---

# Построить американские облигации (BAB)
## Что такое облигации Build America?

Облигации Build America (BAB) были налогооблагаемыми муниципальными облигациями, которые предусматривали федеральные налоговые льготы или субсидии для держателей облигаций или эмитентов государственных и местных государственных облигаций. Облигации Build America (BAB) были введены в 2009 году в рамках принятого президентом Обамой Закона о восстановлении и реинвестировании Америки ( [ARRA](/american-recovery-and-reinvestment-act) ) для создания рабочих мест и стимулирования экономики. Срок действия программы Build America Bonds истек в 2010 году.

> Срок действия программы Build America Bonds истек в 2010 году.

>

## Понимание Build America Bonds (BAB)

Многие вкладчики боялись вкладывать средства во что-либо, кроме федеральных государственных облигаций, сразу после финансового кризиса 2008 года. Инвесторы даже держались подальше от [муниципальных облигаций](/municipalbond). Федеральное правительство представило облигации Build America Bonds (BAB), чтобы местные муниципалитеты и округа могли привлечь столь необходимый капитал во время рецессии.

BAB были введены для поощрения инвестиций в местные районы. BAB были долговыми ценными бумагами, выпущенными государством, муниципалитетом или округом для финансирования [капитальных затрат](/capitalexpenditure). Процентные ставки по этим облигациям [субсидировались](/subsidy) федеральным правительством, что снизило стоимость займов для инфраструктурных проектов для правительств штатов и местных органов власти.

Кроме того, инвесторы в то время с большей вероятностью выбирали облигации, выпущенные государственным органом. Корпоративные облигации имели высокий предполагаемый [риск дефолта](/defaultrisk) сразу после финансового кризиса 2008 года.

## Типы облигаций Build America (BAB)

В целом существовало два различных типа ВАВ: налоговые льготы и ВАВ с прямыми выплатами. Налоговые кредиты BAB предлагали держателям облигаций и кредиторам федеральную субсидию в размере 35% процентов, выплачиваемых за счет возмещаемых [налоговых кредитов](/taxcredit),. уменьшая налоговые обязательства держателя облигаций. Если налоговые обязательства держателя облигаций были недостаточны для использования всего кредита, они могли быть перенесены на будущие годы.

BAB с прямыми выплатами предлагали аналогичную субсидию, но она выплачивалась эмитенту облигаций. Казначейство [США](/ustreasury) произвело прямую выплату эмитентам облигаций Build America в виде субсидии в размере 35% процентов, которые они должны были инвесторам. Поскольку эффективная [стоимость заимствования](/costofdebt) для эмитентов снизилась, они смогли предложить облигации инвесторам по конкурентоспособным ставкам на рынках. Например, в начале 2009 г. выпуск калифорнийских облигаций BAB на сумму 5,2 млрд долларов предлагал инвесторам процентную ставку в размере 7,4%. Штат должен был заплатить только 4,8% этих процентов, а остальное оплатило федеральное правительство.

## Ограничения на облигации Build America (BAB)

Некоторые традиционно освобожденные от налогов эмитенты, такие как частные эмитенты и [организации 501(c)(3)](/501c3-organizations),. не имели права использовать программу BAB. Кроме того, программа была открыта только для нового выпуска облигаций капитальных вложений, выпущенных до 1 января 2011 года. ВАВ не могли быть выпущены для рефинансирования старых долгов.

## Build America Bonds по сравнению с традиционными муниципальными облигациями

Разница между облигациями Build America и традиционными муниципальными облигациями заключается в том, что доход, полученный от обычных муниципальных облигаций, освобождается от федеральных налогов и некоторых налогов штата. В случае BAB процентный доход облагался налогом на федеральном уровне.

## Особенности

- Срок действия программы Build America Bonds истек в 2010 году.

- Федеральное правительство представило облигации Build America (BAB), чтобы гарантировать, что местные муниципалитеты и округа смогут привлечь столь необходимый капитал во время рецессии.

- Облигации Build America (BAB) были налогооблагаемыми муниципальными облигациями, которые предусматривали федеральные налоговые льготы или субсидии для держателей облигаций или эмитентов государственных и местных государственных облигаций.

- В целом существовало два различных типа ВАВ: налоговые льготы и ВАВ с прямыми выплатами.

