---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing,Building Permit
title: Разрешения на строительство
description: Разрешения на строительство — это государственные разрешения, необходимые до начала строительства нового или существующего здания. Наше руководство охватывает основы разрешения на строительство.
---

# Разрешения на строительство
## Что такое разрешение на строительство?

Разрешение на строительство — это разрешительный документ, выдаваемый местным самоуправлением, когда физическое или юридическое лицо хочет построить новое строение или начать строительство существующего строения для расширения или ремонта. Для перемещения, сноса или преобразования строения также может потребоваться разрешение на строительство.

## Более глубокое определение

Когда физическое лицо или компания подают заявку на получение разрешения на строительство, соответствующий орган местного самоуправления рассматривает заявку, чтобы убедиться, что предлагаемые изменения соответствуют всем местным законам о зонировании, стандартам землепользования и постановлениям о строительстве. В то время как каждый муниципалитет имеет свой собственный уникальный свод законов, государственное учреждение обычно гарантирует, что предлагаемое строительство не вызовет проблем с:

- Целостность конструкции.

-

- Огнестойкость.

- Правильный выход.

- Проблемы со здоровьем.

- Водопроводные и канализационные линии.

- Расширение электроснабжения.

- Промышленные отходы.

Заявителю также может потребоваться получить разрешения на другие аспекты строительства, включая электрические, механические, водопроводные, бетонные или застройку.

## Пример разрешения на строительство

Опять же, причины необходимости разрешения на строительство варьируются в зависимости от местных законов о зонировании и строительстве, где будет построено строение. Типичные ситуации, когда требуется разрешение на строительство:

- Строительство нового дома или бизнеса на пустыре.

- Строительство гаража, сарая, большого сарая или другой подобной конструкции на жилом участке, где уже есть дом.

- Добавление большого бассейна (обычно более 5000 галлонов) к жилому участку.

- Ограждение имущества забором высотой более шести футов.

- Расширение существующего дома или бизнеса.

- Снос существующего дома или бизнеса.

- Перемещение полностью построенного дома, бизнеса или другого крупного здания на пустырь.

- Добавление больших коммерческих или промышленных вывесок к собственности.

- Добавление сантехники или электричества в дом или бизнес.

- Установка камина в доме или офисе.

- Добавление террасы или веранды к дому.

- Добавление или удаление стен из дома или бизнеса.

- Отделка цокольного этажа.

- Крупные земляные работы.

- Добавление новых окон в дом или бизнес, когда необходимо изменить размер рам.

## Особенности

- В редких случаях или когда рынок особенно загружен, процесс получения разрешения может занять больше времени, чем действительное время, отведенное для работы над вашим проектом после выдачи разрешения.

- Строительство без разрешения, когда оно требуется, неразумно и может привести к значительным штрафам.

- Вам может не понадобиться разрешение на строительство для реконструкции, но вам нужно проконсультироваться с отделом строительства вашего города, чтобы убедиться в этом.

- На всю электропроводку требуется разрешение.

- Разрешения на строительство учитывают проблемы, связанные с погодой, такие как землетрясения, наводнения или сильный снегопад.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как узнать, нужно ли вам разрешение на строительство?

Единственный способ узнать, нужно ли вам разрешение на строительство, — это обратиться в государственное строительное агентство, где вы планируете выполнять работы, и спросить. Хорошей новостью является то, что в большинстве разрешений есть довольно простые инструкции о том, что необходимо сделать. Вам не следует беспокоиться, если требования выходят за рамки того, что вам удобно оценивать, поэтому многие строительные агентства требуют, чтобы лицензированные профессионалы подавали документы от вашего имени.

### Как получить разрешение на строительство?

Чтобы получить разрешение на строительство, сначала нужно подать заявление. В зависимости от масштаба проекта и того, что он требует, вам может потребоваться или не потребоваться представление чертежей или макетов того, что требует разрешение. Иногда кто-то должен будет подать разрешение для вас. Обычно это лицензированные специалисты. Как правило, вы подаете разрешение в строительную комиссию вашего города. Обычно это в мэрии.

### Сколько стоит разрешение на строительство?

Стоимость разрешения зависит не только от самого разрешения. В то время как в среднем по стране разрешение на строительство нового дома составляет от 1200 до 2000 долларов, это не учитывает время, необходимое для составления этих планов. Разрешения на новое жилье являются самыми дорогими, за ними следуют переоборудование гаражей, общее строительство, подвалы и ванные комнаты.

### Как долго действует разрешение на строительство?

Срок действия разрешения зависит от типа разрешения и места его подачи. В Сиэтле разрешение на строительство действительно в течение 18 месяцев, в то время как в Нью-Йорке разрешение на строительство имеет срок действия, который является самым ранним из сроков действия страховки, срока действия лицензии или одного года с даты выдачи.

### Сколько времени занимает получение разрешения на строительство?

Время, необходимое для получения разрешения, сильно различается в зависимости от типа разрешения и места, где вы его подаете. Например, вам могут выдать разрешение на месте, если это что-то достаточно простое. С другой стороны, если вы подаете сложное разрешение в городе, который перегружен разрешениями, это может занять гораздо больше времени, иногда даже месяцы. Однако большинство несложных разрешений выдаются в течение нескольких недель.

### Как узнать, было ли получено разрешение на строительство?

Если вам необходимо узнать, было ли выдано разрешение, просто обратитесь в строительное управление, где разрешение имеет значение, и спросите. Если вам интересно, было ли выдано разрешение после подачи, это может произойти несколькими способами. Город может просто подписаться на него, который является самым быстрым и дешевым. Они могут принять решение об осмотре имущества или потребовать, чтобы вы предоставили независимую инспекцию. Пока все в коде, проблем быть не должно.

### Что произойдет, если вы не получите разрешение на строительство?

Строительство без разрешения, когда требуется разрешение, не является хорошей идеей. Вы столкнетесь с крайними штрафами со стороны города, а также, как правило, с потерей страховки, времени, любого кредита, который вы взяли для проекта, и вам, возможно, придется доплатить, чтобы отменить всю работу. Город может оштрафовать вас за день работы, пока вы не вернете неразрешенную структуру в состояние, в котором она была до изменений.

