---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Бычий пояс
description: Бычий пояс — это модель японской свечи с одним баром, которая предполагает возможный разворот преобладающего нисходящего тренда.
---

# Бычий пояс
## Что такое бычий пояс?

Бычий пояс — это модель однодневной японской [свечи](/candlestick),. которая предполагает возможный [разворот](/reversal) преобладающего нисходящего тренда.

Паттерн формируется, когда после медвежьих сделок появляется бычья или белая свеча. Цена открытия, которая становится минимумом дня, ниже цены закрытия предыдущего дня. Затем цена акций растет в течение дня, в результате чего образуется длинная белая свеча с короткой верхней тенью и без нижней тени.

Его можно противопоставить [медвежьему хвату за пояс](/bearishbelthold).

## Понимание бычьего удержания пояса

Свеча, внешне похожая на белую марубозу, открывается на минимуме периода и впоследствии поднимается вверх, чтобы закрыться вблизи своего максимума, оставляя небольшую тень в верхней части свечи. Паттерн появляется после отрезка медвежьих свечей в нисходящем тренде. Цена открытия свечи значительно ниже минимума предыдущего дня. Паттерн хорошо закрывается в тело предыдущей свечи, удерживая цену от дальнейшего падения, отсюда и название «удержание пояса».

<!--C16D102C1FB96454F7ADD9149E3E239D-->

Бычий пояс, известный как **yorikiri** на японском языке, часто сигнализирует о смене настроения инвесторов с [медвежьего](/bear) на [бычье](/bull). Этот свечной паттерн встречается часто и показывает неоднозначные результаты в предсказании будущей цены ценной бумаги. Эффективность свечи увеличивается, если она формируется вблизи уровня поддержки, такого как [линия тренда](/trendline),. [скользящая средняя или](/movingaverage) [точки разворота](/pivotpoint) рынка .

Как и в случае с любым другим [графическим паттерном свечей](/technicalanalysis),. трейдеры должны учитывать более двух дней торговли при прогнозировании трендов. Бычий пояс можно обнаружить на всех таймфреймах, но он более надежен на дневных и недельных графиках, поскольку в его формировании участвует больше трейдеров.

## Торговля с удержанием бычьего пояса

Как и большинство моделей японских свечей, трейдеры не должны торговать только бычьим поясом. Использование других [технических индикаторов](/technicalindicator) и ценовых моделей значительно увеличивает вероятность достоверного сигнала.

Например, бычье удержание пояса может открыться ниже минимума предыдущего колебания и закрыться выше этой точки, чтобы сформировать потенциальное [двойное дно](/doublebottom). Бычий пояс должен представлять собой длинную белую (или зеленую) свечу, указывающую на то, что быки вернули себе контроль. В идеале свеча, предшествующая паттерну, должна сопровождаться объемом выше среднего, чтобы указать на климатические продажи и возможный разворот вверх.

> Бычий пояс не считается очень надежным, поскольку он часто неверен в прогнозировании будущих цен на акции.

>

В некоторых случаях удержание бычьего пояса может быть простой паузой в общем [нисходящем тренде](/downtrend),. поэтому разумно, чтобы трейдеры ждали, пока цена подтвердит модель. Вход следует совершать только тогда, когда цена торгуется выше максимума свечи удержания пояса.

Консервативные трейдеры могут дождаться закрытия выше максимума модели. Если свеча бычьего пояса длинная, трейдеры могут разместить [ордер стоп-лосс](/stop-lossorder) в ее середине. В качестве альтернативы трейдеры могут установить стоп ниже паттерна. Хотя для этого требуется более широкий стоп, меньше шансов, что рыночный шум помешает торговле.

## Особенности

- Бычий пояс — это модель, которая может сигнализировать о смене настроения инвесторов с медвежьего на бычье.

- Бычий пояс легко заметить, но сигналы должны быть подтверждены. Его надежность повышается, если он формируется вблизи уровня поддержки.

- Бычье удержание пояса можно найти во всех временных рамках, но наиболее полезно оно на дневных и недельных графиках.

