---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Бульдог Бонд
description: Облигация Bulldog — это облигация, торгуемая в Соединенном Королевстве, которую покупают покупатели, заинтересованные в получении дохода от британского фунта стерлингов.
---

# Бульдог Бонд
## Что такое Бульдог Бонд?

Бульдог-облигация — это тип [иностранной облигации](/foreignbonds),. выпущенной небританскими корпорациями, стремящимися привлечь капитал в фунтах стерлингов ( [GBP](/gbp) ) от британских инвесторов.

## Понимание Bulldog Bond

Компания может принять решение о выходе на зарубежный рынок, если она считает, что на этом рынке она получит привлекательные процентные ставки, или если у нее есть потребность в иностранной валюте. Когда компания решает выйти на зарубежный рынок, она может сделать это, выпустив [иностранные облигации](/foreignbonds),. которые представляют собой облигации, номинированные в валюте предполагаемого рынка. Проще говоря, иностранная облигация — это [облигация ,](/bond) выпущенная на внутреннем рынке иностранной организацией в [валюте внутреннего рынка](/currency) в качестве средства привлечения капитала. Иностранные облигации в основном используются для предоставления [эмитентам](/issuer) [доступа](/issuer) к другому рынку капитала за пределами их собственного для привлечения средств.

Бульдожья облигация — это тип иностранной облигации, выпущенной небританскими корпорациями, стремящимися привлечь капитал в фунтах стерлингов от британских инвесторов. Например, канадская компания, желающая получить доступ к инвестиционному капиталу на [рынке облигаций Великобритании,](/bondmarket) может принять решение о выпуске облигаций типа «бульдог». Если соответствующие расходы (долг) также выражены в британских фунтах стерлингов и выручка может их компенсировать, то риск изменения обменного курса снижается.

Эти облигации, деноминированные в фунтах стерлингов, называются облигациями бульдогов, учитывая, что британский бульдог является национальной иконой Англии. По данным Банка международных расчетов, фунт стерлингов занимает четвертое место в мире как в наиболее торгуемой валюте, так и в категориях [резервной валюты](/reservecurrency) после доллара США ( [USD](/usd) ), евро ( [EUR](/euro) ) и японской иены ( [JPY](/jpy-japanese-yen) ).

## Характеристики облигаций бульдога

- Облигации типа «бульдог» выпускаются одним банком или синдикатом отечественных банков и номинированы в британских фунтах стерлингов.

- Бульдогская облигация выпускается, когда процентные ставки в Великобритании низки по сравнению с внутренними процентными ставками иностранной корпорации. Выпуск бульдоговой облигации снижает процентные расходы эмитента или [стоимость заимствования](/costofdebt).

- американские инвесторы, стремящиеся географически диверсифицировать свои портфели, могут приобрести эту облигацию, но при этом они берут на себя [валютный](/foreignexchangerisk) [риск](/foreignexchangerisk),. то есть риск неблагоприятного изменения стоимости фунта стерлингов по отношению к доллару. Однако благоприятное движение на бирже может принести инвестору финансовую выгоду.

- Облигация бульдога похожа на [облигацию янки](/yankeebond),. номинированную в долларах США, в том смысле, что неамериканская компания может продать эти облигации в Соединенных Штатах, чтобы привлечь капитал в долларах США.

- Другие иностранные облигации включают облигации [кенгуру](/kangaroo_bond),. [кленовые облигации](/maple_bond),. облигации матадора, [самурайские облигации](/samuraibond) и облигации Рембрандта.

## Особенности

- Эти иностранные облигации, деноминированные в фунтах стерлингов, называются бульдожьими облигациями, учитывая, что британский бульдог является национальной иконой Англии.

- Облигация Bulldog — это облигация, торгуемая в Соединенном Королевстве, которую покупают покупатели, заинтересованные в получении дохода от британского фунта стерлингов.

- Бульдог-облигация — это тип иностранной облигации, выпущенной небританскими корпорациями, стремящимися привлечь капитал в фунтах стерлингов от британских инвесторов.

