---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Бык Бонд
description: Бычья облигация — это долговой инструмент, цена которого, как ожидается, вырастет в цене, если процентные ставки снизятся, а фондовый рынок будет работать хорошо.
---

# Бык Бонд
## Что такое бычья облигация?

Бычья облигация — это [долговой инструмент](/debtinstrument),. цена которого, как ожидается, вырастет в цене, если фондовый рынок будет работать хорошо.

Многие считают, что обычно существует отрицательная корреляция между ценами на акции и облигации, так что, когда акции растут, облигации имеют тенденцию падать, и наоборот. Однако для бычьей облигации эта корреляция положительна. Некоторые ценные бумаги с фиксированным доходом структурированы таким образом, что превращаются в бычьи облигации.

## Понимание бычьих облигаций

Бычья облигация — это особый тип [облигации](/bond),. который превосходит другие облигации, хорошо работающие на бычьем рынке. Наиболее распространенным типом бычьих облигаций являются ценные бумаги, обеспеченные [только основной суммой](/postrips) (POS), обеспеченные ипотекой. В то время как большинство облигаций растут в цене на рынке со снижающимися ставками, ценные бумаги с ипотечным покрытием работают исключительно хорошо. Бычьи облигации могут диверсифицировать портфель инвестора на бычьем рынке.

Ценная бумага, обеспеченная ипотечным покрытием, только для основного долга (POS) представляет собой ценную бумагу с фиксированным доходом, при которой держатель получает беспроцентную часть ежемесячных платежей по основному кредитному пулу ипотечных ценных бумаг. Ипотечные ценные бумаги POS хорошо работают на рынке со снижающимися ставками, потому что держатели ипотечных кредитов рефинансируют свои кредиты по более низким процентным ставкам. Затем инвесторы быстрее возвращают свои первоначальные инвестиции, увеличивая норму прибыли для ценных бумаг, обеспеченных ипотекой.

Хотя многие бычьи облигации, как правило, являются облигациями с ипотечным покрытием, существуют и другие виды облигаций, которые хорошо работают на бычьем рынке и также могут считаться бычьими облигациями. Общий рынок облигаций можно разделить на корпоративные облигации, государственные и ведомственные облигации, муниципальные облигации, облигации, обеспеченные активами, и [обеспеченные долговые обязательства](/cdo) (CDO) в дополнение к [ипотечным облигациям](/mortgage_bond).

## Особые соображения

Существует фундаментальная обратная зависимость между [ценами на облигации и их доходностью](/bond-yield),. которая привязана к рыночным процентным ставкам. В результате, большинство цен на облигации имеют тенденцию к росту, когда процентные ставки снижаются. На бычьем рынке наблюдается больший приток капитала в акции, который происходит за счет инструментов с [фиксированным доходом .](/fixedincome)

Это связано с тем, что инвесторы видят большую вероятность получения более высоких доходов на фондовых рынках. Отсутствие спроса на облигации, как правило, угнетает их цены.

## Что такое бычий рынок?

Бычий рынок — это [финансовый](/financial-market) [рынок](/financial-market),. отмеченный оптимизмом и уверенностью инвесторов. Термин «бычий рынок», связанный с торговлей на фондовом рынке, также может применяться ко всему, чем торгуют, например к облигациям, [валюте](/currency) и товарам.

Поскольку психологические эффекты и спекуляции иногда играют значительную роль на рынках, рыночные тенденции трудно предсказать, а бычьи рынки обычно распознаются только после того, как они произошли. Одно из общепринятых определений бычьего рынка — это когда цены акций растут на 20% после падения на 20% и до падения на 20%. Средний бычий рынок длится девять лет. Наоборот, [медвежий рынок](/bearmarket),. который длится в среднем 1,4 года.

Сильная или укрепляющаяся экономика, низкий уровень безработицы и рост [корпоративных прибылей](/corporate-profits) являются характеристиками бычьего рынка. На бычьем рынке инвесторы более склонны участвовать в фондовом рынке, чтобы получить прибыль. Инвесторы, которые хотят извлечь выгоду из бычьего рынка, должны покупать акции заранее, чтобы воспользоваться ростом цен, и продавать эти акции один раз, когда они достигают своего пика.

## Особенности

- Наиболее распространенным типом бычьих облигаций являются ценные бумаги, обеспеченные только основной суммой (PO), обеспеченные ипотекой.

- Бычьи облигации могут диверсифицировать портфель инвестора на бычьем рынке.

- Бычьи облигации хорошо работают, когда хорошо работают акции.

