---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: Пуля Трейд
description: Пулевая сделка позволяет инвестору участвовать в медвежьем движении акций, фактически не продавая акции, покупая опцион пут ITM этой акции.
---

# Пуля Трейд
## Что такое Bullet Trade?

Пулевая сделка позволяет инвестору участвовать в медвежьем движении акций, фактически не продавая акции, покупая опцион пут на эти акции [в деньгах (ITM).](/inthemoney)

## Понимание Bullet Trades

Bullet trade — это сделка на вторичном рынке, которая включает в себя покупку опциона «в деньгах» на ценную бумагу, чтобы покупатель опциона мог эффективно извлечь выгоду из движения базовой ценной бумаги, не дожидаясь, в некоторых случаях, предписанного обмена. изменение цены.

Bullet trades преимущественно связаны с медвежьими рынками. Инвестор хочет продать свои акции или принять участие в снижении цены акций, но правила требуют, чтобы цена поднялась выше, прежде чем они смогут продать свои акции или начать [короткую продажу](/shortsale). Инвестор может купить опцион пут в деньгах, который позволяет ему извлечь выгоду из снижения цены этой ценной бумаги.

Bullet trade — это стратегия, обычно используемая инвесторами, которые хотят спекулировать на изменениях цен. Может быть несколько сценариев, в которых может произойти обмен пулями. Концепция пулевой торговли основана на доступности немедленной прибыли. Двумя наиболее распространенными являются покупка [опциона пут в деньгах или](/putoption) [опциона колл](/calloption) в деньгах . Для всех сделок с опционами требуется доступ к торговле деривативами через брокера или брокерскую платформу.

Например, рассмотрим сценарий пулевой торговли, когда цена ценной бумаги снижается, а инвестор покупает опцион пут, чтобы извлечь выгоду из движения. Владелец должен учитывать две переменные, а именно цену опциона и цену базовой ценной бумаги. Владелец опциона пут получает прибыль от разницы цены исполнения и рыночной цены за вычетом стоимости опциона пут.

После покупки опциона пут у владельца есть несколько вариантов. Владелец может немедленно получить прибыль от исполнения опциона. Они также могут наблюдать за снижением рыночных цен перед исполнением. В этом сценарии, чтобы получить наибольшую прибыль, владелец опциона пут хотел бы исполнить его, когда он считает, что ценная бумага достигла минимально возможной точки.

## Опцион пут "в деньгах" (ITM)

Чтобы выполнить эту сделку, инвестор покупает опцион пут, который находится в деньгах. Опцион пут дает инвестору право, но не обязанность продать указанную ценную бумагу по указанной цене. Опционы пут имеют множество условий и имеют определенную цену исполнения, также известную как [цена исполнения](/strikeprice). Существует стоимость, связанная с покупкой опциона пут через брокера. Опционы пут не требуется исполнять, что определяет первоначальную стоимость, называемую [премией](/premium),. как сумму, которой рискует инвестор. Инвестор также может указать [дату истечения срока действия опциона](/expirationdate),. которая является временным интервалом для исполнения этого опциона пут.

Покупка пут-опциона «в деньгах» является ключом к получению прибыли от пулевой сделки. Опцион пут в деньгах относится к опциону пут с ценой исполнения, которая выше, чем текущая рыночная цена базовой [ценной бумаги](/security). Технически цена исполнения должна быть выше, чем рыночная цена плюс стоимость опциона (премия). Это позволяет владельцу опциона пут получать прибыль от исполнения опциона.

Чтобы исполнить опцион, владельцу пут необходимо будет купить ценную бумагу по ее рыночной цене, а затем продать ее своему опционному контрагенту по цене исполнения. Как правило, владелец пут также несет ответственность за любые торговые издержки, связанные с покупкой базовой ценной бумаги для исполнения, что также влияет на прибыль.

## Опцион колл в деньгах (ITM)

Чтобы выполнить эту сделку, инвестор покупает опцион колл в деньгах. Опцион колл дает инвестору возможность купить определенную ценную бумагу. Опционы колл также имеют множество условий, включая указанную цену исполнения, комиссию и указанный период времени до истечения срока действия.

Покупка опциона колл в деньгах относится к опциону колл с ценой исполнения, которая ниже рыночной цены. Это позволяет владельцу колл-опциона получать немедленную прибыль от опциона. При торговле колл-опционами в деньгах владелец колл-опциона должен будет исполнить опцион, получить ценную бумагу и немедленно продать ее на вторичном рынке. Этот сценарий включает в себя больше торговых издержек, которые требуют более широких спредов для получения прибыли.

## Особенности

- Сделки Bullet преимущественно связаны с медвежьими рынками.

- Bullet trade — это сделка на вторичном рынке, которая включает в себя покупку опциона в деньгах на ценную бумагу, чтобы покупатель опциона мог эффективно извлечь выгоду из движения базовой ценной бумаги, в некоторых случаях не дожидаясь обмена. обязательное изменение цены.

- Например, пулевая сделка позволяет инвестору участвовать в медвежьем движении акций, фактически не продавая акции, покупая пут-опцион на эти акции в деньгах (ITM).

