---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Модель бычьего поглощения
description: Бычье поглощение — это белая свеча, которая закрывается выше уровня открытия предыдущего дня после открытия ниже уровня закрытия предыдущего дня.
---

# Модель бычьего поглощения
## Что такое модель бычьего поглощения?

Модель бычьего поглощения представляет собой [белую свечу](/white_candlestick),. которая закрывается выше, чем открытие предыдущего дня, после открытия ниже, чем закрытие предыдущего дня. Его можно определить, когда за маленькой [черной свечой](/red-candlestick),. показывающей медвежий тренд, на следующий день следует большая белая свеча, показывающая бычий тренд, тело которой полностью перекрывает или поглощает тело свечи предыдущего дня.

Бычий паттерн поглощения можно противопоставить [медвежьему паттерну поглощения](/bearishengulfingp).

## Понимание модели бычьего поглощения

Модель бычьего поглощения представляет собой двухсвечную модель разворота. Вторая свеча полностью «поглощает» [реальное тело](/realbody) первой, вне зависимости от длины хвостовых теней.

Этот паттерн появляется при [нисходящем тренде](/downtrend) и представляет собой комбинацию одной темной свечи, за которой следует более крупная полая свеча. На второй день паттерна цена открывается ниже предыдущего минимума, но покупательское давление подталкивает цену к более высокому уровню, чем предыдущий максимум, что приводит к очевидной победе покупателей.

<!--8ED351CBFDD57AFD9DC60492371F3617-->

> Рекомендуется открывать [длинную позицию](/long),. когда цена поднимается выше максимума второй свечи поглощения, другими словами, когда подтверждается разворот нисходящего тренда.

>

## О чем говорит модель бычьего поглощения?

Бычье поглощение не следует интерпретировать просто как белую свечу, представляющую восходящее движение цены, следующую за черной свечой, представляющую нисходящее движение цены. Чтобы сформировалась модель бычьего поглощения, акции должны открыться по более низкой цене в День 2, чем цена закрытия в День 1. Если бы цена не гэпнула вниз, тело белой свечи не имело бы шанса поглотить тело. черной свечи предыдущего дня.

Поскольку акции открываются ниже, чем при закрытии в День 1, и закрываются выше, чем при открытии в День 1, белая свеча в модели бычьего поглощения представляет собой день, когда [медведи](/bear) контролировали цену акции утром только для того, чтобы [быки](/bull) решительно вынудили быков взять на себя к концу дня.

Белая свеча модели бычьего поглощения обычно имеет небольшой верхний [фитиль](/shadow),. если таковой имеется. Это означает, что акции закрылись по самой высокой цене или около нее, предполагая, что день закончился, когда цена все еще росла.

Это отсутствие верхнего фитиля делает более вероятным, что на следующий день появится еще одна белая свеча, которая закроется выше, чем закрылась бычья модель поглощения, хотя также возможно, что на следующий день появится черная свеча после гэпа вверх на открытии. Поскольку модели бычьего поглощения, как правило, указывают на [разворот тренда](/reversal),. аналитики уделяют им особое внимание.

## Паттерн бычьего поглощения против паттерна медвежьего поглощения

Эти два шаблона противоположны друг другу. Модель медвежьего поглощения возникает после того, как цена движется вверх и указывает на то, что цены понизятся. Здесь первая свеча в модели из двух свечей является восходящей свечой. Вторая свеча — большая нисходящая свеча с реальным телом, которое полностью поглощает меньшую восходящую свечу.

## Пример модели бычьего поглощения

В качестве исторического примера рассмотрим акции Philip Morris (PM). Акции компании в 2011 году были в длинной позиции и оставались в [восходящем тренде](/uptrend). Однако в 2012 году акции подешевели.

13 января 2012 г. возникла модель бычьего поглощения; цена подскочила с уровня открытия 76,22 доллара до уровня закрытия дня 77,32 доллара. Этот бычий день затмил [внутридневной](/intraday) диапазон предыдущего дня, когда акции закрылись незначительно вниз. Это движение показало, что быки все еще живы, и может произойти еще одна волна восходящего тренда.

<!--22C8A32CEC71EB9BF67F33A98404CBA3-->

## Разворот бычьей свечи поглощения

Инвесторам следует обращать внимание не только на две [свечи](/candlestick),. формирующие бычью модель поглощения, но и на предшествующие свечи. Этот более широкий контекст даст более четкое представление о том, является ли паттерн бычьего поглощения истинным разворотом тренда.

Модели бычьего поглощения с большей вероятностью сигнализируют о [разворотах](/reversal),. когда им предшествуют четыре или более черных свечи. Чем больше предшествующих черных свечей охватывает бычья свеча поглощения, тем выше вероятность того, что формируется разворот тренда, что подтверждается закрытием второй белой свечи выше, чем у бычьей свечи поглощения.

## Действие по бычьему паттерну поглощения

В конечном счете, трейдеры хотят знать, представляет ли модель бычьего поглощения [изменение настроений](/marketsentiment),. а это означает, что сейчас хорошее время для покупки. Если [объем](/volume) увеличивается вместе с ценой, агрессивные трейдеры могут выбрать покупку ближе к концу дня бычьей свечи поглощения, ожидая продолжения восходящего движения на следующий день. Более консервативные трейдеры могут подождать до следующего дня, торгуя потенциальной прибылью для большей уверенности в том, что начался разворот тренда.

## Ограничения использования шаблонов поглощения

Бычий паттерн поглощения может быть мощным сигналом, особенно в сочетании с текущим трендом; однако они не являются пуленепробиваемыми. Паттерны поглощения наиболее полезны после четкого нисходящего движения цены, поскольку паттерн ясно показывает сдвиг импульса [вверх](/upside). Если движение цены изменчиво, даже если цена в целом растет, значение модели поглощения уменьшается, поскольку это довольно распространенный сигнал.

Поглощающая или вторая свеча также может быть огромной. Это может оставить трейдера с очень большим [стоп-лоссом](/stop-lossorder),. если он решит торговать по паттерну. Потенциальная прибыль от сделки может не оправдывать риск.

Определение потенциального вознаграждения также может быть затруднено при использовании паттернов поглощения, поскольку свечи не обеспечивают [целевую](/pricetarget) [цену](/pricetarget). Вместо этого трейдерам нужно будет использовать другие методы, такие как индикаторы или [анализ тренда](/trendanalysis),. для выбора целевой цены или определения момента выхода из прибыльной сделки.

## Особенности

- Инвесторам следует обращать внимание не только на две свечи, формирующие модель бычьего поглощения, но и на предшествующие свечи.

- Модели бычьего поглощения с большей вероятностью сигнализируют о разворотах, когда им предшествуют четыре или более черных свечи.

- Паттерн бычьего поглощения – это свечной паттерн, который формируется, когда за маленькой черной свечой на следующий день следует большая белая свеча, тело которой полностью перекрывает или поглощает тело свечи предыдущего дня.

