---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: пуля кредит
description: Единый кредит или баллонный кредит - это кредит, который не полностью амортизируется в течение срока действия векселя, оставляя большой остаток к погашению.
---

# пуля кредит
## Что такое Bullet Loan?

Пулевой кредит обычно называют баллонным кредитом, который требует [единовременного платежа](/balloon-payment),. обычно крупного остатка, и окончательного платежа, подлежащего уплате по истечении срока кредита.

В течение всего периода заимствования единственным платежом, если таковой производится, являются процентные расходы, а первоначальная основная сумма долга выплачивается в конце срока кредитования. Срочные кредиты чаще встречаются в коммерческой недвижимости, чем в жилой.

## Как работает Bullet Loan

Большинство пулевых кредитов выдается на земельные контракты с застройщиками. Сплошная ссуда не полностью амортизируется в течение срока действия векселя, поэтому к погашению остается большой основной остаток. Термин «пуля» относится к крупной единовременной выплате, обычно полной стоимости основного долга, причитающейся по истечении срока кредита.

Заемщик утверждается на максимальную основную сумму, определяемую в рамках обычного [процесса андеррайтинга](/underwriting). Затем кредит может быть структурирован несколькими различными способами, в зависимости от того, как заемщик хочет его погасить.

Заемщикам кредита Bullet может быть предложен вариант нулевых платежей в течение срока кредита или выплаты только процентов.

> Срочные кредиты требуют от заемщика внесения крупного единовременного платежа в конце срока их действия.

>

Когда предлагается ссуда с нулевым платежом, проценты будут начисляться в соответствии с условиями ссуды, обычно ежемесячно или ежегодно, и заемщик должен будет выплатить общий остаток в виде крупной единовременной суммы как основного долга, так и начисленных процентов по истечении срока.

При выдаче кредита только под проценты заемщик должен регулярно выплачивать проценты по графику. Это уменьшает общий или воздушный платеж при наступлении срока погашения до суммы общей суммы основного долга.

Ссуды в виде пули обычно считаются краткосрочным финансированием и могут предлагаться с различной продолжительностью, в зависимости от того, как скоро заемщик рассчитывает погасить. Из-за гибкости, предоставляемой заемщикам, кредиторы обычно взимают более высокие процентные ставки по пулевым кредитам.

Bullet кредиты могут быть обеспеченными или необеспеченными. Часто пулевые или воздушные кредиты используются для покупки незастроенной земли, которая обеспечивает меньше залога, чем полностью застроенная недвижимость. Некоторые застройщики могут выбрать покупку отдельных участков земли с помощью комплексных кредитов, в то время как другие могут использовать комплексный кредит для развития всего подразделения с несколькими участками земли.

## Плюсы и минусы Bullet Loan

Ссуды Bullet предлагают преимущества более низкой процентной ставки или нулевых платежей и гибкость структуры кредита. Тем не менее, круглые кредиты также могут иметь относительно более высокую процентную ставку и недостаток крупного платежа в конце срока кредита.

Застройщики часто изначально получают выгоду от единовременной ссуды на строительный проект и определяют продолжительность ссуды в зависимости от своих ожиданий относительно того, сколько времени потребуется для завершения проекта. Тем не менее, застройщики могут не получать денежный поток от проекта для поддержки регулярных платежей по кредиту до тех пор, пока он не будет завершен, когда у них будет недвижимость для продажи для оплаты стоимости кредита. Единый платеж также может наступить до того, как начнется движение денежных средств.

Многие застройщики выбирают [кредит на вынос,](/take-out-loan) чтобы рефинансировать свой долг. В случае кредита на вынос заемщик предлагает недавно построенные здания в качестве [залога](/collateral) для нового кредита, а затем использует эти деньги для погашения существующего кредита.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### В чем разница между пулевой ссудой и амортизационной ссудой?

Типичный график амортизации кредита требует постепенного погашения основной суммы кредита в течение срока кредита. Однако пулевой кредит требует единовременного погашения основной суммы кредита в день погашения.

### Кто имеет право на кредит Bullet?

Пулевой кредит следует тому же процессу андеррайтинга, который может включать предварительное одобрение и кредитный рейтинг, проверку доходов и активов, а также оценку имущества, аналогичную регулярно амортизируемому варианту.

### Как рассчитываются пулевые платежи?

- Платеж = (A * i * (1 + i)ⁿ) / ((1 + i)ⁿ - 1) Где:- Платеж = ежемесячный платеж- A = сумма кредита- i = периодическая процентная ставка- n = количество периодовВычислить остаток, причитающийся после окончания срока кредита в виде пули или баллона: - B = (A * (1 + i)ⁿᵇ) - Pmt / i * ((1 + i)ⁿᵇ - 1) Где: - B = платеж в виде пули - nb = Количество периодов пулевой ссуды

