---
keywords: Business,Business Jargon
title: КПЗ
description: Bullpen — это жаргонный термин, обозначающий место, где младшие сотрудники собираются вместе в одной комнате.
---

# КПЗ
## Что такое КПЗ?

Термин КПЗ является неофициальным для области, где младшие сотрудники сгруппированы в одной комнате. Старшие сотрудники переходят на более просторные рабочие места или в отдельные офисы. Расположение сидячих мест в КПЗ распространено в определенных финансовых областях, особенно в инвестиционно-банковских услугах и управлении инвестициями, где аналитики более низкого уровня выполняют аналогичные функции.

## Общие сведения о буллпенах

Идея КПЗ заключается в том, что класс недавно нанятых сотрудников присоединяется к фирме примерно в одно и то же время, вместе проходит обучение, а затем работает вместе, чтобы быстрее набраться опыта. Сиденья в КПЗ также служат неформальной системой статуса, в которой сотрудники должны продвигаться вверх, чтобы заработать более роскошную рабочую среду. Это также может относиться к финансовому термину «бык», инвестору или трейдеру, который смотрит на рынок с оптимизмом.

## Преимущества КПЗ

### Товарищество

Работа в КПЗ создает ощущение общей цели, что может повысить производительность, поскольку персонал стремится достичь поставленных целей. Например, инвестиционные банкиры в КПЗ могут получить бонус, если их команда достигнет цели по доходам.

### Культура компании

Размещение младшего персонала в КПЗ демонстрирует, как работает [иерархия компании](/corporate-hierarchy). Младшие инвестиционные банкиры, разделяющие культуру компании, могут стремиться подняться по служебной лестнице и стать будущими лидерами фирмы.

### Простое управление

Инвестиционным банкам может быть проще управлять младшим персоналом в КПЗ. Конкретные функции могут выполняться из центрального места для повышения эффективности.

### Легкий доступ

КПЗ позволяет новобранцам обсуждать свои проблемы друг с другом и делиться ресурсами. Например, если у сотрудника есть вопрос о приеме на работу, он может задать его соседнему коллеге вместо того, чтобы обращаться к руководству или отделу [кадров (HR).](/humanresources)

## Недостатки КПЗ

### Разделение между старшими и младшими

КПЗ может создать культуру «мы против них» между старшими и младшими инвестиционными банкирами, что может снизить моральный дух младшего персонала.

### Ограниченные возможности развития

Сотрудники, находящиеся в КПЗ, могут иметь ограниченные возможности учиться у старших инвестиционных банкиров и задавать вопросы, которые помогают им развиваться. Например, сотрудник в КПЗ может спросить старшего сотрудника, подходит ли его стратегия инвестирования дивидендов в текущих рыночных условиях.

### Повышенный риск

Сидящий персонал в КПЗ может привести к пагубному уровню конкуренции за продвижение по службе. Борьба в КПЗ может привести к тому, что младший персонал пойдет на чрезмерный риск, чтобы превзойти других коллег. Например, сотрудник может реализовать агрессивную стратегию [непокрытых колл](/nakedcall) -опционов, чтобы увеличить свою ежемесячную прибыль. Руководство может снизить риск, устанавливая ограничения на размер сделок для сотрудников КПЗ.

### Нехватка личного пространства

Общее открытое пространство может поставить под угрозу конфиденциальность младшего персонала. Делиться идеями и стратегиями сложно, так как другие легко могут услышать. Кроме того, уровень шума может отвлекать или беспокоить коллег и клиентов.

> Некоторые критики утверждают, что КПЗ подобны чашкам Петри, позволяя микробам размножаться.

>

## Особенности

- Некоторыми преимуществами КПЗ являются повышенный дух товарищества и сильная культура работы.

- Некоторыми недостатками КПЗ являются нарушение конфиденциальности и разделения.

- КПЗ - жаргонный термин, описывающий общее открытое пространство между младшими сотрудниками.

