---
keywords: Investing,Bonds
title: Пуля Бонд
description: Облигация-пуля — это долговая инвестиция, вся основная стоимость которой полностью выплачивается по истечении срока, а не амортизируется в течение всего срока ее действия.
---

# Пуля Бонд
## Что такое Bullet Bond?

Облигация-пуля — это долговая инвестиция, вся основная стоимость которой выплачивается единовременно в день ее погашения, а не амортизируется в течение всего срока ее действия. Облигации Bullet не могут быть погашены их эмитентом досрочно, что означает, что они [не подлежат отзыву](/noncallable).

Облигации-пули, выпущенные стабильными правительствами, обычно приносят относительно низкую процентную ставку из-за незначительного риска того, что кредитор не выполнит свои обязательства по этой единовременной выплате. Корпоративной пулевидной облигации, возможно, придется платить более высокую процентную ставку, если корпорация имеет менее звездный кредитный рейтинг.

В любом случае круглые облигации обычно приносят меньше, чем сопоставимые облигации с правом отзыва, потому что круглые облигации не дают кредитору возможности выкупить их обратно, если процентные ставки изменятся.

## Понимание Bullet Bonds

И корпорации, и правительства выпускают пулевые облигации с различными сроками погашения, от краткосрочных до долгосрочных. Портфель, состоящий из пулеобразных облигаций, обычно называют пулеобразным портфелем.

Круглая облигация обычно считается более рискованной для ее эмитента, чем амортизирующая облигация, потому что она обязывает [эмитента](/issuer) выплатить всю сумму в один день, а не серией более мелких выплат с течением времени.

В результате эмитенты, которые являются относительно новыми на рынке или имеют кредитный рейтинг ниже отличного, могут привлечь больше инвесторов с помощью амортизирующих облигаций, чем с помощью круглых облигаций.

Как правило, пулеобразные облигации дороже для инвестора при покупке по сравнению с эквивалентной [отзывной облигацией](/callablebond),. поскольку инвестор защищен от отзыва облигации в случае падения процентных ставок.

> «Пуля» — единовременное погашение непогашенной ссуды заемщиком.

>

## Буллетные облигации и амортизирующие облигации

Пулевые облигации отличаются от [амортизирующих облигаций](/amortized-bond) способом выплаты.

Амортизированные облигации погашаются регулярными, плановыми платежами, которые включают как проценты, так и часть основной суммы долга. Таким образом, кредит полностью погашается в срок его погашения.

Напротив, круглые облигации могут требовать небольших платежей только в виде процентов или вообще не требовать платежей до даты погашения. В этот день вся сумма кредита плюс оставшиеся начисленные проценты должны быть погашены.

## Пример Bullet Bond

Оценить пулевую облигацию просто. Сначала необходимо рассчитать общую сумму платежей за каждый период, а затем дисконтировать до приведенной стоимости по следующей формуле:

>

> Текущая стоимость (PV) = Pmt / (1 + (r / 2)) ^ (p)

>

Где:

- Pmt = общий платеж за период

- r = доходность облигации

- п = период оплаты

Например, представьте себе облигацию номинальной стоимостью 1000 долларов. Его доходность составляет 5%, купонная ставка — 3%, а купон по облигации выплачивается два раза в год в течение пяти лет.

Учитывая эту информацию, существует девять периодов, в течение которых производится выплата купона в размере 15 долларов, и один период (последний), в течение которого производится выплата купона в размере 15 долларов и погашение основной суммы в размере 1000 долларов.

По формуле выплаты будут следующими:

1. Период 1: PV = 15 долларов США / (1 + (5% / 2)) ^ (1) = 14,63 долларов США.

1. Период 2: PV = 15 долларов США / (1 + (5% / 2)) ^ (2) = 14,28 долларов США.

1. Период 3: PV = 15 долларов США / (1 + (5% / 2)) ^ (3) = 13,93 долларов США.

1. Период 4: PV = 15 долларов США / (1 + (5% / 2)) ^ (4) = 13,59 долларов США.

1. Период 5: PV = 15 долларов США / (1 + (5% / 2)) ^ (5) = 13,26 долларов США.

1. Период 6: PV = 15 долларов США / (1 + (5% / 2)) ^ (6) = 12,93 долларов США.

1. Период 7: PV = 15 долларов США / (1 + (5% / 2)) ^ (7) = 12,62 долларов США.

1. Период 8: PV = 15 долларов США / (1 + (5% / 2)) ^ (8) = 12,31 долларов США.

1. Период 9: PV = 15 долларов США / (1 + (5% / 2)) ^ (9) = 12,01 долларов США.

1. Период 10: PV = 1015 долл. США / (1 + (5% / 2)) ^ (10) = 792,92 долл. США.

Эти 10 приведенных стоимостей равны 912,48 доллара, что является ценой облигации.

## Особенности

- Эмитент круглой облигации принимает на себя риск того, что процентные ставки в течение срока действия облигации будут снижаться, что сделает ее доходность относительно дорогостоящей.

- И правительства, и корпорации выпускают пулевые облигации с различными сроками погашения.

- Облигация в виде пули — это облигация без права отзыва, по которой основная сумма выплачивается единовременно при наступлении срока погашения облигации.

