---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Bump up cds,Hotsheet,Interest Rates,Tegna,Strategy and Education
title: Депозитный сертификат Bump-Up (CD Bump-Up)
description: Увеличенный компакт-диск дает вам возможность увеличить годовую процентную доходность вашего компакт-диска (APY), чтобы защититься от повышения ставок. Обычно этот тип депозитного сертификата допускает однократное повышение ставки, поэтому держателю важно знать текущий климат процентной ставки.
---

# Депозитный сертификат Bump-Up (CD Bump-Up)
Когда процентные ставки растут, повышенный депозитный сертификат может помочь вкладчикам воспользоваться увеличением доходности.

В условиях растущей процентной ставки повышенный депозитный сертификат дает потребителям возможность повысить годовую процентную доходность депозитного сертификата без необходимости изменять его условия. Как правило, повышенные процентные ставки допускают только одно повышение ставки в течение срока действия, что предполагает, что они могут лучше подходить для потребителей, которые понимают текущую среду процентных ставок и могут ли ставки увеличиваться или уменьшаться. Условия некоторых льготных компакт-дисков позволяют клиентам повышать свои ставки более одного раза.

Федеральная резервная система удерживает ставки почти на нулевом уровне с марта 2020 года, когда пандемия COVID-19 нанесла серьезный удар по экономике США, и мало что указывает на то, что ФРС в ближайшее время предпримет шаги для повышения ставок. Тем не менее, процентные ставки подвержены колебаниям с течением времени, и вкладчики могут подготовиться с помощью таких стратегий, как повышенные компакт-диски.

## Как работают надувные компакт-диски

CD — это сберегательный счет с определенной датой погашения и установленной процентной ставкой. Обычно процентная ставка остается неизменной на протяжении всего срока действия сертификата, но есть некоторые варианты, позволяющие изменять процентную ставку. Увеличенный депозитный сертификат позволяет держателям увеличить норму прибыли, в то время как депозитный сертификат продолжает развиваться.

Сроки продления компакт-дисков различаются, но большинство из них составляют два или три года. Поскольку компакт-диск дает держателю возможность повышать ставку, большинство компакт-дисков с повышением процентной ставки имеют несколько более низкие процентные ставки, чем традиционные компакт-диски. Требуемая минимальная сумма для повышения CD также различается в разных финансовых учреждениях, хотя в некоторых минимальная сумма составляет всего 500 долларов.

Многие компакт-диски с повышением ставок допускают однократное повышение ставки, но некоторые (особенно те, которые рассчитаны на более длительный срок) допускают многократное повышение. Могут быть правила относительно того, насколько вы можете поднять ставку за один раз, и всегда лучше уточнить в своем финансовом учреждении, каковы его условия.

Также имейте в виду, что если вы заберете свои деньги с компакт-диска до даты погашения, вы можете ожидать уплаты штрафа, если только это не компакт-диск без штрафа.

**[СРАВНЕНИЕ:** Лучшие цены CD за 3 года**]**

## Пример компакт-диска Bump-up

Допустим, вы хотите отложить 10 000 долларов на улучшение дома. Вы ожидаете, что вам не понадобятся средства в течение нескольких лет, но хотите, чтобы деньги тем временем благополучно росли, и пользуетесь любым повышением ставок. Увеличенный компакт-диск со сроком действия два года может быть идеальным в таком сценарии, если вы не предполагаете, что вам понадобятся средства до истечения срока.

Теперь предположим, что вы инвестируете в повышенный депозитный сертификат, предлагающий первоначальную 0,5% годовых. Затем, через год, ставки улучшаются, увеличивая APY для повышения CD до 0,8 процента. Таким образом, вы используете свой один удар, чтобы воспользоваться новой, более высокой ставкой.

Если выяснится, что вам нужны ваши средства в течение двухлетнего периода, обязательно узнайте, сколько будет стоить штраф за досрочное снятие, чтобы определить, подходит ли вам CD с бамп-апом.

## Преимущества повышающего компакт-диска

Самым большим преимуществом депозитного сертификата является возможность повышать ставку в течение срока погашения. Если процентные ставки увеличатся в течение срока, вы сможете воспользоваться ими, что поможет вам быстрее зарабатывать больше. Другие типы компакт-дисков привязывают вас к вашему APY, требуя окончания срока, прежде чем вы сможете воспользоваться более высокими ставками, или налагая штраф за досрочное снятие средств за закрытие компакт-диска до его погашения. Благодаря компакт-диску с повышением процентной ставки вы получаете возможность увеличивать процентные ставки с меньшими трудностями.

## Недостатки выпуклого компакт-диска

Привлекательность компакт-диска с наращиванием заключается в его гибкости, но у него есть и некоторые недостатки. Депозиты Bump-up часто начинаются с более низкой APY, чем другие типы CD, что позволяет банку застраховаться от будущего увеличения вашего APY. Стандартный компакт-диск может принести вам больше процентов в течение всего срока, чем компакт-диск с повышением цены, в зависимости от рыночных условий.

Также нет гарантии, что ставки вырастут в течение срока действия компакт-диска. В качестве альтернативы, если ставки будут расти и продолжать расти, вы можете двигаться слишком рано, упустив еще большее увеличение APY.

## Как открыть выпуклый компакт-диск

Открытие депозитного сертификата аналогично открытию других типов банковских счетов, хотя банки предлагают их меньше. Обязательно изучите детали предложения банка, включая срок погашения, частоту повышения, начальную годовую процентную ставку, первоначальный депозит и комиссию за досрочное снятие средств. Вы, вероятно, найдете более выгодные ставки в онлайн-банках, но вы можете найти некоторые выгодные предложения от традиционных финансовых учреждений, присматриваясь к ним. Как только вы найдете банк и счет, который соответствует вашим потребностям, вам нужно будет заполнить заявку, выбрать счет и ознакомиться с материалами счета.

## Альтернативы бамп-ап компакт-дискам

Есть несколько альтернатив компакт-дискам, которые вы можете рассмотреть, в зависимости от того, что вы ищете из своих сбережений:

- Традиционный компакт-диск: фиксированный счет с определенным сроком и процентной ставкой.

- Step-up CD: как повышающий CD, который автоматически повышает ваш APY через заданные промежутки времени.

- CD Ladder: стратегия максимизации экономии за счет созревания нескольких компакт-дисков.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое повышающий депозитный сертификат (CD)?

Повышающий депозитный сертификат (CD), также известный как повышающий CD, предлагает инвесторам специальную возможность однократного увеличения процентной ставки по мере роста ставок на рынке. Это отличная возможность получить более высокую [норму прибыли](/rateofreturn),. чем обычные опционы CD.

### Стоит ли покупать компакт-диск?

Бонусные компакт-диски того стоят, если рыночные процентные ставки увеличиваются в течение срока ваших инвестиций. Если ставки не растут, то лучшим вариантом будет обычный компакт-диск, потому что они имеют более высокие начальные процентные ставки, чем компакт-диски с повышением. Все зависит от рынка и отношения инвестора к своим вложениям.

### Могу ли я увеличить процентную ставку по компакт-диску более одного раза?

Обычные компакт-диски не позволяют увеличить процентную ставку. Компакт-диски Bump-up обычно дают одну возможность увеличить вашу ставку. Многократное повышение ставок обычно допускается только для повышенных депозитных сертификатов с более длительными периодами.

