---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: Бунд
description: Насыпь, по-немецки «облигация», долговой инструмент, выпущенный федеральным правительством Германии, аналогичный казначейским облигациям США.
---

# Бунд
## Что такое насыпь?

представляет собой [государственный](/sovereign-debt) [долговой инструмент](/sovereign-debt),. выпущенный федеральным правительством Германии для финансирования исходящих расходов. ** Bund ** на немецком языке - это сокращение от ** Bundesanleihe ** («федеральная облигация»); облигации широко рассматриваются как немецкий эквивалент [казначейских](/treasurybond) [облигаций США](/treasurybond) (казначейских облигаций).

## Понимание немецких насыпей

Федеральное правительство Германии выпускает облигации для финансирования исходящих расходов, как это делают США, когда выпускают казначейские облигации. По сути, они представляют собой кредиты федеральному правительству Германии, которые продаются с аукциона на [первичном рынке](/primarymarket) и торгуются на [вторичном рынке](/secondarymarket).

Облигации обычно выплачивают проценты и [основную](/principal) сумму один раз в год и представляют собой важный источник финансирования для правительства Германии. Они также могут быть разделены, когда их [купонные](/coupon) выплаты отделены от их основных выплат и торгуются индивидуально.

Вплоть до второго квартала 2020 года на аукционах продавались облигации только с первоначальным [сроком погашения](/maturity) 10 и 30 лет, причем большинство из них относилось ко второй группе. Все изменилось в мае 2020 года, когда впервые были выпущены семи- и 15-летние облигации.

## Характеристики насыпи

Bunds – это именные облигации с фиксированным сроком погашения и фиксированной [процентной ставкой](/interestrate). Как и все инструменты государственного долга Германии, они выпускаются путем внесения требования в реестр государственного долга, а не путем предъявления бумажных сертификатов.

В типичном выпуске облигаций указывается объем выпуска, дата погашения, купонная ставка, условия выплаты и используемый стандарт расчета процентов. Наименьший номинал облигации составляет 0,01 евро, и ее [выкуп](/redemption) правительством Германии может быть произведен по [номинальной стоимости](/parvalue).

## Значение бандлов

Bunds — это высоколиквидные [долговые](/liquidasset) ценные бумаги, которые могут использоваться в качестве страховых резервов для трастов. Принятые [Европейским центральным банком](/europeancentralbank) (ЕЦБ) в качестве залога по кредитным операциям облигации продаются на первичном рынке с объемами, превышающими 1 миллиард евро.

Правительство Германии обычно следует за новыми выпусками с более высокими объемами, производя несколько повышений, примерно до 15 миллиардов евро. Это помогает поддерживать высокий уровень объема [торгов](/volume).

На облигации приходится около 50% непогашенного [долга правительства Германии](/debt),. что подчеркивает их важность в государственном финансировании. Выпуская облигации и другие долгосрочные ценные бумаги, власти Германии получают более стабильный источник финансирования, тем самым уменьшая необходимость частого пролонгирования долга.

> Когда-то нишевый продукт, облигации стали относительно популярными после [кризиса суверенного долга в Европе в 2009 году](/european-sovereign-debt-crisis).

>

## Снятие насыпи

Дополнительные варианты инвестирования стали доступны с введением в 1997 году [облигации](/stripbond). Это привело к тому, что основные и процентные купоны были разделены и торгуются на отдельной основе с минимальной суммой 50 000 евро и минимальным номиналом 0,01 евро.

Вскрытие может быть произведено кредитным учреждением или Немецким финансовым агентством, если они несут ответственность за хранение банковского счета. [Купонные полосы](/coupon-stripping) обычно объединяются в зависимости от их профилей погашения и торгуются под едиными идентификационными номерами ценных бумаг. Полосы, происходящие из различных типов насыпей, не могут быть объединены в пучок.

## Особенности

- Они принимаются Европейским центральным банком (ЕЦБ) в качестве залога по кредитным операциям.

- Облигации продаются с первоначальным сроком погашения 7, 10, 15 и 30 лет.

- Пакеты могут быть разделены, что означает, что купонные платежи и выплаты основного долга могут быть проданы отдельно.

- Bunds — это долговые ценные бумаги, выпущенные правительством Германии для получения доходов, с помощью которых можно финансировать расходы.

