---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: Ставка бремени
description: Ставка бремени — это косвенные расходы, связанные с работниками, сверх валовой компенсации или расходов на заработную плату.
---

# Ставка бремени
## Что такое уровень бремени?

Ставка бремени состоит из косвенных затрат, связанных с работниками или товарно-материальными запасами, сверх валовой компенсации или затрат на [заработную плату](/payroll). Типичные расходы, связанные с ставкой бремени, включают налоги на заработную плату, компенсацию работникам, [медицинское страхование](/healthinsurance),. оплачиваемый отпуск, обучение, дорожные расходы, отпуск и отпуск по болезни, пенсионные взносы и другие льготы.

Короче говоря, ставка бремени дает более точную картину общих поглощенных затрат, чем только затраты на заработную плату. Его не следует путать с налоговым бременем физического лица или фирмы.

## Как работает показатель бремени

Норма бремени учитывает все вспомогательные, косвенные и непредвиденные затраты на наем и удержание работника, которые часто не очевидны. Поскольку общие затраты на рабочую силу (включая ставку бремени) могут быть на 50 % выше, чем одни только базовые затраты на заработную плату, необходимо точно рассчитать ставку бремени, чтобы получить более четкое представление о прибыльности и эффективности на одного работника.

Ставка бремени состоит только из затрат, превышающих базовую заработную плату или компенсацию работника, и часто считается скрытой стоимостью содержания работника. Ставка бремени включает в себя дополнительные обязательства, связанные с расходами на сотрудников, такие как любая предусмотренная законом [страховка](/insurance),. дополнительные льготы и оплачиваемый отпуск.

## Требуемая ставка бремени затрат

Наиболее часто требуемые расходы по ставке бремени — это различные налоги на заработную плату, например, связанные с [социальным обеспечением](/socialsecurity),. программой [Medicare](/medicare),. безработицей и любыми дополнительными обязательными компенсациями работникам, требуемыми федеральным правительством или штатом, в котором работает бизнес.

Если бизнес превышает определенный размер, могут возникнуть дополнительные обязательные расходы, такие как медицинские предложения, которые должны быть предоставлены каждому сотруднику. В зависимости от местонахождения предприятия могут взиматься дополнительные местные налоги на заработную плату или профессиональное обучение.

Некоторые предприятия используют информацию о необходимых расходах, чтобы определить, где они будут работать. Например, некоторые расходы могут сильно различаться в разных штатах, что может сделать разные места более или менее привлекательными для ведения бизнеса.

## Необязательные затраты на норму бремени

Другие выгоды также могут квалифицироваться как издержки бремени. Это может включать [пенсионные пособия](/retirement-planning) и счета, связанные со здоровьем, в том числе базовые медицинские предложения (если бизнес не обязан предоставлять льготы конкретному сотруднику), гибкие счета расходов или сберегательные счета для здоровья, стоматологическую помощь, уход за зрением и программы отпускаемых по рецепту лекарств. Если средства предоставляются на служебный автомобиль или мобильный телефон, они должны быть включены в расчет стоимости бремени.

Кроме того, могут быть добавлены любые предложения еды или напитков, оздоровительные мероприятия, расходы на обучение, проживание в командировках и необходимая униформа, если услуги предоставляются компанией.

## Особенности

- Ставки бремени будут включать, среди прочего, такие статьи, как обучение, дополнительные льготы, отпуск по болезни и пенсионные отчисления.

- Многие расходы, связанные с ставкой бремени, такие как налог на заработную плату и отчисления на социальное обеспечение, регулируются государством. Другие, такие как пенсионные взносы, могут быть необязательными.

- Ставка бремени относится к общим затратам компании на наем и содержание работника сверх их прямой компенсации в виде заработной платы.

