---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Бюро переписи населения США
description: Бюро переписи населения США является подразделением Бюро торговли, которое отвечает за проведение национальной переписи не реже одного раза в 10 лет.
---

# Бюро переписи населения США
## Что такое Бюро переписи населения США?

Бюро переписи населения США является основным агентством Федеральной статистической системы США, ответственным за проведение национальной переписи не реже одного раза в 10 лет. Население США учитывается в переписи.

Бюро отвечает за сбор данных об американском народе и экономике. Бюро переписи населения США является подразделением [Министерства торговли США](/department-of-commerce).

## Понимание Бюро переписи населения США

Данные, собранные Бюро переписи населения США, анализируются и используются политиками, которые управляют страной и принимают экономические решения, которые ежедневно влияют на бизнес. Бюро собирает данные о торговом балансе и иностранном импорте и экспорте и сообщает данные правительству и широкой общественности. Некоторые данные, собранные Бюро, используются [Conference Board](/conferenceboard) для создания составных индексов опережающих, запаздывающих и совпадающих индикаторов.

## История Бюро переписи населения США

Первая перепись населения США, предусмотренная Конституцией США, была проведена в 1790 году маршалами на лошадях. В то время результаты переписи показали, что в стране проживало 3 929 214 человек, причем тремя самыми густонаселенными штатами были Вирджиния (747 610 человек), Пенсильвания (434 373 человека) и Северная Каролина (393 751 человек). век.

К 1800-м годам перепись также собирала важную информацию о демографическом, сельскохозяйственном и экономическом сегментах страны. В то время Управление переписи было временным офисом, но работа по обработке всех этих точек данных позволяла офису оставаться открытым в течение многих десятилетий. Конгресс принял закон о создании постоянного бюро переписи населения в Министерстве внутренних дел 6 марта 1902 года .

Управление переписи было переведено во вновь созданное Министерство торговли и труда в 1903 году, а когда в 1913 году коммерция и труд разделились на отдельные департаменты, Бюро осталось в составе торгового отдела .

## Бюро переписи населения США сегодня

Сегодня миссия Бюро состоит в том, чтобы служить ведущим национальным поставщиком качественных данных о населении и экономике США. Штаб-квартира Бюро переписи населения США находится в Суитленде, штат Мэриленд, с 1942 года, и в настоящее время в нем работает около 5000 сотрудников . программы можно разделить на две большие категории: демографические обследования и экономические обследования. Демографические обследования включают Десятилетнюю перепись населения и жилищного фонда, Обследование американского сообщества (ACS), [Текущее обследование населения (CPS)](/currentpopulationsurvey),. Обследование доходов и участия в программах (SIPP) и Американское жилищное обследование (AHS).

Экономические обследования включают в себя обследование производителей, строительства, полезных ископаемых, сферы услуг, финансов и страхования; обследования предприятий, принадлежащих меньшинствам и женщинам; среди прочих. Также включены обследования и данные о внешней торговле, экономической переписи, классификации предприятий и сборе данных IRS о домашних хозяйствах и предприятиях. Он также публикует данные о [продажах новых домов в США](/newhomesales) и [расходах на строительство](/constructionspending).

## Особенности

- Бюро переписи населения США отвечает за проведение национальной переписи не реже одного раза в 10 лет.

- Бюро переписи населения США также отвечает за подготовку данных об американском населении и обзоров экономики и экономической деятельности.

- С 1942 года штаб-квартира Бюро переписи населения находится в Суитленде, штат Мэриленд.

- Бюро переписи населения является подразделением Министерства торговли США.

