---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Соотношение затрат на сжигание
description: Соотношение затрат на сжигание — это расчет избыточных убытков в страховой отрасли, разделенный на общую страховую премию.
---

# Соотношение затрат на сжигание
## Что такое соотношение затрат на сжигание?

В страховом секторе термин «коэффициент затрат на сжигание» относится к показателю, который можно рассчитать путем деления избыточных убытков на общую страховую [премию](/premium). Эта цифра в основном используется для установления ставок [перестрахования](/excess-loss-reinsurance) [эксцедента убытков](/excess-loss-reinsurance),. которое представляет собой страхование, которое обеспечивают сами страховые компании, чтобы гарантировать, что они останутся платежеспособными, если они не смогут собрать адекватные премии, необходимые для покрытия общей суммы требований.

## Как работает соотношение затрат на сжигание

Расчет коэффициента затрат на сжигание является одним из нескольких широко используемых методов [оценки](/rating),. но для его точности требуется большой объем данных о претензиях. Этот расчет тесно связан с типом статистики, называемой оценкой отношения.

Соотношение затрат на сжигание, возможно, является самым простым и интуитивно понятным подходом к определению затрат. Он работает путем оценки ожидаемых убытков по полису на основе средних убытков за прошлые годы с учетом инфляции требований, изменений рисков, [понесенных, но не заявленных](/incurredbutnotreported) (IBNR) требований и любых других поправок, которые необходимо внести, чтобы сделать прошлые требования данные, соответствующие сегодняшней ситуации.

В своей простейшей форме коэффициент затрат на сжигание основан на совокупных потерях. Следует отметить, что этот подход легко разваливается при наличии франшиз и лимитов, поскольку полис мог иметь разные уровни франшиз на протяжении многих лет. Кроме того, влияние инфляции нелинейно при наличии франшизы. Таким образом, коэффициент игнорирует тенденции инфляции требований. Более того, если взять текущий риск (часто премии) и сравнить его с текущими неразработанными заявками, коэффициент приводит к занижению конечной позиции.

## Компенсация работникам, оплачивающим расходы на сжигание

Все больше крупных компаний проводят политику снижения издержек, особенно для страхования компенсаций своим работникам. Эти политики устанавливают окончательные суммы премий в соответствии с фактическим опытом организации в отношении требований за соответствующий период.

Корпоративные компании, выбравшие политику с ценообразованием по принципу «сжигание затрат», а не с надбавкой по традиционной цене, могут получить значительные финансовые выгоды, но на них также могут негативно повлиять непредвиденные расходы по претензиям. Например, работодатели потенциально могут платить более низкие страховые взносы за компенсационное страхование своих работников. Хотя это также несет в себе риск того, что в конечном итоге она окажется выше обычной ставки.

Финансовые директора и брокеры должны осознавать риски при выборе политики [компенсации работникам .](/workers-compensation) Компенсация работникам, как правило, является самым крупным расходом на страхование, с которым столкнется бизнес, поэтому изучение вариантов и потенциального воздействия является полезным упражнением.

## Преимущества соотношения затрат на сжигание

Главное преимущество ценообразования по принципу «сжигание затрат» заключается в том, что оно обеспечивает прямой финансовый стимул для компаний работать эффективно и уделять первоочередное внимание безопасности и реабилитации работников. Также следует учитывать понесенные, но не заявленные расходы (IBNR), например, текущие медицинские расходы, связанные с проблемными травмами. Должностные лица компании также должны иметь комплексное управление рисками и программы возвращения к работе, основанные на передовой практике, чтобы максимизировать выгоду от использования коэффициента сжигания затрат для страхования компенсаций работникам.

