---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Политика владельца бизнеса — BOP
description: Политика владельца бизнеса (BOP) сочетает в себе защиту от всех основных рисков собственности и ответственности в одном пакете. Обычно они включают страхование перерывов в работе, страхование имущества и защиту ответственности.
---

# Политика владельца бизнеса — BOP
## Что такое политика владельца бизнеса?

Полис владельца бизнеса (BOP) сочетает в себе защиту от всех основных рисков собственности и ответственности в одном страховом пакете. Этот тип полиса объединяет основные страховые покрытия, необходимые владельцу бизнеса, в один пакет. Однако обычно он продается с премией, которая меньше общей стоимости отдельных покрытий.

## Понимание политик владельцев бизнеса

Полис владельца бизнеса предлагает несколько страховых продуктов в одном, обычно ориентированных на малый и средний бизнес. Страхование владельцев бизнеса обычно включает страхование имущества, прерывания бизнеса и ответственности. Тем не менее, большинство политик требуют, чтобы предприятия соответствовали определенным критериям приемлемости, чтобы соответствовать требованиям.

Часть [страхования имущества](/property-insurance) BOP обычно доступна в виде покрытия названных рисков, которое обеспечивает покрытие только ущерба, причиненного событиями, конкретно указанными в полисе (обычно пожаром, взрывом, ущербом от ветра, вандализмом, ущербом от дыма и т. д.). Некоторые BOP предлагают покрытие открытых рисков или «всех рисков»; эта опция доступна из «специальной» формы платежного баланса, а не из «стандартного» типа платежного баланса.

Недвижимость, на которую распространяется ПБ, обычно включает здания (собственные или арендованные, незавершенные или незавершенные пристройки и наружные приспособления). ПБ также распространяется на любые предметы, принадлежащие бизнесу, или предметы, принадлежащие третьей стороне, но временно находящиеся на попечении, хранении или под контролем бизнеса или владельца бизнеса. Коммерческое имущество обычно должно храниться или храниться в соответствующей близости от коммерческих помещений (например, в пределах 100 футов от помещений).

Если в ПБ включено [страхование](/business-interruption-insurance) [прерывания деятельности](/business-interruption-insurance),. страховщик покрывает потерю дохода в результате пожара или другой катастрофы, нарушающей работу предприятия. Это также может включать дополнительные расходы на работу вне временного местоположения.

В ПБ с [защитой ответственности](/liability_insurance) страховая компания покрывает юридическую ответственность застрахованного лица за ущерб, который он может причинить другим. Этот ущерб должен быть результатом действий, совершенных в ходе обычной хозяйственной деятельности, которые могут привести к телесным повреждениям или повреждению имущества из-за дефектных продуктов, неправильной установки и ошибок в предоставляемых услугах.

> Администрация по делам малого бизнеса США (SBA) предлагает провести оценку рисков перед покупкой платежного баланса, чтобы сообщить владельцу бизнеса о решении при выборе уровня покрытия.

>

## Особые соображения

Полис владельца бизнеса может также включать страхование от преступлений, страхование транспортных средств и [страхование от наводнений](/flood-insurance). В зависимости от конкретной ситуации в бизнесе владелец бизнеса и страховая компания могут договориться о дополнительных компонентах покрытия. Некоторые из них могут включать в себя определенные преступления, порчу товаров, компьютерного оборудования, механическую поломку, подделку и залог верности, но пределы покрытия для этих включений, как правило, низкие.

BOP обычно не покрывает профессиональную ответственность, компенсацию работникам, страхование здоровья или инвалидности. Эти элементы потребуют отдельной политики.

## Требования к политике владельца бизнеса

Не все предприятия имеют право на политику владельца бизнеса. Квалификационные требования различаются в зависимости от поставщиков. У страховых компаний могут быть требования относительно местоположения бизнеса, размера местоположения, дохода и класса бизнеса.

Например, большинство поставщиков страховых услуг покрывают только предприятия, которые ведут все операции локально. Они также могут иметь ограничения, если основная коммерческая недвижимость находится выше или ниже указанной области. Как правило, бизнес-классы, подходящие для BOP, включают розничные магазины, многоквартирные дома, небольшие рестораны и офисные предприятия.

## Особенности

- Несмотря на то, что страховое покрытие варьируется в зависимости от поставщика страховых услуг, компании часто могут выбрать дополнительное покрытие, например, от преступлений, порчи товаров, подделок, верности и т. д.

- BOP обычно защищает владельцев бизнеса от материального ущерба, опасностей, прерывания бизнеса и ответственности.

- Поставщики страховых услуг определяют, соответствует ли бизнес требованиям ПБ, исходя из местоположения бизнеса, размера местоположения, класса бизнеса и дохода.

- Полис владельца бизнеса (BOP) представляет собой пакет, который объединяет основные страховые покрытия и продается с премией.

- Бизнес может претендовать на особые условия, если он соответствует определенным квалификационным требованиям.

