---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Форма покрытия доходов от бизнеса
description: Форма покрытия доходов от бизнеса защищает бизнес от потери дохода от бизнеса, которая возникает в результате повреждения имущества бизнеса.
---

# Форма покрытия доходов от бизнеса
## Что такое форма покрытия доходов от бизнеса?

Форма покрытия доходов от бизнеса (BIC) - это тип полиса страхования имущества, который покрывает потерю дохода компании из-за замедления или временной приостановки нормальной деятельности, вызванной повреждением ее физического имущества.

Покрытие обычно включает потерю дохода, но может исключать некоторые обычные [операционные расходы](/operating_expense),. например, коммунальные услуги. Обычно покрытие применяется в течение времени, необходимого для ремонта или замены поврежденного имущества. Однако для дополнительных [премий](/insurance-premium) срок может быть продлен на определенное количество дней после завершения ремонта.

## Понимание формы покрытия доходов от бизнеса

[Страхование](/property-insurance) коммерческой недвижимости покрывает физический ущерб бизнесу в результате события, такого как пожар. Страхование имущества также покрывает ущерб, причиненный товарам и оборудованию в месте расположения бизнеса, независимо от того, владеет ли владелец бизнеса этим местом или арендует его.

Если ущерб значительный, может потребоваться время, чтобы бизнес вернулся к производственной деятельности. В течение этого периода ожидания, пока физический бизнес восстанавливается, [выручка](/revenue) может значительно снизиться или вообще прекратиться.

​​​​​Покрытие дохода от бизнеса обеспечивает страхование потери дохода от бизнеса из-за повреждения физического имущества во время покрываемого события. Пока бизнес ремонтируется, так называемый период восстановления, покрытие доходов от бизнеса поможет оплатить дополнительные расходы и упущенную выгоду. Однако период восстановления обычно имеет ограничение по времени, которое обычно составляет 30 дней, хотя его можно продлить за дополнительную плату. Покрытие доходов от бизнеса (BIC) также называется [страхованием от](/business-interruption-insurance) [прерывания бизнеса](/business-interruption-insurance).

Хотя это может варьироваться в зависимости от страховой компании, существуют стандартные покрытия в рамках покрытия доходов от бизнеса. Однако во многих случаях можно добавить [райдера](/rider),. что обеспечивает расширенное покрытие, но, вероятно, потребует дополнительной надбавки.

### Покрытие доходов от бизнеса

Ниже приведены некоторые из наиболее распространенных затрат и расходов, покрываемых BIC:

- ипотечные и арендные платежи

- Заработная плата сотрудников и начисление заработной платы

- Потеря [чистого дохода](/netincome) или прибыли за период восстановления

- Платежи по кредиту

- Налоговые платежи

### Исключения из покрытия доходов от бизнеса

Как и в большинстве страховок, этот полис не застрахует от военных действий, правительственного захвата и ядерной опасности. Другие события, которые обычно исключаются из покрытия доходов от бизнеса, могут включать:

- Экстремальные погодные явления, такие как землетрясения, наводнения и оползни, поскольку эти события обычно подпадают под действие отдельной политики.

- Определенные операционные расходы, такие как маркетинг, страхование и средства, выделяемые на исследования и разработки.

- Эпидемии, болезни и вирусы

Стоимость покрытия доходов от бизнеса может варьироваться в зависимости от вовлеченной отрасли и местоположения бизнеса. Бизнес-положение, которое находится недалеко от побережья и более подвержено негативным событиям, таким как ураганы, вероятно, будет означать более высокие премии по полису. Например, ресторану, возможно, придется платить более высокие надбавки, поскольку отрасль более подвержена пожарам, чем большинство предприятий.

## Определение покрытия

Страховой агент, который продает полис покрытия доходов от бизнеса, должен помочь владельцу определить сумму дохода от бизнеса, которую необходимо покрыть. Кроме того, полисы могут включать дополнительные расходы в качестве категории покрытия. Дополнительные расходы — это любые другие расходы, которые бизнес несет в период повреждения имущества, что ускорит возвращение к обычной деловой активности. Тем не менее, чтобы покрыть дополнительные расходы, они не должны превышать сумму дохода от бизнеса, который они приносят.

Процесс определения деталей политики покрытия доходов от бизнеса требует, чтобы владелец разбил элементы доходов и расходов от бизнеса, а также создал планы на случай непредвиденных обстоятельств для определения надлежащей и допустимой суммы покрытия. Владелец, например, может проанализировать прошлые доходы и рассчитать прогнозы прибыли при определении суммы покрытия. Этот процесс имеет решающее значение, потому что, если политика покрытия доходов от бизнеса не покрывает все расходы, владельцу бизнеса придется оплачивать любые оставшиеся расходы из своего кармана.

## Особые соображения: второе место

Покрытие дохода от бизнеса покрывает потерю дохода в результате события, но это покрытие прекращается, если доход возобновляется. Если компания сможет начать работу из другого места, чтобы начать вести бизнес, даже до того, как имущество будет отремонтировано, покрытие доходов от бизнеса прекратится и покроет только то время, когда компания не могла работать. Тем не менее, некоторые политики могут разрешать добавление определенного пассажира к страховому покрытию, что обеспечивает дополнительную защиту.

Многие страховые компании предлагают расширенное покрытие доходов от бизнеса, которое помогает покрыть потерю дохода, если доход не вернулся к нормальной работе. Даже после завершения восстановления компании может потребоваться время, чтобы вернуться к нормальной работе.

Расширенное покрытие доходов от бизнеса будет охватывать время после завершения восстановления и после истечения срока действия покрытия доходов от бизнеса. Это дополнительное покрытие помогает защитить владельца от потерь доходов из-за того, что бизнес возвращается к прибыльности медленнее, чем предполагалось. Как сроки, так и сумма покрытия будут оговорены в расширенной политике покрытия доходов от бизнеса.

## Пример формы покрытия доходов от бизнеса

Компания под названием Mary's Outfits производит одежду и продает ее в одном магазине. К сожалению, магазину Марии был нанесен значительный ущерб в результате пожара, который повредил ее инвентарь, оборудование, используемое для пошива одежды, а также другие повреждения самого здания. В результате на полное восстановление бизнеса уйдет примерно четыре месяца.

У Мэри есть страхование имущества, страхование доходов от бизнеса и расширенное страхование доходов от бизнеса в течение 30 дней после восстановления. Мэри также добавила дополнительное покрытие расходов, чтобы помочь оплатить стоимость производства ее продукта в другом месте.

Выяснилось, что Мэри смогла сшить наряды в другом месте, а реставрация завершилась за три месяца. Однако после завершения реставрации доходы Мэри не вернулись к норме.

Ниже показано, как разыгралось освещение Мэри:

- Страхование имущества покрыло восстановление физического ущерба.

- Покрытие доходов от бизнеса покрывало потери прибыли и доходов в течение трехмесячного периода восстановления.

- Покрытие дополнительных расходов покрывало дополнительные расходы на изготовление одежды в другом месте.

- Расширенное покрытие доходов от бизнеса компенсировало Мэри потерю дохода в течение 30 дней после того, как восстановление было завершено и ее бизнес возобновил свою деятельность.

## Особенности

- Форма покрытия доходов от бизнеса (BIC) — это страхование, которое покрывает потерю дохода из-за повреждения физического имущества компании.

- ​​​​​​​В то время как страхование имущества покрывает физический ущерб, страхование доходов от бизнеса покрывает упущенную выгоду в течение периода восстановления.

- Однако период восстановления обычно имеет ограничение по времени, которое обычно составляет 30 дней, хотя его можно продлить за дополнительную плату.

