---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Страхование продолжения бизнеса
description: Страхование продолжения бизнеса помогает компаниям свести к минимуму финансовые последствия и сбои в случае смерти или потери трудоспособности ключевых руководителей или бизнеса.
---

# Страхование продолжения бизнеса
## Что такое страхование продолжения бизнеса?

Страхование продолжения бизнеса — это тип страхования [жизни](/lifeinsurance) и [инвалидности](/disability-insurance),. который покрывает убытки, если ключевой руководитель, владелец бизнеса или партнер умирает или становится инвалидом.

Страхование предоставляет средства, которые потребуются бизнесу, чтобы свести к минимуму сбои и продолжить работу. Это также помогает предприятиям принять и придерживаться определенной [стратегии преемственности](/succession-planning) в случае потери [ключевого сотрудника](/key-employee).

## Отказ от страховки продолжения бизнеса

Существует два распространенных типа страхования продолжения бизнеса: полисы покупки предприятия и полисы [перекрестных покупок](/cross-purchase-agreement). Политики закупок организаций называют сам бизнес бенефициаром полиса. Политика перекрестных закупок распространяется на отдельных владельцев бизнеса и партнеров, каждый из которых получает преимущества непосредственно в соответствии с условиями политики.

## Как страхование продолжения бизнеса снижает риск

Смерть или потеря трудоспособности ключевого руководителя может вызвать стресс и финансовые трудности. В некоторых случаях отсутствие четкого руководства может привести к таким серьезным нарушениям, что бизнес может потерпеть крах.

Страхование продолжения бизнеса сочетает в себе страхование жизни и инвалидности, так что другие партнеры или владельцы могут планировать заранее, зная, что они могут приобрести долю в бизнесе нетрудоспособного руководителя в соответствии с четким планом преемственности без недоразумений или неоправданных конфликтов по поводу того, кто будет продолжать руководить операциями.

В сочетании с четкими [договорами купли-продажи](/buy-and-sell-agreement) страхование непрерывности бизнеса может помочь предприятиям с несколькими владельцами и партнерами поддерживать упорядоченную стратегию преемственности. Такое страхование также учитывает необходимость быть уверенным в том, что часть бизнеса, принадлежащая одному лицу, может быть приобретена другими партнерами или владельцами. В противном случае право собственности может перейти к наследникам ключевого руководителя.

Различные формы страхования непрерывности бизнеса включают полисы [срочного страхования жизни](/termlife) или страхования на [всю жизнь](/traditionalwholelifepolicy),. в которых в качестве бенефициаров указываются конкретные лица, которые приобретут бизнес. Для этой цели также можно использовать политики инвалидности. В других случаях в полисе в качестве бенефициара указывается само предприятие, поэтому предприятие может купить собственный капитал.

Однако не только потеря владельца бизнеса может вызвать сбои. Страхование жизни и страхование на случай инвалидности могут уменьшить убытки для любого лица, жизненно важного для ведения бизнеса, даже если они не владеют его долей.

Компания-разработчик программного обеспечения, например, может решить, что потеря старшего программиста может привести к таким серьезным нарушениям работы, что имеет смысл застраховаться от потери их услуг. Однако этот тип страхования обычно не сопровождается договорами купли-продажи, как это часто бывает при страховании владельца или партнера.

