---
keywords: Economy,Economics
title: Цикл деловой активности
description: Деловой цикл отражает увеличение и уменьшение объема производства товаров и услуг в экономике.
---

# Цикл деловой активности
## Что такое деловой цикл?

Деловые циклы — это тип колебаний, обнаруживаемых в совокупной экономической активности страны — цикл, состоящий из экспансий, происходящих примерно в одно и то же время во многих видах экономической деятельности, за которыми следуют такие же общие сокращения (спады). Эта последовательность изменений повторяется, но не периодична.

Деловой цикл является примером [экономического](/economic-cycle) [цикла](/economic-cycle).

## Понимание бизнес-цикла

По сути, деловые циклы отмечены чередованием фаз расширения и сокращения в совокупной экономической деятельности и сопутствующим движением экономических переменных в каждой фазе цикла. Совокупная экономическая активность представлена не только реальным (т. е. с поправкой на инфляцию) ВВП — мерой совокупного выпуска, — но также совокупными показателями промышленного производства, занятости, дохода и продаж, которые являются ключевыми совпадающими экономическими показателями, используемыми для официальное определение дат пика и минимума делового цикла в США.

Популярным заблуждением является то, что рецессия определяется просто как два последовательных квартала снижения реального ВВП. Примечательно, что рецессии 1960–61 и 2001 годов не включали два последовательных квартальных снижения реального ВВП.

Рецессия на самом деле представляет собой особый вид порочного круга с каскадным спадом производства, занятости, доходов и продаж, которые приводят к дальнейшему падению производства, быстро распространяясь от отрасли к отрасли и от региона к региону. Этот эффект домино является ключом к распространению слабости рецессии в экономике, приводя к сопутствующему движению этих совпадающих экономических показателей и устойчивости рецессии.

<!--21B4526E788021747E70BCBB59A7B335-->

С другой стороны, восстановление делового цикла начинается, когда этот порочный цикл рецессии обращается вспять и становится благотворным циклом, когда рост производства приводит к увеличению числа рабочих мест, росту доходов и увеличению продаж, что приводит к дальнейшему росту производства. Восстановление может продолжаться и приводить к устойчивому экономическому росту только в том случае, если оно станет самоподдерживающимся, что обеспечивается эффектом домино, приводящим к распространению оживления по всей экономике.

<!--277DF94D33F2B7FB42C4752791C62130-->

Конечно, фондовый рынок — это не экономика. Следовательно, деловой цикл не следует путать с [рыночными циклами](/market_cycles),. которые измеряются с помощью широких индексов цен на акции.

## Измерение и датировка бизнес-циклов

Серьезность рецессии измеряется тремя факторами: глубиной, распространением и продолжительностью. Глубина рецессии определяется величиной падения от пика до минимума в широких показателях выпуска, занятости, дохода и продаж. Его распространение измеряется степенью его распространения по видам экономической деятельности, отраслям и географическим регионам. Его продолжительность определяется временным интервалом между пиком и впадиной.

Аналогичным образом сила расширения определяется тем, насколько выраженным, всеобъемлющим и стойким оно оказывается. Эти три «П» соответствуют трем «Д» рецессии.

Расширение начинается на дне (или на дне) делового цикла и продолжается до следующего пика, а спад начинается на этом пике и продолжается до следующего минимума.

<!--1A7C57851CA301558B81DD57C7DEC02F-->

Национальное бюро экономических исследований (NBER) определяет хронологию бизнес-циклов — даты начала и окончания рецессий и подъемов в США. Соответственно, его Комитет по датированию бизнес-циклов считает рецессией «значительное снижение экономической активности в масштабах всей экономики, продолжающееся более нескольких месяцев, обычно проявляющееся в реальном ВВП, реальном доходе, занятости, промышленном производстве и оптово-розничных продажах». ."

Комитет по знакомствам обычно определяет даты начала и окончания рецессии задолго до ее наступления. Например, после окончания рецессии 2007–2009 годов он «подождал, чтобы принять свое решение, пока 30 июля и 27 августа 2010 года [не были] опубликованы изменения в счетах национального дохода и продукта», и объявил о рецессии в июне 2009 года. дата окончания - 20 сентября 2010 г. С момента образования Комитета в 1979 г. средние задержки в объявлении дат начала и окончания рецессии составляли восемь месяцев для пиков и 15 месяцев для минимумов.

До формирования Комитета, с 1949 по 1978 год, даты начала и окончания рецессии определялись от имени NBER доктором Джеффри Х. Муром. Затем он был старшим членом Комитета с 1979 года до своей смерти в 2000 году. В 1996 году Мур стал соучредителем Института исследования экономических циклов (ECRI), который, основываясь на том же подходе, который используется для определения официальной хронологии деловых циклов США, определяет деловые отношения. хронологии циклов для 21 другой экономики, включая G7 и БРИКС. В анализах, требующих международных дат рецессии в качестве эталона, наиболее широко используемая процедура заключается в использовании дат NBER для США и дат ECRI для других стран.

> ### 11 месяцев

> Средняя продолжительность рецессий в США со времен Второй мировой войны составляла всего около 11 месяцев. Великая рецессия была самой продолжительной за этот период, достигнув 18 месяцев.

>

Экспансия в США обычно длилась дольше, чем рецессия в США. С 1854 по 1899 год они были почти одинаковыми по продолжительности: спад длился в среднем 24 месяца, а подъем - 27 месяцев. Затем средняя продолжительность рецессии сократилась до 18 месяцев в период 1900–1945 годов и до 11 месяцев в период после Второй мировой войны. При этом средняя продолжительность экспансий постепенно увеличивалась: с 27 месяцев в 1854–1899 гг. до 32 месяцев в 1900–1945 гг., до 45 месяцев в 1945–1982 гг. и до 103 месяцев в период 1982–2009 гг.

Глубина рецессий менялась с течением времени. Как правило, они были очень глубокими в период до Второй мировой войны (Второй мировой войны), восходя к 19 веку. При резком снижении циклической волатильности после Второй мировой войны глубина рецессий значительно уменьшилась. С середины 1980-х до кануна Великой рецессии 2007–2009 годов — периода, который иногда называют великой умеренностью, — наблюдалось дальнейшее снижение циклической волатильности. Кроме того, примерно с начала великой модерации средняя продолжительность жизни расширений примерно удвоилась.

<!--3B1B61670D59336659320EB3DDCCE995-->

## Разновидности циклического опыта

Довоенный опыт большинства стран с рыночной экономикой включал в себя глубокие рецессии и сильные подъемы. Однако восстановление после Второй мировой войны после опустошения, нанесенного войной многим крупным экономикам, привело к сильной тенденции роста, охватывающей десятилетия.

Когда тенденция роста сильна — как это продемонстрировал Китай в последние десятилетия — циклическим спадам трудно снизить экономический рост ниже нуля и впасть в рецессию. По той же причине в Германии и Италии не было первой рецессии после Второй мировой войны до середины 1960-х годов, и, таким образом, они пережили два десятилетия роста. С 1950-х по 1970-е годы во Франции наблюдался 15-летний рост, в Великобритании — 22-летний, а в Японии — 19-летний. В Канаде с конца 1950-х до начала 1980-х годов наблюдался 23-летний рост. Даже США пережили самый продолжительный период расширения в своей истории, охвативший почти девять лет с начала 1961 года до конца 1969 года.

Поскольку рецессии деловых циклов, по-видимому, стали менее частыми, экономисты сосредоточились на циклах роста, которые состоят из чередующихся периодов роста выше и ниже тренда. Но мониторинг циклов роста требует определения текущей тенденции, что проблематично для прогнозирования экономического цикла в реальном времени. В результате Джеффри Х. Мур из ЕКРН перешел к другой циклической концепции — циклу темпов роста.

Циклы темпов роста, также называемые циклами ускорения-замедления, состоят из чередующихся периодов циклических подъемов и спадов темпов роста экономики, измеряемых темпами роста одних и тех же ключевых совпадающих экономических показателей, используемых для определения пика и минимума делового цикла. даты. В этом смысле цикл темпов роста (GRC) является первой производной классического делового цикла (BC). Но важно то, что анализ GRC не требует оценки тренда.

Используя подход, аналогичный тому, который используется для определения хронологий бизнес-циклов, ECRI также определяет хронологии GRC для 22 стран, включая США. Поскольку GRC основаны на точках перегиба экономических циклов, они особенно полезны для инвесторов, которые чувствительны к связи между фондовыми рынками и экономическими циклами.

> Исследователи, которые были пионерами классического анализа бизнес-циклов и анализа циклов роста, обратились к циклу темпов роста (GRC), который состоит из чередующихся периодов циклических подъемов и спадов экономического роста, измеряемых темпами роста одного и того же ключевого совпадающего экономического роста. индикаторы, используемые для определения пиков и минимумов экономического цикла.

>

## Цены на акции и деловой цикл

В послевоенный период самые большие спады цен на акции обычно — но не всегда — происходили во время спадов делового цикла (т. е. рецессий). Исключениями являются крах 1987 года, который был частью падения S&P 500 более чем на 35% в том же году, его откат более чем на 23% в 1966 году и его падение более чем на 28% в первой половине 1962 года.

Однако каждое из этих крупных падений цен на акции происходило во время спадов GRC. Действительно, в то время как цены на акции обычно испытывают серьезные спады во время рецессий делового цикла и подъемы во время восстановления деловых циклов, между спадом цен на акции и спадом GRC, а также между подъемами цен на акции и подъемами GRC, существовала более тесная взаимосвязь. Период Второй мировой войны, в течение десятилетий, предшествовавших Великой рецессии.

После Великой рецессии 2007–2009 годов, когда полноценные спады цен на акции, характеризующиеся снижением основных средних показателей более чем на 20%, не происходили до пандемии COVID-19 2020 года, более мелкие «коррекции» на 10–20% сгруппировались вокруг четыре промежуточных спада GRC: с мая 2010 г. по май 2011 г., с марта 2012 г. по январь 2013 г., с марта по август 2014 г. и с апреля 2014 г. по май 2016 г. Падение S&P 500 на 20% в конце 2018 г. также произошло в рамках пятого GRC. спада, который начался в апреле 2017 года и завершился рецессией 2020 года.

По сути, перспектива рецессии обычно, но не всегда, приводит к значительному падению цен на акции. Но перспектива замедления экономического роста — и, в частности, спада GRC — также может спровоцировать небольшие коррекции, а иногда и гораздо более сильные падения цен на акции.

Поэтому для инвесторов жизненно важно следить не только за рецессией делового цикла, но и за замедлением экономики, обозначаемым как спады GRC. Те, кто заинтересован в том, чтобы узнать больше о бизнес-циклах, ценах на акции и других финансовых концепциях, могут захотеть записаться на один из лучших курсов по инвестированию, доступных в настоящее время.

## Особенности

- Деловые циклы состоят из согласованных циклических подъемов и спадов в широких показателях экономической деятельности — объем производства, занятость, доход и продажи.

- Серьезность рецессии измеряется тремя факторами: глубиной, распространением и продолжительностью, а сила экспансии - тем, насколько она выражена, всеобъемлюща и постоянна.

- Чередующиеся фазы делового цикла - это расширения и сокращения (также называемые рецессиями).

- Рецессии часто начинаются на пике делового цикла — когда заканчивается подъем — и заканчиваются на дне делового цикла, когда начинается следующий подъем.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Каковы этапы бизнес-цикла?

В целом деловой цикл состоит из четырех отдельных фаз: расширение; вершина горы; сокращение; и корыто.

### Какой была самая продолжительная экономическая экспансия?

Расширение 2009–2020 годов было самым продолжительным за всю историю наблюдений — 128 месяцев.

### Как долго длится деловой цикл?

Согласно исследованию правительства США, деловой цикл в Америке занимает в среднем около 5,5 лет (со времен Второй мировой войны).

