---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: Гарантия бизнеса
description: Деловая гарантия — это соглашение о кредитной карте, в котором расходы являются исключительной ответственностью бизнеса, а не владельца бизнеса или сотрудников.
---

# Гарантия бизнеса
## Что такое бизнес-гарантия?

Термин «бизнес-гарантия» относится к кредитным картам, по которым сам бизнес, а не его отдельные владельцы или сотрудники, несет ответственность за погашение возникших долгов. Деловые гарантии, как правило, когда предприятия выпускают кредитные карты компании для своих сотрудников.

При подаче заявки на такие карты компания-эмитент кредитных карт сначала оценит финансовое состояние и [кредитоспособность](/credit-worthiness) компании, подающей заявку.

## Как работают бизнес-гарантии

Предоставляя бизнес-гарантию, владельцы бизнеса берут на себя обязательство, что их корпорация будет нести ответственность за любые неоплаченные долги, возникшие с использованием кредитных карт бизнеса. Например, если сотрудник произвел неправомерное списание средств с использованием кредитной карты компании, корпорация в конечном итоге будет нести ответственность за погашение этого долга, если сотрудник не может или не хочет этого делать.

Деловые гарантии аналогичны [личным гарантиям](/personal-guarantee),. предоставляемым большинством держателей карт. Тем не менее, в то время как большинство кредитных карт используются только одним держателем карты, предприятия часто выпускают несколько кредитных карт для разных владельцев и сотрудников. Используя бизнес-гарантию, эмитент кредитной карты рассматривает все платежи так, как если бы они были произведены самой [корпорацией](/corporation),. а не отдельными держателями карт.

> ### Важно

> Поскольку они не обеспечены особым залогом, кредитные карты имеют более высокие процентные ставки, чем альтернативные кредиты, такие как срочные кредиты или кредитные линии. В некоторых случаях, однако, бизнес-кредитные карты предлагают привлекательные условия — например, нулевую процентную ставку — для привлечения новых клиентов.

>

С точки зрения владельцев бизнеса, использование бизнес-гарантии может быть выгодным по двум основным причинам. Во-первых, это позволяет компании выдавать кредитные карты нескольким лицам, не требуя от них приобретения этих карт на свое имя. Этот оптимизированный процесс может помочь упростить обработку возмещения расходов от имени сотрудников.

Во-вторых, деловые гарантии обеспечивают определенную дистанцию между отдельными владельцами и долгами, которые могут возникнуть у их сотрудников. Например, если бизнес был не в состоянии выплатить свои долги и решил объявить [о банкротстве](/bankruptcy),. от отдельных владельцев бизнеса часто не требовалось лично погашать какой-либо из его долгов. Это связано с тем, что корпорация технически является отдельным юридическим лицом по сравнению с ее отдельными владельцами. Поскольку долги по кредитным картам были гарантированы бизнесом, а не его владельцами, владельцы [не будут нести личную ответственность](/limitedliability) в случае [дефолта бизнеса](/default2) по своим долгам.

## Реальный пример бизнес-гарантии

Дороти владеет бизнесом с 10 сотрудниками. Часто она полагается на своих сотрудников в совершении рутинных покупок в бизнесе, таких как бронирование авиабилетов или покупка новых канцелярских принадлежностей.

В прошлом Дороти просила своих сотрудников совершать эти покупки с помощью их собственных кредитных карт, а затем возмещала им расходы из средств компании. Однако, чтобы сделать этот процесс более эффективным, она решила выдать кредитные карты компании своим ключевым сотрудникам, чтобы они могли совершать эти покупки непосредственно со счета компании.

При этом бизнес Дороти дал гарантию бизнеса эмитенту кредитной карты. Это означает, что если Дороти или ее сотрудники не произведут платежи по кредитным картам своей компании, ответственность за оплату этих платежей будет нести сама компания. В рамках этой договоренности Дороти должна была предоставить компании-эмитенту кредитных карт финансовую информацию о своем бизнесе, чтобы они могли оценить уровень [кредитного риска бизнеса](/creditrisk).

## Особенности

- Это похоже на личные гарантии, предоставляемые отдельными держателями карт.

- Деловая гарантия - это обязательство предприятия погасить долги, возникшие по кредитным картам компании.

- Бизнес-кредитные карты могут помочь компаниям легче управлять своими расходами, а также позволяют их владельцам пользоваться ограниченной личной ответственностью.

