---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Политика бизнес-автомобилей (BAP)
description: Политика деловых автомобилей (BAP) распространяется на транспортные средства, которые компания использует в ходе своей деятельности.
---

# Политика бизнес-автомобилей (BAP)
## Что такое политика бизнес-автомобилей (BAP)?

Полис для деловых автомобилей (BAP) обеспечивает покрытие использования компанией легковых автомобилей, грузовиков, фургонов и других транспортных средств в ходе ведения бизнеса. Покрытие может включать транспортные средства, находящиеся в собственности или арендованные компанией, арендованные компанией, или транспортные средства, принадлежащие сотрудникам, используемые в служебных целях. BAP покрывает как ответственность, так и ущерб. Политика бизнес-автомобилей также известна как [форма покрытия бизнес-автомобилей](/business-auto-coverage-form) (BACF).

## Понимание политики бизнес-автомобилей (BAP)

Полис корпоративного автомобиля обеспечивает покрытие любого транспортного средства, используемого компанией, которое ездит по дорогам общего пользования. Покрытие BAP выбирается индивидуально для каждого застрахованного автомобиля, и разные транспортные средства, принадлежащие одной и той же компании, могут иметь разные суммы и виды покрытия.

Предприятия должны получить полис для деловых автомобилей, даже если они не владеют транспортными средствами, если в любое время они могут использовать личные транспортные средства в служебных целях. Это покрытие имеет жизненно важное значение в случаях сотрудников, которые используют свои личные автомобили для выполнения служебных обязанностей. В случае серьезной аварии у сотрудника может не быть достаточного [покрытия ответственности,](/liability_insurance) чтобы должным образом защитить бизнес.

Агенты будут использовать форму автоматического покрытия бизнеса для создания политики для владельца бизнеса. В полисе покрытия бизнеса будет указано количество и тип застрахованного транспортного средства, причины и типы покрываемых повреждений, а также обязательства страховой компании и бизнеса.

BAP покрывают травмы или материальный ущерб, полученные в результате дорожно-транспортного происшествия, а также любые расходы, связанные с устранением повреждений транспортного средства. Менеджерам не следует полагаться на личное автострахование, поскольку оно, как правило, не покрывает ущерб, причиненный в ходе ведения бизнеса.

BAP обычно состоит из пяти разделов: (1) покрываемые автомобили, (2) покрытие ответственности, (3) покрытие физического ущерба, (4) условия коммерческого автомобиля и (5) определения бизнеса.

Страхователи должны обращать особое внимание на числовые символы, перечисленные в заявлениях о полисе, которые указывают автомобили, застрахованные для каждого вида покрытия. Эти символы, называемые символами обозначения покрытых автомобилей, включают числа от 1 до 9 плюс 19. Каждый символ представляет категорию закрытых автомобилей. Например, символ 1 означает «любой автомобиль», а символ 2 означает «только собственные автомобили».

## Покрытие, доступное в полисах бизнес-автомобилей (BAP)

Страхование BAP должно включать как страхование материального ущерба, так и страхование гражданской ответственности. Кроме того, в случаях, когда транспортное средство находится в аренде или компания осуществляет регулярные платежи, могут потребоваться особые уровни покрытия.

- Страхование от [столкновений](/collision-insurance) можно купить только вместе с страхованием ответственности и комплексным страхованием. Данная норма возмещает застрахованному ущерб, причиненный автомобилю по вине застрахованного водителя-предпринимателя. Он не распространяется на ущерб в результате кражи или вандализма, а также не распространяется на ущерб, выплаченный по полису другого виновного водителя.

- [Полное покрытие](/comprehensive-insurance) включает в себя повреждение автомобиля по причинам, отличным от столкновения. Ущерб может исходить из многих источников и включать стихийные бедствия, такие как торнадо, вмятины от столкновения с оленем, вандализм и кража, а также другие причины.

- [Страхование указанных опасностей](/named_perils) обеспечивает покрытие убытков, понесенных вашей собственностью в результате опасностей или событий, указанных в полисе. Бремя [доказывания](/burden-proof) [ложится](/burden-proof) на застрахованного, который должен с помощью фактов и доказательств доказать, что претензия обоснованна.

- [Страхование ответственности](/liability_insurance) обеспечивает защиту от [претензий,](/insurance_claim) возникающих в результате травм и ущерба людям и имуществу. Законы большинства штатов требуют от водителей наличия страховки ответственности. Страхование ответственности не имеет франшизы, поэтому водитель может выбирать различные франшизы в зависимости от предполагаемого уровня риска. Если водитель признан виновным в безрассудном вождении или вождении с нарушением правил вождения, суд может присудить штрафные санкции, а в некоторых штатах BAP или BACF по закону не могут покрывать штрафные убытки.

## Особенности

- Покрытие в соответствии с BAP распространяется либо на транспортные средства, находящиеся в собственности или арендованные компанией, либо нанятые компанией, либо транспортные средства, принадлежащие сотрудникам, используемые в ходе хозяйственной деятельности.

- Деловой автомобильный полис обеспечивает (BAP) страховое покрытие для использования компанией легковых автомобилей, грузовиков, фургонов и других транспортных средств, используемых в ходе ее бизнеса.

- Дополнительное страхование, которое компания может приобрести в сочетании с полисом бизнес-автомобиля (BAP), включает страхование от столкновений, комплексное страхование, покрытие определенных опасностей и другое страхование ответственности.

- Политика бизнес-автомобилей (BAP) также известна как форма покрытия бизнес-автомобилей (BACF).

