---
keywords: Business,Small Business
title: Кредитный рейтинг бизнеса
description: Кредитный рейтинг бизнеса — это число, указывающее, является ли компания хорошим кандидатом на получение кредита или на то, чтобы стать бизнес-клиентом.
---

# Кредитный рейтинг бизнеса
## Что такое кредитный рейтинг для бизнеса?

Кредитный рейтинг бизнеса — это число, которое указывает, является ли компания хорошим кандидатом на получение кредита или на то, чтобы стать бизнес-клиентом. Компании, занимающиеся кредитным скорингом, рассчитывают кредитные баллы для бизнеса, также называемые [коммерческими кредитными](/commercial-credit) баллами, на основе кредитных обязательств компании и истории [погашения](/repayment) с кредиторами и поставщиками; любые юридические документы, такие как налоговые удержания, судебные решения или банкротства; как долго работает компания; тип и размер бизнеса; и показатели погашения по сравнению с аналогичными компаниями.

## Разбивка бизнес-кредитного рейтинга

Если бы компания хотела взять кредит на покупку оборудования, одним из факторов, который должен был бы рассмотреть кредитор, был бы кредитный рейтинг бизнеса. Он также рассмотрит выручку, прибыль, активы и обязательства [предприятия](/liability),. а также [залоговую](/liability) [стоимость](/collateral-value) оборудования, которое оно хочет приобрести на средства займа. В случае малого бизнеса кредитор может проверить кредитный рейтинг как бизнеса, так и владельца, поскольку личные и деловые финансы владельцев малого бизнеса часто тесно переплетены.

Тремя основными фирмами по скорингу бизнес- [кредитов](/credit_scoring) являются Equifax, Experian и [Dun and Bradstreet](/dunsnumber),. и каждая из них использует немного отличающийся метод скоринга. В отличие от потребительских кредитных баллов, которые следуют стандартному алгоритму оценки и варьируются от 300 до 850, бизнес-кредитные баллы обычно варьируются от 0 до 100. Независимо от конкретного используемого метода, бизнес будет иметь [хороший кредитный](/good-credit) рейтинг, если он будет оплачивать свои счета вовремя, избегает юридических проблем и не влезает в долги.

## Бизнес кредитный рейтинг в действии

Что, если компания А рассматривает возможность привлечения компании Б в качестве клиента и хочет знать вероятность того, что компания Б полностью и вовремя оплатит свои счета? Ни один бизнес не хочет часами работать на клиента, а потом не получать за это деньги. Компания A могла сначала проверить кредитный рейтинг компании B, а затем согласиться вести бизнес только в том случае, если кредитный рейтинг компании B показал, что она имеет успешную историю платежей своим поставщикам. Компания А могла бы даже приобрести услугу по подписке для постоянного мониторинга кредитного рейтинга компании Б. Если оценка значительно упадет, компания А может снизить свой риск, прекратив сотрудничество с компанией Б или потребовав предоплаты.

Точно так же компания C, оптовый поставщик, может захотеть проверить кредитный рейтинг компании D, производителя, перед отправкой грузовика товаров со счетом- [фактурой ,](/invoice) [предоставляющим](/invoice) компании D 30 дней для оплаты. Если компания D имеет высокий кредитный рейтинг, такая схема может показаться малорискованной, но если у нее низкий кредитный рейтинг, компания C может потребовать оплату авансом до отгрузки каких-либо товаров.

