---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: Правило делового суждения
description: Правило делового суждения помогает оградить совет директоров корпорации от необоснованных обвинений в том, как он ведет бизнес.
---

# Правило делового суждения
## Что такое правило делового суждения?

Правило делового суждения — это юридическая доктрина, которая помогает защитить совет директоров корпорации (B или D) от необоснованных юридических обвинений в отношении того, как он ведет бизнес. Это правило, являющееся основным юридическим элементом в странах [общего права](/common-law),. гласит, что советы директоров должны действовать «добросовестно», то есть в рамках [фидуциарных](/fiduciary) стандартов лояльности, осмотрительности и заботы, которые директора должны соблюдать по отношению к заинтересованным сторонам. При отсутствии доказательств того, что совет директоров грубо нарушил какое-либо правило поведения, суды не будут пересматривать или подвергать сомнению его решения.

Фидуциарные стандарты включают « [обязанность заботы](/duty-care) » и « [обязанность лояльности](/duty-loyalty) ». Во-первых, это обязательство действовать на основе информированности. Второй требует, чтобы директора ставили интересы корпорации выше своих собственных интересов или интересов других лиц.

## Понимание правила бизнес-оценки

Правило делового суждения признает, что повседневная работа бизнеса, а также его долгосрочная стратегия требуют принятия спорных решений или действий, которые подвергают компанию риску. Все бизнес-решения в той или иной степени сопряжены с риском, будь то открытие нового направления бизнеса или покупка другой компании. Вообще говоря, более высокая прибыль требует большего риска.

Принцип, лежащий в основе правила, заключается в том, что B из D должны иметь возможность принимать такие решения, не опасаясь судебного преследования со стороны [акционеров](/shareholder),. которые могут возражать. Правило предполагает, что неразумно ожидать, что менеджеры все время будут принимать оптимальные решения. Пока суд считает, что директора действуют разумно и добросовестно, он не будет предпринимать против них никаких действий.

Правило делового суждения — это судебная доктрина, основанная на уважении судами Соединенных Штатов корпоративного самоуправления. Эта доктрина создает презумпцию добросовестности деловых суждений корпоративного руководства и перекладывает на обвинителя бремя демонстрации того, что рассматриваемое решение подпадает под любое из указанных ниже ограничений и исключений.

## Исключения из правила делового суждения

Есть определенные случаи, когда решения директора могут быть переданы в суд. Например, директор продает [актив компании](/asset) члену семьи по неоправданно низкой цене. Это будет примером [самодеятельности,](/self-dealing) которую правило не изолирует от судебного преследования.

Чтобы оспорить презумпцию, лежащую в основе правила, истцы должны представить доказательства того, что директора действовали недобросовестно. Это может включать участие в [мошенничестве](/fraud),. злоупотребление доверием или создание [конфликта интересов](/conflict-of-interest),. отказ от корпоративной ответственности или неспособность расследовать неэтичное корпоративное поведение, которое очевидно при совершении.

Таким образом, Правило не применяется в случаях, когда совет директоров:

1. Совершение мошенничества

1. Корпоративные отходы

1. Занимается самодеятельностью

1. Принятые решения, затронутые конфликтом интересов

1. Действовал недобросовестно или с корыстным мотивом

1. Нарушили свою обязанность соблюдать осторожность из-за грубой небрежности, которая включает в себя неспособность рассмотреть все существенные факты, доступные в разумных пределах.

Шестая форма атаки является наиболее распространенной в соответствии с Правилом, поскольку акционеры могут утверждать, что совет директоров принял решение, о котором они не были проинформированы.

## Пример правила деловой оценки

Скажем, правление компании XYZ рассматривает возможность закрытия определенной линейки продуктов. [Прибыль](/profitmargin) от продукта сокращается, а продукт становится чрезвычайно дорогостоящим и поглощает доходы от других направлений бизнеса.

Совет директоров решает, что прекращение выпуска продукта высвободит ресурсы, необходимые для того, чтобы сосредоточиться на более прибыльных областях. В этом случае правило делового суждения защищает директоров от судебного преследования со стороны акционеров, которые не согласны с их решением или на которых оно негативно влияет.

## Особенности

- Правило предполагает, что менеджеры не всегда будут принимать оптимальные решения.

- Если не станет ясно, что директора нарушили закон или действовали против интересов фирмы и ее акционеров, суды не будут оспаривать их решения.

- Правило делового суждения защищает компании от необоснованных судебных исков, предполагая, что, если не доказано обратное, руководство действует в интересах корпорации и ее акционеров.

