---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Страхование юридических расходов бизнеса — код LEI
description: Страхование юридических расходов бизнеса (LEI) — это полис, покрывающий расходы, которые компания может понести в связи с судебными процессами. Эти расходы могут включать гонорары адвокатов, расходы на свидетелей, судебные издержки или даже расходы на наем свидетелей-экспертов.
---

# Страхование юридических расходов бизнеса — код LEI
## Что такое страхование юридических расходов бизнеса – код LEI?

Страхование юридических расходов бизнеса (LEI) является формой страхования правовой защиты (LPI). Покрытие LEI защищает компанию от затрат на самооборону в случае возбуждения против нее судебного иска. Он предназначен для защиты от расходов, связанных с судебными процессами, поданными [третьими лицами](/third-party),. но может также покрывать расходы, связанные с судебными процессами, которые застрахованный предъявляет другим лицам. Эти расходы могут включать гонорары адвокатов, расходы на свидетелей, судебные издержки или даже расходы на наем свидетелей-экспертов.

LEI обычно используется в крупных корпорациях, но он необходим для бизнеса любого размера, который может столкнуться с судебными исками или компенсировать расходы, связанные с подачей иска против клиента. Страхование коммерческих юридических расходов (CLEI) — это аналогичный тип страхования юридических расходов, ориентированный на малые и средние компании. LEI иногда может покрывать судебные издержки, связанные с [интеллектуальной собственностью компании](/intellectualproperty) и защитой торговой марки.

## Кому нужно страхование юридических расходов для бизнеса?

Все предприятия подвержены судебным искам, но некоторые из них более уязвимы, чем другие. Заголовки ежедневно попадают в новостные ленты об исках, возбужденных против производителей и врачей, и любая компания или независимый подрядчик могут столкнуться с головной болью судебного процесса.

Управляющие капиталом и финансовые консультанты могут приобрести страховку юридических расходов, чтобы защитить себя от клиентов, которые считают, что бизнес потерял их деньги. Страхование деловых юридических расходов, вероятно, будет куплено более крупными компаниями, которые сталкиваются с реальной угрозой судебных исков, таких как иски о [неправомерном увольнении](/wrongful-termination-claims) и финансовые [проверки](/audit).

> LEI обычно зарезервирован для крупных компаний, как правило, для судебных исков, связанных с интеллектуальной собственностью и брендами, в то время как CLEI используется малым и средним бизнесом.

>

## Какие расходы покрывает LEI?

Существуют две основные структуры покрытия юридических расходов бизнеса. Эти структуры находятся до события (BTE) и после события (ATE).

1. BTE покрывает расходы, возникающие в будущем. Этот вариант обеспечивает покрытие, как и стандартный страховой полис, при котором застрахованный платит страховые взносы в зависимости от своего [профиля риска](/risk-profile).

1. Политики ATE рассматривают судебные иски после того, как действие началось. Это покрытие дороже, потому что идет разбирательство и расходы неизбежны.

Прежде чем приобретать страхование юридических расходов, бизнес должен изучить свое текущее страховое покрытие, чтобы определить, какие риски полностью покрыты, и определить области, в которых есть пробелы в покрытии. Страхование BTE более доступно, потому что страховщик может счесть заявителя менее рискованным. Сумма надбавки за этот тип защиты зависит от направления деятельности и рисков, с которыми, скорее всего, столкнется этот бизнес. Некоторые типы полисов могут также покрывать обычные юридические консультации и судебные издержки, связанные с защитой товарных знаков и материалов, защищенных авторским правом.

> Говорят, что LEI впервые был введен в 1911 году, когда французская ACO предложила такую страховку для покрытия штрафов членов.

>

## Реальный пример

Например, клиент может заявить, что его [финансовый консультант](/financial-advisor) не сообщал ему об ухудшении [экономических условий](/economic-conditions) и что он, клиент, мог бы избежать этих потерь. Если страхование [ответственности](/liability_insurance) [консультационной](/liability_insurance) компании не покрывает юридические расходы, компания может рассмотреть возможность приобретения страхования юридических расходов.

## Особенности

- Существует два типа полисов LEI — до и после события, причем последний является более дорогостоящим, поскольку позволяет обеспечить покрытие после начала судебного процесса.

- Расходы, связанные с судебными процессами, которые застрахованное лицо предъявляет другим лицам, иногда могут быть включены в код LEI.

- Страхование юридических расходов бизнеса обеспечивает покрытие расходов на судебные иски, поданные третьими лицами.

