---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Чистое удержание бизнеса
description: Чистое удержание для бизнеса — это количество полисов, оставшихся после вычета отмененных, просроченных или переданных полисов из общего числа подписанных.
---

# Чистое удержание бизнеса
## Что такое чистое удержание бизнеса?

Чистое удержание бизнеса — это мера того, сколько полисов страховая компания имеет в наличии в любой конкретный момент времени. Измерение отражает количество [подписанных](/underwriting) планов страхования, которые остаются в силе после вычета отмененных, истекших или переданных перестраховщику. Чистое удержание бизнеса представляет собой оборот по полису страховой компании за определенный период. Кроме того, компании будут придерживаться только избранных политик, которые считаются важными для их долгосрочных перспектив роста. Поставщик уступит другие, менее благоприятные или менее прибыльные планы перестраховочной компании.

## Понимание чистого удержания

Чистое удержание рассчитывается путем деления чистых [премий ,](/insurance-premium) [выплаченных](/insurance-premium) по подписанным полисам, на валовые премии по письменным планам. Чистые премии — это то, что остается компании после вычетов, таких как расходы на андеррайтинг, уступку или иное обслуживание полиса.

Цель состоит в том, чтобы определить рост компании и сравнить количество проданных полисов с количеством, которое остается активным. Уменьшение чистого удержания бизнеса с течением времени свидетельствует о том, что бизнес испытывает трудности и должен рассмотреть возможность сокращения затрат и другие способы борьбы с этими потерями. Увеличение чистого удержания бизнеса с течением времени представляет компанию с увеличением и ростом прибыли.

Другими словами, чистое удержание бизнеса измеряет силу страховой компании, показывая, что она может держать группу полисов на своем счету, а также адекватно управлять рисками, связанными с ведением этих счетов, без необходимости уступать их перестраховщикам.

> Несмотря на то, что компании стремятся к 100% удержанию сотрудников, добиться этого сложно и невозможно.

>

## Важность чистого удержания

Чистое удержание бизнеса является важным показателем не только способности страховой компании продолжать составлять новые полисы и удерживать своих клиентов, но и того, как она управляет рисками. Привлечение новых клиентов и, таким образом, накопление большего дохода требует от страховой компании признания своих сильных и слабых сторон. Имеет ли страховая компания разветвленную сеть офисов и продавцов? Предлагает ли он большую корзину страховых продуктов для различных сегментов рынка или фокусируется на нескольких продуктах? Приводят ли некоторые из предлагаемых ею продуктов к значительным убыткам?

Чтобы уменьшить свою подверженность рискам, связанным с полисами, которые они выписывают, страховые компании часто уступают полисы перестраховочным компаниям. Уступка является обычной практикой для компаний, которые обеспечивают страхование домовладельца. Предприятие ограничит свою подверженность таким опасностям, как ураганы, землетрясения и лесные пожары, [уступив часть своих страховых полисов перестраховщику](/reinsurance-ceded). Перестраховщик возьмет на себя риск выплаты части премии взамен.

Уступая план гарантированного страхования, передающая компания переместит часть возможного риска выплаты претензии из столбца ответственности в столбец актива. С пониженной ответственностью страховщик может продолжать страховать полисы и расширять свой бизнес. Снижение подверженности риску претензий и затрат на управление контрактами может помочь страховщику увеличить свои доходы и улучшить свою капитализацию. Сокращение ответственности увеличивает чистое удержание и указывает на финансовую устойчивость компании.

В распоряжении компаний есть несколько способов снижения риска. В случае со страховой группой организация может улучшить способ управления рисками, оптимизировав список перестраховщиков, которых они используют, вместо того, чтобы искать перестраховочную компанию на открытом рынке. Страховщик также может улучшить свой профиль риска, диверсифицировав полисы, которые он выписывает. В случае со страховщиком имущества они могут страховать полисы в другом географическом районе, менее подверженном требованиям о возмещении ущерба. Кроме того, компания может расширить типы полисов, которые они продают, и расширить их, включив в них страхование здоровья, автомобилей и другие виды страхования.

## Пример чистого удержания

Чистое удержание — отличный показатель силы компании. Например, XYZ Insurance хочет посмотреть на чистый коэффициент удержания своего бизнеса в 2020 году по сравнению с пятью годами ранее, в 2015 году, чтобы увидеть, как он развивается.

В 2015 году у XYZ было 5000 учетных записей, и 500 из них были потеряны из-за отмены или отказа от продления, что дало бизнесу чистую норму удержания в размере 90%. (5000 - 500 / 5000 = 0,9 или 90%).

В 2020 году XYZ удалось добавить больше учетных записей, но не удалось сохранить столько политик. Чистый коэффициент удержания бизнеса компании снизился. У XYZ было 5500 учетных записей, но она потеряла 1000 из них, в результате чего чистый коэффициент удержания составил чуть менее 82%. (5500 - 1000 / 5500 = 0,818 или чуть менее 82%).

Этот результат может свидетельствовать о том, что в последние годы компания испытывает трудности и должна искать способы сократить расходы или уменьшить свою подверженность претензиям.

## Особенности

- Чистое удержание бизнеса является мерой роста и силы компании в течение определенного периода.

- Чистое удержание указывает на способность бизнеса управлять рисками и оставаться прибыльными.

- В страховании это количество полисов, оставшихся после вычета отмененных, просроченных или переданных страховых планов.

- Мера представляет оборот полиса компании, при этом только прибыльные полисы сохраняются в долгосрочной перспективе.

