---
keywords: Investing,Brokers
title: Соглашение Баттонвуда
description: Соглашение Баттонвуда было договором 1792 года между 24 биржевыми маклерами и торговцами на Уолл-стрит в Нью-Йорке о создании фондовой биржи.
---

# Соглашение Баттонвуда
## Что такое Соглашение Баттонвуда?

Соглашение Баттонвуда было письменным договором, заключенным в 1792 году между 24 [биржевыми маклерами](/stockbroker) и торговцами на Уолл-стрит в Нью-Йорке. По слухам, соглашение было создано под пуговичным деревом (отсюда и название), соглашение ознаменовало зарождение официальной фондовой биржи для молодых Соединенных Штатов и начало американского инвестиционного сообщества, которое впоследствии стало известно как « [Уолл-стрит](/wallstreet) ».

## Понимание Соглашения Баттонвуда

Соглашение Баттонвуда возникло в ответ на финансовую панику 1792 года: напряженный двухмесячный период, вызванный либеральной кредитной политикой со стороны нового Банка Соединенных Штатов, а также попытками недобросовестных спекулянтов загнать в угол долговые ценные бумаги. рынок. Когда они потерпели крах, не выполнив своих обязательств по своим кредитам, это вызвало набеги на банки и паническую продажу ценных бумаг.

Предоставив кредит и наличные деньги местным банкам, министру финансов Александру Гамильтону удалось сдержать кризис к маю. Но молодые США и их финансовая система сильно пошатнулись, и многие в инвестиционном сообществе почувствовали необходимость восстановить доверие к рынку и защитить интересы инвесторов.

С этой целью две дюжины торговцев и брокеров — сливки нью-йоркского делового/финансового сообщества — собрались 17 мая 1792 года, по общему мнению, на том месте, где сейчас находится Уолл-стрит, 68, в тени пуговичного дерева (также известного как платан). дерево, чтобы подписать письменное соглашение, которое они обсуждали с марта. По сути, они образовали клуб, договорившись торговать напрямую и исключительно друг с другом по каким-то общим правилам и границам.

Закрывая систему от внешних агентов и аукционистов (которые до сих пор часто проводили аукционы по облигациям и торги акциями), участники были бы уверены, что они могут доверять друг другу, что платежи будут выполнены, а инвестиции законны. И их клиенты тоже могут быть уверены.

Это также означало, что эти брокеры не будут пытаться подорвать друг друга за счет более низких комиссий. «Быть в этом клубе выгодно, поэтому вы будете следовать правилам, потому что хотите остаться в клубе», — так охарактеризовал этот пакт историк экономики Роберт Э. Райт Райт. «Когда вы все друг друга знаете, зачем трахаться друг с другом?»

## Что говорилось в Баттонвудском соглашении?

Руководители Баттонвуда основывали свои параметры торговли ценными бумагами на существующих в то время европейских торговых системах. На самом деле испанская практика деления серебряного доллара на восьмые в значительной степени обусловила преобладание дробей при описании стоимости акций.

Само Соглашение было коротким — два предложения с двумя положениями:

1. Брокеры должны были иметь дело только друг с другом

2. Они будут взимать с клиентов комиссию за свои сделки по установленной ставке 0,25% за транзакцию.

Другими словами, им не нужно было бы беспокоиться о продаже плохих акций или конкуренции из-за комиссионных ставок, поэтому взимаемые цены отражали бы стоимость акций, а не какой-либо другой фактор.

> Точный текст Баттонвудского соглашения гласит:

> **"**Мы, Подписчики, Брокеры по Покупке и Продаже Публичных Акций, настоящим торжественно обещаем и обязуемся друг перед другом, что мы не будем покупать или продавать с этого дня ни для кого, ни для какого публичного Акции по ставке менее одной четверти процента от стоимости звонкой монеты, и что мы будем отдавать предпочтение друг другу в наших переговорах. В свидетельство чего мы возложили свои руки 17 мая в Нью-Йорке. 1792 г. ».

>

## Соглашение о Баттоне и Нью-Йоркская фондовая биржа

Создав закрытый финансовый рынок, доступный только для членов, Соглашение Баттонвуда заложило основы того, что впоследствии стало [Нью-Йоркской фондовой биржей](/nyse) (NYSE), хотя биржа не будет официально организована и не получит конституции еще четверть века.

К 1793 году ряды нью-йоркских маклеров стали слишком большими, чтобы встречаться под деревьями, и они сделали тщательно продуманную кофейню Tontine Coffee House своим новым центром операций.

Дальнейший рост индустрии ценных бумаг последовал за ростом США, особенно после окончания войны 1812 года. В 1817 году, когда Нью-Йорк начал превосходить Филадельфию в качестве финансового центра страны, группа Баттонвуда установила некоторые новые, более сложные принципы и название. : Совет по фондовым биржам Нью-Йорка.

В 1863 году организация сменила название на то, которое она имеет сегодня: Нью-Йоркская фондовая биржа (NYSE). И, чтобы соответствовать своему новому названию, она построила собственное здание на Брод-стрит, 18 после того, как десятилетия занимала этажи на других биржах. Он все еще находится на том же месте и сегодня, занимая весь квадратный квартал.

> Фиксированные комиссии, восходящие к соглашению Баттонвуда, оставались характерной чертой финансового рынка Уолл-Стрит до 1975 года, когда Комиссия по ценным бумагам и биржам (SEC) отменила их.

>

## Стороны, подписавшие Соглашение Баттонвуда

Две дюжины мужчин, подписавших Баттонвудское соглашение, также указали свои адреса рядом со своими именами (или названиями своих фирм). Они были:

• Леонард Бликер – Уолл-стрит, 16

• Хью Смит – кофейня Tontine

• Armstrong & Barnewall — Брод-стрит, 58

• Сэмюэл Марч — Куин-стрит, 243

• Бернард Харт — Брод-стрит, 55

• Александр Зунц — Брод-стрит, 97

• Эндрю Д. Барклай — Перл-стрит, 136

• Саттон и Харди — Уолл-стрит, 20

• Бенджамин Сейшас — Ганновер-сквер, 8

• Джон Генри - Дюк-стрит, 13

• Джон А. Харденбрук — улица Нассау, 24.

• Сэмюэл Биб — улица Нассау, 21

• Бенджамин Уинтроп — Грейт-Док-стрит, 2

• Джон Феррерс — Уотер-стрит, 205

• Эфраим Харт – Бродвей, 74

## Особенности

- Согласно историческим преданиям, соглашение было подписано под бутоньеркой.

- Соглашение направлено на создание доверия к системе, в соответствии с которой брокеры и продавцы будут торговать только друг с другом и взимать установленную комиссию за свои услуги.

- Он был написан 24 биржевыми маклерами и торговцами с Уолл-стрит в Нью-Йорке и лег в основу Нью-Йоркской фондовой биржи.

- Баттонвудское соглашение было подписано в 1792 году.

- Правила, установленные Соглашением Баттонвуда, основывались на существовавших в то время европейских торговых системах.

