---
keywords: Investing,Investing Essentials,Stocks
title: Выкупить
description: Что такое выкуп акций? Когда публично торгуемая компания выкупает находящиеся в обращении акции своих собственных акций на открытом рынке (или непосредственно у существующих
---

# Выкупить
## Что такое выкуп акций?

Когда публично торгуемая компания выкупает находящиеся в обращении собственные акции на открытом рынке (или непосредственно у существующих акционеров), это называется обратным выкупом акций. Когда происходит выкуп акций, сразу же происходят две вещи: количество [акций в обращении](/outstandingshares) **уменьшается**, а доля компании, которую представляет каждая акция, **увеличивается**.

Другими словами, после выкупа существующие акционеры (при условии, что они не продали ни одной из своих акций обратно компании) внезапно получают повышенную долю в бизнесе, как с точки зрения их доли владения, так и веса их голосов. права. Выкуп акций часто описывается как компания, «инвестирующая в себя».

## Почему компании выкупают акции?

Как правило, компании выкупают акции, когда у них есть «лишние» денежные средства, которые еще не предназначены для других инвестиций или операций. Обычно это делается по двум причинам: чтобы увеличить стоимость акций для инвесторов и уменьшить разводнение акций.

### Для повышения цены акций

Поскольку цена является продуктом спроса и предложения, сокращение предложения акций на рынке должно увеличить спрос, что, в свою очередь, должно увеличить цену акций, тем самым обеспечивая дополнительную стоимость для существующих акционеров.

Поскольку известно, что обратный выкуп увеличивает цену акций, просто объявление о предстоящем выкупе часто приводит к росту цены акций, поскольку инвесторы пытаются выкупить их до выкупа.

### Борьба с разводнением акций

Когда сотрудники компании реализуют свои опционы на акции, на рынок выходит больше акций, в результате чего каждая существующая акция представляет собой меньшую долю в компании. Этот эффект известен как разбавление акций. Выкупы борются с разводнением акций, удаляя акции с рынка, в результате чего каждая оставшаяся акция представляет большую долю в компании.

## Каковы последствия выкупа акций?

Выкуп акций имеет множество эффектов в нескольких областях. Они влияют на акции, акционеров, финансовые показатели и саму компанию.

### По цене акций

Как упоминалось выше, обратный выкуп акций теоретически должен способствовать росту цены акций по нескольким причинам. Во-первых, если спрос на акции остается прежним, но доступно меньше акций, акции должны продаваться по более высоким ценам из-за их относительного дефицита.

Во-вторых, поскольку для обратного выкупа требуются ценные денежные средства, компании обычно проводят его, когда они не остро нуждаются в средствах для погашения долга или финансирования важных операций. По этой причине обратный выкуп можно рассматривать как признак финансового благополучия и стабильности, что может сделать акции более привлекательными для инвесторов, что еще больше поднимет их цену.

### О финансовых показателях

- **Рентабельность активов (ROA):** Для обратного выкупа акций требуются денежные средства, которые являются активами. Поскольку выкупы сокращают денежные средства, активы (знаменатель в расчете ROA) сокращаются, что приводит к более высокому показателю [рентабельности активов](/returnonassets),. что обычно рассматривается рынком как положительное явление.

- **Рентабельность капитала (ROE):** Поскольку выкуп уменьшает количество акций в обращении, собственный капитал компании (балансовая стоимость, знаменатель в расчете ROE) уменьшается, что приводит к более высокому показателю [рентабельности собственного капитала](/returnonequity),. который обычно рассматривается рынком как положительный момент.

- **Прибыль на акцию (EPS):** Уменьшение количества акций в обращении также увеличивает [прибыль на акцию](/basic-earnings-per-share),. поскольку одинаковая прибыль распределяется между меньшим количеством акций. Чем выше прибыль компании, тем привлекательнее ее акции.

– **Отношение цены к прибыли (P/E):** Поскольку выкупы увеличивают прибыль на акцию (знаменатель в расчете P/E), они уменьшают отношение [цены к прибыли компании](/price-earningsratio). Чем ниже коэффициент P/E компании по сравнению с ее конкурентами, тем более привлекательной она обычно является для инвесторов.

### Об акционерах

Поскольку выкуп сокращает количество акций компании, находящихся в обращении, каждая оставшаяся акция представляет собой большую долю (и больше прав голоса) в компании. Это плюс для акционеров, так как чем большей частью компании они владеют, тем больший потенциал роста они увидят, если компания вырастет в цене. Кроме того, каждая акция будет иметь большее влияние с точки зрения права голоса ее держателя, когда речь идет о решениях, которые могут повлиять на будущий успех компании.

Кроме того, поскольку выкупы обычно приводят к росту стоимости акций, существующие акционеры получают выгоду от этих выкупов в виде прироста капитала.

### О компании

Когда компания осуществляет обратный выкуп, она тратит денежные средства, которые могли бы быть использованы для любых других целей, включая погашение долга, найм, исследования и разработки или приобретение новых заводов, имущества или оборудования. Другими словами, его активы уменьшаются.

Однако обратный выкуп также может привлечь внимание общественности, вызвать доверие общества к компании и привести к росту стоимости ее акций, что может помочь ей получить дополнительное финансирование и новых инвесторов.

## Особенности

- Выкуп уменьшает количество акций в обращении, тем самым увеличивая (положительную) прибыль на акцию и, часто, стоимость акций.

- Обратный выкуп – это покупка корпорацией собственных акций на фондовом рынке.

- Выкуп акций может продемонстрировать инвесторам, что у бизнеса достаточно денежных средств, отложенных на случай непредвиденных обстоятельств, и низкая вероятность экономических проблем.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое критика выкупа?

Выкуп акций может создать у инвесторов впечатление, что у корпорации нет других прибыльных возможностей для роста, что является проблемой для инвесторов, стремящихся к увеличению выручки и прибыли. Выкупы могут поставить бизнес в опасное положение, если экономика переживает спад или корпорация сталкивается с финансовыми проблемами, которые она не может решить. Еще одна критика обратного выкупа заключается в том, что его можно использовать для искусственного завышения цены акций на рынке, что также может привести к более высоким бонусам для руководителей.

### Зачем компаниям делать выкуп?

Выкуп позволяет компаниям инвестировать в себя. Если компания считает, что ее акции недооценены, она может выкупить их, чтобы обеспечить инвесторам доход. Выкуп акций уменьшает количество существующих акций, в результате чего каждая из них стоит большей доли корпорации. Еще одна причина выкупа — компенсационные цели. Компании часто награждают своих сотрудников и руководство акциями и опционами, а обратный выкуп помогает избежать размывания существующих акционеров. Наконец, обратный выкуп может быть способом помешать другим акционерам получить контрольный пакет акций.

### Как осуществляется выкуп?

Компания может сделать тендерное предложение с премией по сравнению с текущей рыночной ценой для акционеров, где у них есть возможность представить все или часть своих акций в течение определенного периода времени. В качестве альтернативы компания может иметь намеченную программу обратного выкупа акций, которая покупает акции на открытом рынке в определенное время или через регулярные промежутки времени в течение длительного периода времени. Компания может финансировать свой выкуп за счет долга, наличных денег или денежных потоков от операционной деятельности.

