---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: Вариант покупателя
description: Опцион покупателя — это соглашение между продавцом и покупателем, определяющее цену и спецификации продажи в течение определенного периода.
---

# Вариант покупателя
## Что такое выбор покупателя?

Опцион покупателя в коммерческих контрактах — это соглашение между [продавцом](/vendor) и покупателем, которое определяет цену и характеристики продукта на определенный период. В опционе покупателя не указывается количество товара, которое покупатель обязан приобрести.

В [аукционной](/auction) индустрии, когда с аукциона выставляются несколько единиц продукта, опцион покупателя относится к праву, предоставленному победителю аукциона первой единицы, на покупку любых или всех дополнительных единиц по выигравшей цене предложения.

## Понимание выбора покупателя

Выбор покупателя выгоден покупателю, который может купить большее или меньшее количество товара по фиксированной цене в зависимости от рыночных условий. Опцион покупателя может даже расторгнуть договор из-за события, ограниченного рыночными условиями, без дальнейшего арбитража.

Варианты покупателя могут применяться к покупкам материалов, свойств или услуг. Однако это наносит ущерб производителю или поставщику, поскольку невозможно точно оценить [доходы от продажи продукции.](/revenue)

Таким образом, производитель должен гарантировать, что договор поставки не может быть истолкован как опционный договор покупателя. Этого можно добиться, просто указав в договоре фиксированное количество товара, которое покупатель обязан купить.

## Особые соображения

[апелляционного суда](/appellate-courts) велись юридические споры в отношении обязательства покупателя приобретать какие-либо товары вообще. Продавцы подали иски, чтобы заставить покупателей выполнить свои обязательства по покупке товаров у них. Апелляционные суды постановили, что те, у кого есть опцион покупателя, не имеют такого юридического обязательства.

### Концепция опциона покупателя в Едином торговом кодексе (ЕКК)

В разделе 2-205 [Единого коммерческого кодекса](/uniform-commercial-code) (UCC) ясно говорится о возможности принудительного исполнения «твердых предложений» в письменной форме, но менее конкретно о концепции краткосрочного опциона покупателя. Следовательно, действия истца по подаче иска, когда покупатели не выполняют договоры купли-продажи.

В разделе 2-205 говорится: «Предложение продавца купить или продать товары в подписанном письменном виде, которое по своим условиям дает гарантию того, что оно будет оставаться открытым, не подлежит отзыву из-за отсутствия рассмотрения в течение указанного времени или, если нет времени указывается на разумный срок, но ни в коем случае такой срок безотзывности не может превышать трех месяцев».

В соответствии с этим разделом апелляционные суды установили, что в отсутствие подписанного заказа на покупку продавец не может заставить покупателя, имеющего «опцион покупателя» в соглашении, приобрести его товары.

## Особенности

- В аукционной индустрии опцион покупателя относится к праву, предоставленному победителю аукциона первой единицы, на покупку любых или всех дополнительных единиц по выигравшей цене предложения.

- В коммерческих контрактах опцион покупателя представляет собой соглашение между продавцом и покупателем относительно цены и технических характеристик продукта в течение определенного периода времени.

- В опционе покупателя не указано количество товара, которое покупатель обязан приобрести.

- Выбор покупателя выгоден покупателю и, как правило, убыточен для производителя или поставщика.

