---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: Кредит покупателя
description: Кредит покупателя — это краткосрочная ссуда, которую банк или другое финансовое учреждение предоставляет импортеру для финансирования покупки дорогостоящих товаров.
---

# Кредит покупателя
## Что такое кредит покупателя?

Кредит покупателя представляет собой краткосрочную кредитную линию, предоставляемую импортеру зарубежным кредитором, таким как банк или финансовое учреждение, для [финансирования](/tradefinance) [покупки](/tradefinance) [капитальных товаров](/capitalgoods),. услуг и других дорогостоящих товаров. Импортер, которому выдан кредит, является покупателем товара, а экспортер – продавцом. Кредит покупателя является очень полезным методом финансирования в международной торговле, поскольку он дает импортерам доступ к более дешевым средствам по сравнению с теми, которые могут быть доступны на местном уровне.

## Понимание кредита покупателя

[Кредитная линия](/creditfacility) покупателя включает в себя банк, который предоставляет кредит импортеру товаров, а также агентство по финансированию экспорта, базирующееся в стране экспортера, которое гарантирует кредит. Поскольку кредит покупателя включает в себя несколько сторон и трансграничные юридические вопросы, он обычно доступен только для крупных экспортных заказов с минимальным порогом в несколько миллионов долларов.

Наличие кредита покупателя также позволяет продавцу получать и выполнять крупные экспортные заказы. Импортер получает возможность оплачивать покупку в течение периода времени, как это предусмотрено условиями кредитной линии. Импортер также может запросить финансирование в основной валюте, которая более стабильна, чем местная валюта, особенно если последняя имеет значительный риск [девальвации](/devaluation).

Участие агентства по экспортному финансированию имеет решающее значение для успеха кредитного механизма покупателя. Это потому, что его гарантия защищает финансовое учреждение, выдающее кредит, от риска неуплаты покупателем.

Агентство по экспортному финансированию также обеспечивает защиту банка-кредитора от других политических, экономических и коммерческих рисков. В обмен на эту гарантию и покрытие рисков экспортное агентство взимает плату, которую оплачивает импортер. Затраты, связанные с кредитом покупателя, включают проценты и сборы за оформление кредита.

Кредиты покупателя часто путают с [аккредитивами](/letterofcredit) ; однако это разные продукты. Кредит покупателя — это ссуда, тогда как аккредитив — это обещание банка продавцу, что платеж будет получен вовремя, и если покупатель не сможет заплатить, банк будет нести ответственность за всю сумму покупки.

## Кредитный процесс покупателя

Процесс кредитования покупателя состоит из нескольких этапов. Сначала экспортер заключает коммерческий контракт с иностранным покупателем или импортером. В контракте указываются поставляемые товары или услуги, а также цены, условия оплаты и т. д.

Затем покупатель получает кредит от финансового учреждения для покупки. Экспортно - [кредитное агентство,](/export-credit-agency) базирующееся в стране экспортера, предоставляет кредитному банку гарантию покрытия риска невыполнения обязательств покупателем.

Как только экспортер отправляет товар, кредитный банк платит экспортеру в соответствии с условиями контракта. Покупатель производит платежи основного долга и процентов банку-кредитору в соответствии с кредитным договором до полного погашения кредита.

## Преимущества кредита покупателя

Кредит покупателя выгоден как продавцу, так и покупателю в торговой сделке. Как упоминалось выше, ставки по займам, как правило, ниже, чем у местных кредиторов. Ставки обычно основаны на [Лондонской межбанковской ставке](/libor) предложения (LIBOR); точка отсчета для большинства краткосрочных процентных ставок. Импортер также получает больше времени для погашения задолженности, вместо того, чтобы платить аванс сразу непосредственно экспортеру.

Еще одно преимущество распространяется на экспортера. Оплата производится своевременно в установленный срок или согласно условиям договора купли-продажи с импортером без необоснованных задержек. Определенность времени платежа помогает управлять [дебиторской задолженностью по кредиту](/receivables),. что, в свою очередь, позволяет финансовому учреждению управлять своими депозитами и нормативными требованиями.

## Особенности

- При кредите покупателя экспортерам гарантируется платеж(и) в установленный срок.

- Кредит покупателя представляет собой краткосрочную ссуду импортеру иностранным кредитором для покупки товаров или услуг.

- Из-за сложности кредит покупателя предоставляется только для крупных заказов с минимальным денежным порогом.

- Агентство по финансированию экспорта гарантирует кредит, снижая риск для экспортера.

- Кредит покупателя позволяет покупателю или импортеру брать займы по более низким ставкам, чем те, которые были бы доступны внутри страны.

- Кредит покупателя позволяет экспортеру выполнять крупные заказы, а импортеру получать финансирование и гибкость для оплаты крупных заказов.

