---
keywords: Economy,Economics
title: Монополия покупателя
description: Монополия покупателя, или монопсония, — это рыночная ситуация, при которой имеется только один покупатель товара, услуги или фактора производства.
---

# Монополия покупателя
## Что такое монополия покупателя?

Монополия покупателя, или [монопсония](/monopsony),. представляет собой [рыночную](/market) ситуацию, когда есть только один покупатель товара, услуги или фактора производства, и у продавцов нет другого выбора, кроме как продать этому покупателю.

## Понимание монополии покупателя

Монополия покупателя, как следует из этого термина, является аналогом монополии покупателя, когда имеется единственный продавец. Полученная в результате возможность требовать уступок от продавцов дает покупателю значительное [конкурентное](/competitive_advantage) [преимущество](/competitive_advantage).

Монополия покупателя может существовать на разных рынках. Покупатель обладает монопсонической властью, если существует восходящая [кривая предложения](/supply-curve) и только один покупатель. Монополия покупателя может использовать свою рыночную власть для получения дополнительной прибыли для своих владельцев. Достижение и поддержание монопсонии дает покупателю возможность получить мощное конкурентное преимущество.

Случаи чистой монополии покупателя редки, но существует множество сценариев, в которых покупатель может обладать определенной рыночной властью. Как правило, покупатели с большей вероятностью обладают монопсонической властью на [рынках факторов производства](/factor-market) и с меньшей вероятностью на товарных рынках, где власть, а в некоторых случаях и монопольную власть, с большей вероятностью принадлежит продавцу. К таким рынкам факторов производства относятся рынки труда, а также рынки средств производства и сырья.

С точки зрения продавцов и, возможно, всего общественного благосостояния монополия покупателя может быть нежелательной. Неэффективность, вызванная отсутствием конкуренции, может привести к [безвозвратным потерям](/deadweightloss) в экономике в целом, если покупатель-монополист не сможет различать суммы, уплачиваемые за разные единицы приобретаемого товара. В этом случае кривая [предельных издержек монопольного покупателя](/marginalcostofproduction) будет выше, чем [кривая предложения продавцов](/lawofsupply),. и покупатель будет платить более низкую цену, чтобы купить меньшее количество товара, чем те, кто работает в более конкурентной среде.

Затем происходит безвозвратная потеря из-за непроданных продуктов и незадействованных ресурсов, которые тратятся впустую. Такая ситуация потенциально может возникнуть с сырьем или рабочей силой, например, с сельскохозяйственными товарами или низкоквалифицированной рабочей силой, но только в том случае, если покупатель каким-то образом обязан платить единую цену за единицу.

Когда покупатель имеет возможность платить другую ставку за дополнительные единицы товара или фактора, тогда покупатель может приобрести то же количество, что и в условиях конкуренции, и просто получить большую долю или всю прибыль от торговли. В этом случае кривая предельных издержек покупателя будет идентична кривой предложения продавца. Это не оставляет безвозвратных потерь для общества, но все же оставляет продавцов в худшем положении, чем в конкурентных условиях, потому что покупатель может извлечь часть или весь излишек своего производителя. Такая ситуация более вероятна на рынках специализированной квалифицированной рабочей силы.

Вознаграждение сотрудников часто варьируется от сотрудника к сотруднику, и работодатели легко могут платить вновь нанятым сотрудникам больше, чем существующим. Поскольку, по определению, в ситуации монопольного покупателя у существующих работников нет другого выбора, кроме как продать свой труд монопольному покупателю, у них будет мало или совсем нет власти требовать более высокой заработной платы, чтобы соответствовать новым наймам.

В случае рынка труда один крупный работодатель, такой как Walmart или горнодобывающая компания, может быть монополистом покупателя в небольших или изолированных городах. Даже если один работодатель не полностью доминирует на рынке, он может иметь рыночную власть над определенными видами труда. Например, больница может быть единственным крупным работодателем врачей на местном рынке и, следовательно, иметь рыночную власть в их найме.

Система здравоохранения с единым плательщиком также может считаться монополией покупателя. При такой системе правительство будет единственным покупателем медицинских услуг. Это дало бы правительству значительную власть над поставщиками медицинских услуг. Иногда утверждают, что такая система была бы выгодна гражданам, потому что монополия покупателей, контролируемая государством, могла бы получить достаточную [рыночную власть](/market-power),. чтобы снизить цены на медицинские услуги. Критики утверждают, что безвозвратная потеря произойдет, если качество или доступность здравоохранения снизятся из-за введения такой системы.

## Монополия покупателя против монополии

Существует близкая аналогия между моделями монополии и монополии покупателя, или монопсонии. Оба являются [производителями цен](/pricemaker) : Монополия является производителем цен на своем товарном рынке, то есть на рынке готовых продуктов и услуг. Монополия покупателя является производителем цен на рынке факторов производства, то есть на рынке услуг производства, включая труд, капитал, землю и сырье, используемые для производства готовой продукции. В любом случае изменения цены неразрывно связаны с количеством. Обе фирмы устанавливают цены, по которым они могут продать или купить количество, максимизирующее прибыль.

Монополия устанавливает количество на основе кривой [предельного дохода](/marginal-revenue-mr),. а цена продукции — на основе кривой спроса, в то время как монопсония устанавливает количество на основе кривой предельных издержек, а цены на факторы — на основе кривой предложения факторов.

## Особенности

- Монополия покупателя предлагает покупателю значительное конкурентное преимущество, позволяющее получать сверхнормальную прибыль и большую долю общих доходов от торговли.

- Монопольные выгоды покупателя достигаются за счет продавцов и в некоторых случаях могут привести к безвозвратным убыткам для общества.

- Монополия покупателя – это когда на рынке товара есть только один покупатель и у продавцов нет альтернативы. Его также называют монопсонией.

