---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: Звонок покупателя
description: Колл покупателя — это соглашение, в котором покупка товара происходит по определенной цене выше фьючерсного контракта на идентичный сорт и количество.
---

# Звонок покупателя
## Что такое звонок покупателя?

Колл покупателя — это соглашение между покупателем и продавцом, в котором покупка [товара](/commodity) осуществляется по определенной цене выше фьючерсного контракта на тот же сорт и количество.

Соглашение дает покупателю возможность зафиксировать цену товара, либо купив фьючерсный контракт у продавца, либо указав продавцу цену и дату, когда сделка может быть совершена в будущем. Другое название этого соглашения известно как продажа по вызову.

## Понимание звонков покупателя

Звонок покупателя происходит, когда покупателю нужен товар, который есть в наличии у продавца. Однако покупатель не требует немедленной доставки физического товара. Вместо этого обе стороны соглашаются на передачу позже. Товарный фьючерс или форвардный контракт, согласованный обеими сторонами, связывает соглашение. Когда инициируется звонок покупателя, покупатель авансирует продавцу некоторую сумму, чтобы гарантировать право на будущую покупку, что в некотором роде похоже на внесение депозита. Эти средства, связывающие сделку, по сути являются платой за премию [опциона](/option-premium).

Звонок покупателя может использоваться вместо прямой покупки товара на [спотовом рынке](/spotmarket). Спотовый рынок [финансовых инструментов](/financialinstrument) и товаров — это рынок, на котором сделки осуществляются и доставляются немедленно или на месте.

Цена исполнения в сделке колл покупателя обычно размещается на уровне выше спотовой или фьючерсной рыночной цены [.](/strikeprice) Покупатель удовлетворяет свою потребность в активе по фиксированной цене, а продавец получает фьючерсный контракт, который позднее пополнит его запасы. Требуемое количество и качество обмениваемого товара должны совпадать.

### Опции вызова

В торговле опционами существует два типа контрактов. [Колл позволяет владельцу, у которого есть длинная](/call) позиция колл, купить базовый товар по указанной страйк-цене исполнения в течение определенного периода. Он требует, чтобы продавец, у которого есть короткая позиция колл, поставил базовый продукт, когда держатель колл исполняет колл. Опцион колл увеличивается в цене, если растет цена базового товара.

Пут [позволяет](/put) [владельцу](/put) продать базовый товар по указанной цене исполнения в течение определенного периода. Пут требует, чтобы продавец, который имеет короткую позицию по путу, купил базовый товар, когда владелец пута воспользуется своим правом продать этот товар по цене исполнения. Стоимость пут увеличивается, если цена базового товара падает.

## Пример звонка покупателя

Покупатель, которому срочно нужны 10 баррелей малосернистой нефти, может купить их на спотовом рынке по 50 долларов за баррель. Однако, если тому же покупателю нефть не понадобится еще шесть месяцев, звонок покупателя позволит ему заключить контракт с нефтяной компанией, у которой есть нефть по конкретной цене и с будущей датой поставки.

Вступая в колл, покупатель либо предлагал купить шестимесячный фьючерсный контракт у нефтяной компании в обмен на баррели нефти, либо предлагал купить 10 баррелей нефти в какой-то момент в будущем по фиксированной рыночной цене. . В этом сценарии нефтяная компания сможет получать прибыль от покупки покупателем, сохраняя при этом необходимый объем запасов нефти через шесть месяцев в будущем.

## Особенности

- Требование покупателя требует первоначальных затрат средств, что дает покупателям возможность завершить сделку позднее, что в некоторых отношениях аналогично внесению депозита, который может быть аннулирован, если покупка никогда не состоится.

- На финансовых рынках колл-опционы выполняют многие функции колл-опциона покупателя.

- Требование покупателя — это контракт, по которому покупатель получает право на получение какого-либо товара или финансового продукта по заранее установленной цене, часто превышающей текущую цену, в какой-то момент в будущем.

