---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: Покупатели/продавцы на балансе
description: Покупатели/продавцы в балансе описывают преобладание поведения покупки или продажи в данный момент времени, что иногда приводит к дисбалансу заказов.
---

# Покупатели/продавцы на балансе
## Кто такие покупатели или продавцы «на балансе»?

Покупатели или продавцы «на балансе» описывают дисбаланс заказов на рынке в определенный момент времени. Эта фраза также описывает трейдеров, чья активность в течение определенного периода времени направлена преимущественно на покупку или продажу, а не на баланс между ними.

## Как работает покупка или продажа «на балансе»

Покупатели или продавцы «на балансе» всегда предполагают ситуацию, при которой больше заказов одного типа превышает количество заказов противоположного типа. Если на текущем рынке или проблеме есть продавцы в балансе, больше трейдеров ввели ордера на продажу, чем ордера на покупку, что вызывает [дисбаланс ордеров](/order-imbalance). И наоборот, если на рынке или проблеме есть покупатели, больше трейдеров ввели ордера на покупку, чем ордера на продажу.

В нормальных условиях эти дисбалансы быстро устраняются. Однако в некоторых ситуациях, когда торговля невозможна, условия покупателей на балансе или продавцов на балансе могут сохраняться до тех пор, пока возобновление торгов не обеспечит достаточную рыночную [ликвидность](/liquidity) для восстановления баланса сделок.

Инвесторы могут считаться покупателями или продавцами на балансе в течение определенного периода времени, если они покупают больше акций, чем продают, или наоборот. Покупатель в балансе может видеть ряд потенциально прибыльных возможностей на рынке или может просто усердно копить на пенсию. Продавец в балансе может опасаться рыночного спада или, возможно, достиг точки, в которой он хочет забрать прибыль из существующих позиций.

## Дисбаланс торговых заказов

[Рыночные ордера](/marketorder) требуют только, чтобы брокер выполнил их по наилучшей доступной текущей цене. Эти ордера являются одними из наиболее распространенных типов ордеров, исполняемых на рынке. Они происходят по текущей цене [предложения ценной бумаги](/bid) для ордеров на продажу и текущей цене [предложения](/ask) для ордеров на покупку.

Торговые диспропорции, как правило, носят временный характер, поскольку рынки обычно могут приспосабливаться к изменяющейся среде спроса. На бирже [маркет-мейкеры](/marketmaker) или специалисты могут использовать резервные акции, чтобы выровнять дисбаланс в течение торгового дня.

Если дисбалансы не станут настолько серьезными, что биржа приостановит торги, типичная ситуация, соответствующая описанию покупателей или продавцов на балансе, скорее всего, произойдет до открытия рынка или по истечении срока действия опционного контракта, когда обстоятельства препятствуют ликвидности.

Скорость и объем рыночных ордеров на относительно ликвидной бирже делают большие дисбалансы маловероятными для сохранения в течение сколько-нибудь значительного времени. Например, по мере того, как распространяются новости о надвигающихся покупателях на балансе, некоторые акционеры могут использовать рост цен, вызванный ростом спроса, как возможность продать акции, которые они в противном случае держали бы, добавляя ликвидности рынку.

## Особенности

- Крупные рынки менее подвержены влиянию покупки и продажи «в балансе», поскольку они более ликвидны, а перекосы сглаживаются за счет большего числа участников рынка.

- Если покупателей или продавцов «на балансе» достаточно, сам рынок может стать необъективным, что приведет к ценовым искажениям. У покупателей и продавцов может развиться предубеждение, потому что у них есть цели, отличные от получения лучшей цены в сделке, например, накопление или распродажа акций.

- Быть покупателем или продавцом «на балансе» означает, что трейдер склонен покупать или продавать и не реагирует, как другие трейдеры, на ценовые стимулы и рыночные силы.

