---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: Покупка на марже
description: Покупка с маржей — это покупка актива путем уплаты маржи и заимствования остатка у банка или брокера.
---

# Покупка на марже
## Что такое покупка на марже?

Покупка с [маржой](/margin) происходит, когда инвестор покупает актив, заимствуя баланс у банка или брокера. Покупка с маржой относится к первоначальному платежу, сделанному брокеру за актив, например, 10% первоначального взноса и 90% финансирования. Инвестор использует маржинальные ценные бумаги на своем брокерском счете в качестве [залога](/collateral).

Покупательная способность, которую инвестор имеет на своем брокерском счете, отражает общую сумму покупок в долларах, которую он может совершить с любой маржинальной емкостью. [Короткие продавцы](/shortselling) акций используют маржу для торговли акциями.

## Покупка на марже

Совет [Федеральной резервной системы](/frb) устанавливает маржу ценных бумаг. По состоянию на 2019 год совет требует, чтобы инвестор финансировал не менее 50% покупной цены ценной бумаги наличными. Инвестор может занять оставшиеся 50% у брокера или дилера.

Как и в случае с любым кредитом, когда инвестор покупает ценные бумаги с маржей, он должен в конечном итоге вернуть заемные деньги плюс [проценты](/interest),. которые варьируются в зависимости от брокерской фирмы на данную сумму кредита. Ежемесячные проценты по основной сумме начисляются на брокерский счет инвестора.

По сути, покупка на марже подразумевает, что человек инвестирует заемные деньги. Несмотря на преимущества, такая практика является рискованной для инвестора с ограниченными средствами.

## Как работает покупка на марже

Чтобы увидеть, как работает маржинальная покупка, мы собираемся упростить процесс, убрав ежемесячные процентные расходы. Хотя проценты действительно влияют на прибыль и убытки, они не так значительны, как сама основная маржа.

Рассмотрим инвестора, который покупает 100 акций компании XYZ по цене 100 долларов за акцию. Инвестор финансирует половину покупной цены своими деньгами, а другую половину покупает с маржой, в результате чего первоначальные денежные затраты достигают 5000 долларов. Через год цена акции поднимается до 200 долларов. Инвестор продает свои акции за 20 000 долларов и возвращает брокеру 5 000 долларов, взятых взаймы для первоначальной покупки.

В конечном счете, в этом случае инвестор утраивает свои деньги, зарабатывая 15 000 долларов на инвестициях в 5 000 долларов. Если бы инвестор купил такое же количество акций за свои деньги, он бы только удвоил свои инвестиции с 5 000 до 10 000 долларов.

Теперь представьте, что вместо того, чтобы удвоиться через год, цена акции упадет наполовину до 50 долларов. Инвестор продает с убытком и получает 5000 долларов. Поскольку это равно сумме, причитающейся брокеру, инвестор теряет 100% своих инвестиций. Если бы инвестор не использовал маржу для своих первоначальных инвестиций, он все равно потерял бы деньги, но он потерял бы только 50% своих инвестиций — 2500 долларов вместо 5000 долларов.

### Как покупать на марже

Брокер устанавливает минимальную или [начальную маржу](/initialmargin) и [поддерживающую маржу](/maintenancemargin),. которая должна существовать на счете, прежде чем инвестор сможет начать покупать на марже. Сумма зависит в основном от кредитоспособности инвестора. От брокера требуется поддерживающая маржа, которая представляет собой минимальный баланс, который должен сохраняться на брокерском счете инвестора.

Предположим, что инвестор вносит 15 000 долларов, а поддерживающая маржа составляет 50%, или 7 500 долларов. Если собственный капитал инвестора упадет ниже 7500 долларов, инвестор может получить [маржин-колл](/margincall). На этом этапе брокер требует от инвестора внести средства, чтобы довести баланс на счете до требуемой поддерживающей маржи. Инвестор может внести наличные или продать ценные бумаги, купленные на заемные деньги. Если инвестор не соблюдает требования, брокер может продать инвестиции, принадлежащие инвестору, для восстановления поддерживающей маржи.

### Кто должен покупать на марже?

Вообще говоря, покупка на марже не для новичков. Это требует определенной степени терпимости к риску, и любая сделка с использованием маржи должна тщательно контролироваться. Наблюдение за тем, как [портфель акций теряет и приобретает ценность](/portfolio) [с](/portfolio) течением времени, часто является достаточно напряженным для людей без дополнительного кредитного плеча. Кроме того, высокая вероятность убытков во время краха фондового рынка делает покупку на марже особенно рискованной даже для самых опытных инвесторов.

Тем не менее, некоторые виды торговли, такие как торговля [товарными фьючерсами](/commodityfuturescontract),. почти всегда покупаются с использованием маржи, в то время как другие ценные бумаги, такие как [опционные контракты](/optionscontract),. традиционно покупаются за наличные деньги. Покупатели опционов теперь могут покупать опционы на акции и опционы на индексы акций с маржей, если до истечения срока действия опциона осталось более девяти (9) месяцев. Требование к начальной (поддерживающей) марже составляет 75% от стоимости (рыночной стоимости) листингового, долгосрочного опциона на акции или индекса акций пут или колл .

Для большинства индивидуальных инвесторов, в основном сосредоточенных на акциях и облигациях, покупка на марже представляет собой ненужный уровень риска.

## Особенности

- Покупка с маржой означает, что вы инвестируете заемные деньги.

- Покупка на марже увеличивает как прибыль, так и убытки.

- Если ваш счет падает ниже поддерживающей маржи, ваш брокер может продать часть или весь ваш портфель, чтобы восстановить баланс вашего счета.

