---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: Покупка хеджирования
description: Хеджирование покупки — это сделка, используемая компаниями и инвесторами для хеджирования роста цен на активы, лежащие в основе фьючерсного контракта.
---

# Покупка хеджирования
## Что такое хеджирование покупок?

Хеджирование покупки — это сделка, которую компания, занимающаяся производством или производством, предпринимает для [хеджирования](/hedge) возможного повышения цен на фактические материалы, лежащие в основе фьючерсного контракта. Эта стратегия также известна под многими названиями, включая хеджирование на [длинные позиции](/longhedge),. хеджирование входных данных, хеджирование покупателя и хеджирование покупки.

Менеджеры производственной компании могут использовать хеджирование покупок, чтобы зафиксировать цену товара или актива, который, как они знают, им понадобится для будущего производства. Хеджирование покупки позволяет менеджерам защитить компанию от [волатильности цены](/volatility),. которая может возникнуть в отношении базового актива, с момента, когда они инициируют хеджирование покупки, до момента, когда им действительно понадобится товар для производства. Хеджирование покупок является частью стратегии управления рисками, которая помогает компаниям управлять колебаниями цен на производственные ресурсы.

## Понимание покупки хеджирования

Хеджирование покупки может принимать форму покупки производителем [фьючерсного контракта](/futurescontract) для защиты от повышения цен на базовый актив или товар. Фьючерсный контракт — это юридическое соглашение о покупке или продаже актива или товара по определенной цене в заранее определенную дату в будущем.

Цель хеджирования — защитить; таким образом, позиция хеджирования предпринимается для снижения риска. В некоторых случаях тот, кто размещает хедж, владеет товаром или активом, а в других случаях хеджер — нет. Хеджер совершает покупку или продажу фьючерсного контракта, чтобы заменить возможную сделку с наличными. Инвесторы также могут использовать хеджирование покупок, если они предсказывают будущую потребность в товаре или если они планируют выйти на рынок для определенного [товара](/commodity) в какой-то момент в будущем.

## Преимущества хеджирования покупок

Многие компании будут использовать стратегию хеджирования покупок, чтобы уменьшить неопределенность, связанную с будущими ценами на товар, необходимый им для производства. Бизнес попытается зафиксировать цену на такой товар, как пшеница, свинина или масло.

Инвесторы могут использовать хеджирование при покупке, если они рассчитывают купить определенное количество товара в будущем, но беспокоятся о колебаниях цен. Они покупают фьючерсный контракт, чтобы иметь возможность купить товар по фиксированной цене позже. Если [спотовая цена](/spotprice) базового актива движется в направлении, более выгодном для держателя, он может продать фьючерсный контракт и купить актив по спотовой цене.

Хеджирование покупки может также использоваться для хеджирования [короткой позиции](/short),. которая уже была открыта инвестором. Цель состоит в том, чтобы компенсировать убытки инвестора на наличном рынке прибылью на рынке фьючерсов. Риск использования стратегии хеджирования при покупке заключается в том, что если цена товара упадет, инвестору, возможно, было бы лучше, не покупая хеджирование.

> Покупка хеджирования является [спекулятивной сделкой](/speculativerisk) и сопряжена с риском оказаться не на той стороне рынка, и в этом случае инвестор может потерять часть или все свои инвестиции.

>

## Пример хеджирования покупки

Предположим, крупная мукомольная компания только что подписала контракт с пекарней, производящей широкий ассортимент фасованного хлеба, тортов и пирожных. Контракт требует, чтобы мукомольный завод обеспечивал пекарню постоянными поставками муки, которая будет доставляться по заранее определенному графику в течение года.

Менеджеры по производству мельника подсчитывают свои [безубыточные затраты](/breakevenpoint) на производство муки и обнаруживают, что для безубыточности им необходимо покупать пшеницу по 6,50 доллара за бушель. Чтобы выполнять заказы пекарни на муку и получать прибыль, мельник должен платить менее 6,50 долларов за бушель. Сейчас март, и цена на пшеницу составляет 6 долларов за бушель, что означает, что мельник получит прибыль.

Тем не менее, мельник ожидает скачка цен на пшеницу из-за прогнозируемой жаркой и сухой погоды летом, что приведет к снижению производства пшеницы. Чтобы инициировать хеджирование покупок против возможного повышения цен, мельник покупает длинные позиции по сентябрьским фьючерсам на пшеницу и может зафиксировать цену на уровне 6,15 доллара за бушель. Если цена на пшеницу взлетит, как ожидалось, в сентябре, мельник сможет [компенсировать](/offset) это прибылью, полученной в результате хеджирования покупок.

## Особенности

- Производители используют хеджирование покупки, чтобы зафиксировать цену на товар, который им понадобится позднее для производства.

- Хеджирование покупки — это сделка, которая помогает защитить инвестора или компанию от возможного роста цен на товары или активы, лежащие в основе фьючерсного контракта.

- Инвесторы будут использовать фьючерсный контракт в качестве инструмента хеджирования, который позволит им купить определенное количество товара по фиксированной цене в будущем.

- Хеджирование покупок является частью общей стратегии, которая помогает компаниям управлять затратами на свои производственные ресурсы.

