---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Покупка вперед
description: Форвардная покупка – это когда товар покупается по цене, согласованной сегодня, для доставки или использования в будущем.
---

# Покупка вперед
## Что такое покупка вперед?

Покупка вперед — это когда инвестор договаривается о покупке [товара](/commodity) по цене, согласованной сегодня, но принимает фактическую поставку в какой-то момент в будущем. Инвесторы и трейдеры покупают форвард, когда считают, что цена товара в будущем вырастет.

Концепция форвардной покупки обычно применяется как к валюте, так и к товарам, а также может быть осуществлена практически для любой ценной бумаги с использованием [форвардного контракта](/forwardcontract).

## Понимание покупки вперед

Покупка вперед - это стратегическое решение, которое может принять инвестор, когда он ожидает роста цен или увеличения уровня [спроса](/demand) на конкретный товар или [ценную бумагу](/security). Покупка вперед позволяет инвестору заблокировать товар или ценную бумагу по более низкой цене сейчас, а затем продать, когда цены вырастут. В зависимости от того, как осуществляется форвардная покупка, контракт на покупку товара или ценной бумаги может быть продан другой стороне, которая принимает фактическую поставку.

Форвардная покупка раньше предполагала покупку товара, когда он был в изобилии, его накопление, а затем продажу, когда предложение истощалось. Это можно сделать для некоторых товаров, но не для всех. Рынок развивался с течением времени, и форвардные контракты заменили большую часть физического накопления запасов. Форвардный контракт — это индивидуальный контракт между двумя сторонами, в котором указывается [актив](/asset),. который будет приобретен позднее, вместе с согласованной ценой.

Форвардные контракты могут иметь сильное влияние на рынок определенного товара, потому что они влияют на производство. Например, производство мяса и домашнего скота имеет тенденцию к сезонным переизбыткам и спадам производства из-за естественных сезонов размножения. Однако, если производители увидят, что многие покупают вперед через контракты, они могут изменить свои циклы размножения, чтобы соответствовать требованиям.

Этот тип форвардной покупки обычно требует поначалу выплаты надбавки, чтобы стимулировать производство в межсезонье, но со временем четкий рыночный сигнал принесет пользу как покупателям, так и продавцам.

## Форвардные и фьючерсные контракты

В отличие от стандартных [фьючерсных контрактов](/futurescontract),. форвардный контракт может быть адаптирован к любому товару, сумме и дате поставки и, как правило, является частной договоренностью. Это делает форвардные контракты менее доступными для [розничного инвестора](/retailinvestor),. чем фьючерсные контракты. Поскольку форвардные контракты обычно не торгуются на публичных биржах, они считаются [внебиржевыми](/otc) (OTC) инструментами.

В то время как фьючерсные контракты стандартизированы, торгуются на основных биржах и имеют [расчетные палаты](/clearinghouse),. которые гарантируют своевременную и полную доставку транзакций; форвардные контракты не имеют централизованной расчетной палаты и, следовательно, могут представлять более высокую степень [риска дефолта](/defaultrisk).

Форвардные контракты рассчитываются на одну дату в конце контракта, в то время как фьючерсные контракты могут рассчитываться в течение диапазона дат. Кроме того, [расчеты](/settlement_period) по форвардному контракту могут осуществляться наличными или на основе поставки.

## Особенности

- Покупка вперед - это когда товар покупается по цене, согласованной сегодня, для доставки или использования в будущем.

- Форвардная покупка обычно применяется к валютам и товарам, но также может быть осуществлена практически для любой ценной бумаги с использованием форвардного контракта.

- Покупка вперед позволяет инвестору заблокировать товар или ценную бумагу по более низкой цене сейчас, а затем продать, когда цены вырастут.

