---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Order Types and Processes,Trading Skills,Trading Orders
title: Купить-Минус
description: Ордер «покупка минус» — это тип ордера, в котором клиент инструктирует брокера о покупке акций по цене ниже текущей рыночной цены.
---

# Купить-Минус
## Что такое покупка-минус?

Ордер «покупка минус» — это тип ордера, в котором клиент инструктирует брокера о покупке акций по цене ниже текущей [рыночной цены](/market-price). Приказы «покупка минус» используются, когда трейдер надеется приобрести акцию, когда ее цена ненадолго упадет. Трейдеры могут дополнительно ограничивать ордера на покупку минус, указав предел или максимальную цену, по которой акции должны быть приобретены.

## Как работает покупка-минус

Ордер на покупку-минус включает в себя исполнение ордера на покупку определенного количества акций (или других ценных бумаг) с условием, что ордер на покупку не будет выполнен, если не будут выполнены определенные рыночные условия. В частности, цена акции должна упасть ниже предыдущей рыночной цены.

При заказе на покупку минус рыночная цена равна или меньше стоимости последней сделки по той же акции или ценной бумаге. Кроме того, цена предыдущей сделки должна была быть минусовой. Чтобы быть минусом, цена в последней сделке также должна была быть меньше, а минимальное изменение цены акции должно было быть либо [тиком вверх](/uptick),. либо [нулевым тиком плюс](/zeroplustick). Многие инвесторы пытаются покупать акции по цене ниже рыночной, имея в виду стратегию «покупка минус».

Если инвестор хочет ввести ордер на покупку минус, ему необходимо сначала посмотреть на текущую рыночную цену ценной бумаги. Текущая рыночная цена станет отправной точкой для оценки эффективности ценной бумаги. Далее инвестор должен посмотреть на предыдущую торговую цену. Инвестор должен искать любые признаки того, что ценная бумага может в конечном итоге торговаться по цене ниже текущей рыночной цены. Инвестор предполагает, что после достижения целевой более низкой цены акции будут расти в цене со скоростью, приемлемой для инвестора.

## Заказ на покупку-минус против лимитного ордера против рыночного ордера

Ордер на покупку минус относится к конкретным инструкциям брокера о покупке акций по цене ниже текущей рыночной; он предназначен для использования краткосрочного снижения цены акций.

Однако [лимитный ордер](/limitorder) — это ордер на покупку или продажу акций по определенной цене (или лучше). Лимитный ордер может быть как лимитным ордером на покупку (приказ на покупку акции по предельной цене или ниже), так и лимитным ордером на продажу (приказ на продажу акции по предельной цене или выше). Лимитные ордера предназначены для того, чтобы помочь трейдерам лучше контролировать цены, по которым они торгуют. При лимитном ордере цена гарантируется, но исполнение ордера не гарантируется. Ордер исполняется только на определенном ценовом уровне или лучше него.

Лимитные ордера можно противопоставить [рыночным ордерам](/marketorder). С рыночным ордером ордер будет размещен несмотря ни на что; сделка совершается по преобладающей рыночной цене. Пока есть желающие продавцы и покупатели, рыночные ордера исполняются. Это самый простой из всех типов ордеров.

## Пример ордера на покупку-минус

Ордер на покупку минус может быть хорошим риском, если цена предыдущей сделки относительно близка к текущей рыночной цене. Например, если акция в настоящее время торгуется по 30 долларов за акцию, но недавно торговалась по 27 долларов за акцию, акция может быть правильной для выполнения приказа на покупку минус.

Это особенно верно, если есть основания полагать, что после покупки по низкой цене цена вырастет и создаст прибыль для инвестора, прежде чем снова стабилизируется. Ордер на покупку минус часто считается хорошим способом быстро получить прибыль, особенно если ценная бумага продается до того, как цена достигнет пика и снова начнет падать.

## Особенности

- Приказы «Купить-минус» используются, когда трейдер надеется приобрести акцию, когда ее цена ненадолго упадет.

- Многие инвесторы пытаются покупать акции по цене ниже рыночной, специально ориентируясь на стратегию «покупка минус».

- Ордер «купить минус» — это тип ордера, в котором клиент инструктирует брокера о покупке акций по цене ниже текущей рыночной цены.

