---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: Выкуп
description: Выкуп – это приобретение контрольного пакета акций компании; его часто используют как синоним термина «приобретение».
---

# Выкуп
## Что такое выкуп?

Выкуп — это приобретение [контрольного пакета акций](/controllinginterest) компании, который используется как синоним термина **приобретение**. для финансирования выкупа, это называется выкупом с использованием заемных средств. Выкуп часто происходит, когда компания становится [частной](/going-private).

## Понимание выкупа

Выкуп происходит, когда покупатель приобретает более 50% компании, что приводит к смене контроля. Фирмы, которые специализируются на финансировании и содействии выкупу, действуют по отдельности или вместе по сделкам и обычно финансируются институциональными инвесторами, богатыми людьми или кредитами.

В сфере прямых инвестиций фонды и инвесторы ищут неэффективные или недооцененные компании, которые они могут перевести в частные руки и развернуть, прежде чем через несколько лет стать публичными. Фирмы по выкупу участвуют в управленческих выкупах (MBO), в которых руководство покупаемой компании принимает участие. Они часто играют ключевую роль в выкупах с использованием заемных средств, то есть выкупах, финансируемых за счет заемных средств.

> Иногда фирма по выкупу полагает, что она может обеспечить большую ценность для акционеров компании, чем существующее руководство.

>

## Типы выкупа

Выкупы менеджментом (MBO) обеспечивают [стратегию выхода](/exitstrategy) для крупных корпораций, которые хотят продать подразделения, не являющиеся частью их основного бизнеса, или для частных предприятий, владельцы которых хотят уйти на пенсию. Финансирование, необходимое для MBO, часто бывает довольно значительным и обычно представляет собой комбинацию долга и собственного капитала, получаемого от покупателей, финансистов, а иногда и продавца.

[заемных средств](/leveragedbuyout) (LBO) используются значительные суммы заемных средств, при этом активы приобретаемой компании часто используются в качестве обеспечения по кредитам. Компания, выполняющая LBO, может предоставить только 10% капитала, а остальная часть финансируется за счет долга. Это стратегия с высоким риском и высокой прибылью, при которой приобретение должно обеспечить высокую прибыль и денежные потоки, чтобы выплатить проценты по долгу. Активы компании-мишени обычно предоставляются в качестве обеспечения долга, а фирмы по выкупу иногда продают части компании-мишени, чтобы погасить долг.

## Примеры выкупа

В 1986 году совет директоров Safeway (BOD) избежал враждебного поглощения Dart Drug Гербертом и Робертом Хафтами, позволив Колбергу Кравису Робертсу завершить дружественный LBO Safeway за 5,5 миллиардов долларов. Safeway продала часть своих активов и закрыла убыточные магазины. После улучшения доходов и прибыльности Safeway снова стала публичной в 1990 году. Робертс заработал почти 7,2 миллиарда долларов на своих первоначальных инвестициях в 129 миллионов долларов.

Другой пример: в 2007 году Blackstone Group купила отели Hilton за 26 миллиардов долларов через LBO. Blackstone вложила 5,5 млрд долларов наличными и профинансировала 20,5 млрд долларов долга. Перед финансовым кризисом 2009 года у Hilton были проблемы со снижением денежных потоков и доходов. Позже Hilton провела рефинансирование по более низким процентным ставкам и улучшила свою деятельность. Blackstone продала Hilton с прибылью почти в 10 миллиардов долларов.

## Особенности

- Выкуп представляет собой приобретение контрольного пакета акций компании и используется как синоним термина «приобретение».

- Выкуп часто происходит, когда компания становится частной.

- Если пакет акций покупается руководством фирмы, это называется выкупом руководством, а если для финансирования выкупа используются высокие уровни долга, это называется выкупом с привлечением заемных средств.

