---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: Пункт об урегулировании выкупа
description: Оговорка об урегулировании выкупа — это положение договора страхования, которое позволяет застрахованному лицу отказаться от предложения об урегулировании, организованного страховщиком.
---

# Пункт об урегулировании выкупа
## Что такое оговорка об урегулировании выкупа?

Пункт об урегулировании выкупа является договорным положением, часто встречающимся в договорах [страхования ответственности](/liability_insurance). Этот пункт предоставляет страхователю право отклонить предложение об урегулировании, сделанное страховщиком. Если застрахованное лицо [воспользуется](/exercise) этим правом, страховая компания выкупает полис. Страхователь может использовать эти деньги для урегулирования претензии самостоятельно, без поддержки своей страховой компании.

## Как работают оговорки об урегулировании выкупа

Оговорки об урегулировании выкупа, как правило, являются частью отрасли [страхования ответственности](/insurance). Они существуют для защиты страхователей от риска страховых компаний, предлагающих урегулирование другой стороне без одобрения страхователя. Детали этих пунктов обычно изложены в договорах страхования.

Чтобы продемонстрировать, как работает это положение, давайте рассмотрим случай владельца бизнеса, который покупает [страхование гражданской ответственности](/business-liability-insurance). Клиент, упавший и получивший травму на территории компании, может подать в суд на компанию, утверждая, что инцидент произошел из-за того, что компания не смогла должным образом обслуживать свои объекты. В этом случае страховщик компании может пожелать быстро урегулировать [судебный процесс](/litigation-risk),. чтобы избежать судебных издержек и значительных затрат времени в суде.

[претензию](/insurance_claim) клиента во внесудебном порядке. Однако некоторые страхователи могут не согласиться с этим решением либо потому, что они считают судебный иск необоснованным, либо потому, что они считают, что могут согласиться на меньшую сумму позднее. В этом случае страхователь может решить рассмотреть судебный процесс самостоятельно, вместо того, чтобы позволить своему страховщику урегулировать дело от его имени. Для этого страхователь может воспользоваться [оговоркой](/buyout) об урегулировании выкупа в своем договоре страхования. Как только страхователь применяет это положение, его страховщик выплачивает сумму, которую он ранее планировал предложить в качестве компенсации. Страховщик фактически выкупает страхователя посредством этого платежа, освобождая его от любой дальнейшей [ответственности ,](/liability) вытекающей из этого требования.

Тем временем страхователь может использовать эту сумму урегулирования либо для урегулирования судебного иска, либо для покрытия расходов на борьбу с иском в суде. Нет никакой гарантии, что любые попытки бороться с судебным процессом увенчаются успехом, и возможно, что страхователь в конечном итоге заплатит больше, чем первоначальное предложение об урегулировании. Любые дополнительные расходы и [риски](/risk) берет на себя страхователь.

> Страхователи, которые урегулируют судебные иски на сумму меньше, чем предлагает страховщик, могут оставить себе разницу, в то время как те, кто в конечном итоге понесет дополнительные расходы, должны оплатить разницу из своего кармана.

>

## Пример оговорки об урегулировании выкупа

Майкл владеет небольшим розничным магазином. Он принимает все разумные меры предосторожности, чтобы его витрина была чистой, хорошо освещенной и свободной от любой потенциальной опасности споткнуться или других потенциальных рисков. В качестве дополнительной меры предосторожности он также приобретает страхование [гражданской ответственности](/commercial-general-liability-cgl) (CGL), чтобы защитить себя от любых судебных исков, которые могут возникнуть.

Однажды Майкл получает уведомление о судебном иске от покупателя, который утверждает, что получил серьезную и дорогостоящую травму после того, как споткнулся о неуместный товар во время посещения его магазина. В иске покупателя его магазин описывается как загроможденный и плохо освещенный, со многими опасностями споткнуться. Увидев иск, Майкл считает, что претензии не соответствуют действительности, а описанные условия не имеют никакого отношения к фактическому состоянию его магазина.

Несмотря на эти несоответствия, страховая компания Майкла рекомендует урегулировать ситуацию, чтобы избежать потенциально дорогостоящих судебных издержек. В конце концов, защита от иска в суде потребует драгоценного времени; было бы проще оплатить расчет клиенту. Хотя Майкл понимает, что это может быть наиболее практичным вариантом, он чувствует себя оскорбленным нечестным иском клиента и решает оспорить иск в суде. Он считает, что, поскольку описание магазина покупателем сильно расходится с его фактическим состоянием, он должен иметь возможность бороться с этим делом, полагаясь на такие источники, как записи с камеры своего собственного магазина и отзывы других покупателей.

По этой причине Майкл решает воспользоваться пунктом об урегулировании выкупа в своем договоре страхования. Он получит расчетную сумму от своего страховщика в качестве выкупного платежа, освобождая страховщика от любой дальнейшей ответственности, вытекающей из этого требования. Затем Майкл может заниматься делом самостоятельно и может использовать средства от мирового соглашения для оплаты расходов. Часть этих средств он может использовать для расчетов с истцом, а остальные средства оставить себе. Если истец выиграет, он может использовать выплату для фактического урегулирования дела в суде, но должен покрыть любые дополнительные расходы [из своего кармана](/outofpocket).

## Особенности

- Пункт об урегулировании выкупа является договорным положением, которое можно найти во многих договорах страхования.

- Страхователи могут использовать выплату, чтобы договориться с заявителем о более низкой сумме или оплатить любые понесенные судебные издержки.

- Пункт позволяет страхователю отклонить предложение об урегулировании, сделанное его страховщиком.

- Если они используют оговорку об урегулировании выкупа, страхователь получает сумму урегулирования в качестве платежа выкупа, освобождая страховщика от любых будущих обязательств, связанных с претензией.

