---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: Купить, чтобы закрыть
description: Buy to close относится к терминологии, которую трейдеры, в основном опционы, используют для выхода из существующей короткой позиции.
---

# Купить, чтобы закрыть
## Что такое купить, чтобы закрыть?

«Купить, чтобы закрыть» относится к терминологии, которую трейдеры, в основном опционы, используют для выхода из существующей короткой позиции. На рыночном языке это означает, что [трейдер](/trader) хочет закрыть существующую сделку с [опционами .](/option) С технической точки зрения это означает, что трейдер хочет купить актив, чтобы компенсировать или закрыть короткую позицию по этому же активу.

## Понимание от покупки до закрытия

Между опционом «купить до закрытия» и « [купить до покрытия » существует нюансированная разница](/buytocover). Первый относится в основном к опционам, а иногда и к [фьючерсам](/futures),. а второй обычно относится только к акциям. Конечный результат одинаков в обоих случаях. По сути, это выкуп актива, изначально проданного без покрытия. Чистым результатом является отсутствие подверженности активу.

Термин покупка для закрытия используется, когда трейдер имеет чистую короткую позицию по опциону и хочет закрыть эту открытую позицию. Другими словами, у них уже есть открытая позиция путем [продажи опциона](/writing-an-option),. за который они получили чистый кредит, и теперь они стремятся закрыть эту позицию. Трейдеры обычно используют ордер « [продажа для открытия](/selltoopen) », чтобы установить эту открытую короткую опционную позицию, которую компенсирует ордер «купить для закрытия».

В случае с акциями [короткая продажа активов](/short) предполагает заимствование актива у другого предприятия. Для фьючерсов и опционов процесс включает в себя заключение контракта на продажу другому покупателю. В обоих случаях трейдер надеется, что цена базовой акции снизится, чтобы получить [прибыль](/profit) при закрытии сделки.

Для акций, исключая банкротство базовой компании, единственный способ выйти из сделки — выкупить акции и вернуть их организации, у которой они были взяты взаймы. Во фьючерсной сделке сделка заканчивается при [наступлении срока погашения](/maturity) или когда продавец выкупает позицию на открытом рынке, чтобы [покрыть](/cover) свою короткую позицию. Для опционной позиции сделка заканчивается при наступлении срока погашения, когда продавец выкупает позицию на [открытом рынке](/open-market) или когда покупатель опциона исполняет ее. Во всех случаях, если цена покупки или покрытия меньше, чем цена продажи или продажи, продавец получает прибыль.

## Шорт против боксов

можно держать короткую позицию по активу и [длинную позицию](/long) по одному и тому же активу. Эта стратегия называется [продажей против ящика](/sellagainstthebox). Это позволяет открыть противоположную позицию, не вынуждая трейдера закрывать свою первоначальную открытую позицию, что отличается от ордера «купить для покрытия».

Есть много причин, по которым трейдеры делают это, но основная цель — сохранить историю длинной позиции. Например, акции, хранящиеся на счете в течение многих лет, могут иметь значительную нереализованную прибыль. Вместо того, чтобы продавать их, чтобы воспользоваться краткосрочными рыночными условиями и вызвать налоговые обязательства, трейдер может продать акции, заняв акции, как правило, у своего брокера.

Важно отметить, что не все брокеры разрешают такой тип транзакций. Кроме того, изменения в правилах налогообложения вызывают ответственность во время [короткой продажи](/shortsale). Поэтому, хотя это и возможно, такой вид сделки больше нежелателен или нецелесообразен. То же самое относится к удержанию короткой позиции и последующей попытке купить длинную позицию. Большинство [брокеров](/broker) просто компенсируют две позиции, по существу создавая ситуацию «покупка до закрытия».

## Особенности

- Трейдеры обычно используют ордер на продажу для открытия коротких опционных позиций, которые компенсируются ордером на покупку для закрытия.

- Buy to close используется, когда трейдер имеет чистую короткую позицию по опциону и хочет закрыть эту открытую позицию.

- Buy to close относится к терминологии, которую трейдеры, в основном опционы, используют для выхода из существующей короткой позиции.

