---
keywords: Business,Business Jargon
title: Модное слово Бинго
description: Модное бинго — это игра, в которой зрители ставят галочку на карточке каждый раз, когда говорящий использует утомительное клише.
---

# Модное слово Бинго
## Что такое Buzzword Bingo?

Бинго модных слов - это игра, в которой зрители во время выступления на деловой или профессиональной конференции держат карточки с многочисленными примерами делового жаргона и отмечают соответствующую фразу, когда ее произносит говорящий. Игрок выигрывает, отмечая полную строку пробелов на карте бинго.

Излишне говорить, что в эту игру обычно играют без ведома говорящего.

## Понимание Buzzword Bingo

Модное бинго подразумевает, что говорящий обязательно будет полагаться на модный жаргон или отраслевой жаргон, чтобы замаскировать недостаток знаний или новых идей.

Игра иногда бывает беззаботной, с карточками бинго, которые содержат слова, которые не претенциозны, а просто неизбежны. Например, карточка бинго с модными словами для презентации в технологической компании может включать соответствующие слова, такие как процессор или память.

Использование модного слова «бинго» расширилось до сленга, чтобы описать любую записку, документ или презентацию, основанную на утомительных деловых клише.

### История модных словечек

Культура бизнес-модных словечек развилась после Второй мировой войны, когда современная корпоративная среда укоренилась. Рост бизнес-школ и популярность руководств по самопомощи для достижения успеха в бизнесе помогли распространить многие термины, которые мы используем сегодня. Мы создаем синергию, раскрываем сложную проблему и углубляемся в детали.

У каждой профессии есть свои модные словечки. В интернет-индустрии главное — контент, цель — разрушение, и вы должны мыслить нестандартно. Профессионалы в области технологий практически создали свой собственный личный язык с растущим словарным запасом модных словечек. По данным Datapine, по состоянию на 2021 год последний жаргон включает в себя «множественный опыт», «расширенную реальность» и «как услугу».

Корпоративная культура придает большое значение новым идеям. Когда у людей заканчиваются новые идеи, новые модные словечки могут быть следующей лучшей вещью.

### Старые и новые модные словечки

Хотя некоторые модные слова, такие как «влиятельный человек» и «мусор», появились недавно, многие старые слова нашли новое применение в деловом или финансовом контексте. Например, частое и неточное использование ранее простых терминов, таких как «рычаги», «целостность» и «вовлечение», превратило их в бессмысленные модные словечки. Что еще более важно, некоторые модные словечки, такие как «открытое кимоно», носят расистский, сексистский или и тот, и другой характер.

Существование игры в модное бинго доказывает, насколько модные словечки могут раздражать. Но есть причина, по которой использование модных словечек продолжается.

Например, модные словечки практически обязательны в резюме, поскольку они могут передавать реальную информацию в форме, достаточно краткой, чтобы ее заметили или чтобы ее можно было подобрать с помощью автоматических функций поиска по ключевым словам, которые в настоящее время используются многими компаниями для отбора соискателей.

Модные словечки для резюме — это глаголы, наполненные действиями. Писатель не просто «делал» что-то, он исполнял, вдохновлял, возглавлял или переделывал это.

Конечно, для каждой профессии есть вариации. Составителям инженерных резюме рекомендуется включать целый список модных словечек, от реинжиниринга бизнес-процессов до бережливого производства и математики.

### Обратная сторона модных словечек

Чрезмерное использование модных словечек, особенно в презентациях, может подорвать авторитет оратора и плохо отразиться на идеях, которые он представляет.

Самые оскорбительные и раздражающие модные словечки превращают обычные понятия в новые и захватывающие или пытаются заполнить пробелы в знаниях говорящего.

## Особенности

- В лучшем случае модное слово может быть быстрым и содержательным способом передать сложную идею.

- Модное слово «бинго» было создано, чтобы высмеять это ленивое использование языка.

- В худшем случае это свидетельствует об использовании клише для маскировки недостатка знаний или новых идей.

