---
keywords: Business,Business Essentials
title: C-примечание
description: &amp;quot;С-нота&amp;quot; жаргонное название стодолларовой банкноты, где буква «C»; в ноте C относится к римской цифре 100, напечатанной на 100-долларовых банкнотах.
---

# C-примечание
## Что такое C-нота?

«C-note» — сленговое название банкноты в 100 долларов США. «C» в ноте C относится к римской цифре 100, которая была напечатана на 100-долларовых банкнотах, а также может обозначать столетие. Этот термин стал известен в 1920-х и 1930-х годах и был популяризирован в ряде гангстерских фильмов.

## Понимание C-Notes

«C-note» реже используется в современном сленге, и его заменили на «Benjamin». Этот термин происходит от Бенджамина Франклина, одного из отцов-основателей США, чей портрет находится на лицевой стороне банкноты в 100 долларов. Таким образом, другие сленговые термины для 100-долларовой банкноты - «Франклинс» и «Бенс».

### Эволюция C-Notes

На 100-долларовой купюре в верхнем левом углу с 1869 по 1914 год была изображена заглавная буква «С», обозначающая римскую цифру 100. В 1914 году правительство США представило [банкноты Федерального](/federal-reserve-note) [резерва](/federal-reserve-note) для замены старых [банкнот казначейства](/treasurynote). В изданиях 1878 и 1880 годов слева был изображен Авраам Линкольн. В версии C-note 1890 года справа был изображен адмирал Дэвид Фаррагут. На оборотной стороне банкнот Farragut были два нуля, похожие на арбузы, отсюда и прозвище «арбузные банкноты».

### Современные 100-долларовые купюры

На современных 100-долларовых банкнотах изображен увеличенный портрет Франклина на лицевой стороне и цифры «100» в каждом углу. «100» в правом нижнем углу меняет цвет в зависимости от того, под каким углом на него падает свет. Синяя трехмерная полоса движения проходит по середине, чтобы попытаться предотвратить подделку, а портрет Франклина с водяным знаком появляется с правой стороны, когда банкнота подносится к свету. 100-долларовая купюра была самой крупной печатной демонстрацией с 1969 года. Более крупные купюры, такие как 500, 1000, 5000 и 10 000 долларов, ранее были изъяты из обращения.

## Особые соображения

Предполагаемый срок службы 100-долларовой банкноты составляет около 23 лет, если она останется в обращении так долго. Средний срок службы банкноты в 1 доллар, напротив, составляет всего 6,5 лет. Подсчитано, что около 80% находящихся в обращении 100-долларовых банкнот обращаются за пределами США.

В 2020 году в обращении находилось около 16,4 миллиарда банкнот номиналом 100 долларов на сумму около 1,64 триллиона долларов. В обращении находится около 13 миллиардов банкнот номиналом 1 доллар, что меньше количества 100-долларовых банкнот. Количество C-нот в обращении увеличилось более чем в пять раз с 1995 года. Говорят, что рост использования 100-долларовых банкнот является результатом растущего недоверия к финансовой системе, когда все больше людей предпочитают хранить свои активы вне системы.

Федеральная [резервная система](/federalreservesystem) распределяет 100-долларовые банкноты, поскольку потребность в валюте этой стоимости циклична. Пик спроса приходится на зимние праздники и лунный, или китайский, Новый год, потому что хрустящие банкноты C служат хорошим подарком внутри поздравительных открыток. Когда в 2013 году вышли в обращение 100-долларовые банкноты с измененным дизайном, в кассах 28 резервных банков хранилось 3,5 миллиарда банкнот. Эти векселя были отправлены примерно в 9000 банков, поскольку обновленные C-ноты впервые поступили в обращение.

## Особенности

- Термин произошел от римской цифры «С», обозначающей 100.

- Когда-то на 100-долларовой купюре в верхнем левом углу была заглавная буква «С».

- "C-note" на сленге означает 100-долларовую купюру.

