---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: CAD (канадский доллар)
description: CAD по прозвищу «луни». это аббревиатура валюты или символ валюты, используемый для обозначения канадского доллара.
---

# CAD (канадский доллар)
## Что такое CAD (канадский доллар)?

CAD, по прозвищу «луни», является аббревиатурой [валюты или символом валюты](/currency-symbol),. используемым для обозначения канадского доллара. Один канадский доллар состоит из 100 центов и часто представляется как C$, чтобы отличить его от других валют, деноминированных в долларах, таких как доллар США.

## Понимание CAD (канадский доллар)

CAD является официальной валютой Канады и считается [эталонной](/benchmark) валютой, а это означает, что многие центральные банки по всему миру держат канадские доллары в качестве резервной валюты. Канадский доллар используется с 1858 года, когда провинция Канады заменила канадский фунт своими первыми официальными канадскими монетами. Канадский доллар был привязан к доллару США [по номиналу](/at-par) с использованием системы [золотого стандарта](/goldstandard),. согласно которой один доллар равен 23,22 гринам золота.

В 1871 году федеральное правительство Канады приняло Закон о единой валюте, который заменил различные валюты провинций одним национальным канадским долларом. На протяжении всей истории страны канадский доллар колебался между привязкой к доллару США и свободным плаванием. Канадскому доллару впервые разрешили плавать в 1950 году; валюта снова была [привязана](/pegging) с 1962 по 1970 год, и с тех пор ей разрешено плавать.

Канадские доллары [чеканятся](/mint) на Королевском монетном дворе Канады, расположенном в Виннипеге, провинция Манитоба. За разработку и распространение банкнот среди банков по всей Канаде отвечает [Банк](/bankofcanada) [Канады (BOC)](/bankofcanada). На всех канадских монетах с одной стороны изображен правящий британский монарх, а с другой — один из различных рисунков.

Канада прекратила выпуск однодолларовых банкнот в 1989 году, через два года после того, как была введена «луни», на лицевой стороне которой изображен обыкновенный гагар. Точно так же монетный двор прекратил выпуск двухдолларовой банкноты в 1996 году с выпуском «мультяшки», двухдолларовой монеты страны. На лицевой стороне изображен белый медведь.

Канада прекратила выпуск пенни в 2012 году и полностью прекратила их выпуск в 2013 году. Однако монета по-прежнему остается законным платежным средством. С момента изъятия из обращения розничные торговцы округляют операции с наличными с точностью до пяти центов. Безналичные операции по-прежнему выполняются до копейки.

## Полимерные канадские доллары

BOC выпустил новую серию банкнот в целях борьбы с подделками и прекратил печатать бумажные деньги. Серия Frontier — седьмая серия для Канады — полностью изготовлена из полимера, пластического вещества, которое придает валюте дополнительные функции безопасности. Серия была впервые представлена в июне 2011 года; 100-долларовая купюра была первой выпущенной в обращение в том же году. Остальные купюры, 50, 20, 10 и 5 долларов, были выпущены в течение следующих двух лет. Некоторые элементы защиты включают выпуклые чернила, скрытые изображения, металлические изображения — все это трудно воспроизвести мошенникам.

Полимерные банкноты используются с 1988 года в Австралии, которая разработала технологию, чтобы обуздать проблему фальшивых банкнот, обращающихся в денежной массе страны. С тех пор более 50 стран перешли на полимерные банкноты, включая Новую Зеландию, Великобританию и Вьетнам.

## Денежно-кредитная политика Канады

Канада является десятой экономикой мира (2021 г.) и имеет независимую [денежно -кредитную](/monetarypolicy) [политику](/monetarypolicy). Банк Канады является организацией, отвечающей за надзор за проведением политики таким образом, который, по его мнению, лучше всего подходит для экономических условий Канады и целевых показателей инфляции. BOC была основана в 1935 году, ее головной офис находится в Оттаве, столице Канады. BOC возглавляет управляющий совет, руководящий орган банка, в состав которого входят управляющий, старший заместитель управляющего и четыре заместителя управляющего.

Денежно-кредитная политика Канады и стоимость канадского доллара сильно зависят от мировых цен на [сырьевые](/commodity) товары. Природные ресурсы являются важной частью экономики Канады, и по этой причине ее валюта имеет тенденцию колебаться в зависимости от мировых цен на сырьевые товары.

## Особенности

- CAD, по прозвищу «луни», является аббревиатурой валюты или символом валюты, используемым для обозначения канадского доллара.

- Денежно-кредитная политика Канады и стоимость канадского доллара сильно зависят от мировых цен на сырьевые товары.

- CAD является официальной валютой Канады и считается эталонной валютой, а это означает, что многие центральные банки по всему миру держат канадские доллары в качестве резервной валюты.

