---
keywords: Investing,Brokers,Stock Brokers
title: Клетка
description: «Кейдж» относится к отделу брокерской фирмы, который отвечает за получение и распространение физических сертификатов на акции и облигации.
---

# Клетка
## Что такое клетка?

В финансах «клетка» — это разговорный термин, используемый для описания отдела [брокерской фирмы](/brokerage-company),. который отвечает за получение и распространение физических сертификатов [акций](/stock) и [облигаций .](/bond)

Сегодня большинство инвесторов владеют своими ценными бумагами под уличным именем, а это означает, что им не нужно физически владеть своими сертификатами. Вместо этого эти документы хранятся у их брокерской фирмы, что повышает удобство и снижает риск кражи.

## Как работают клетки

Чтобы гарантировать, что статус собственности на ценные бумаги их клиентов зарегистрирован и сохранен, брокерские фирмы держат клетки в своих офисах, чтобы гарантировать, что эти физические [сертификаты](/stockcertificate) защищены. Если эти сертификаты будут украдены или утеряны, их владельцы могут быть не в состоянии доказать свои права собственности. Чтобы защититься от этого риска, брокерские отделы часто используют расширенные меры безопасности. Их общий сводообразный вид стал причиной того, что они стали известны как «клетка» фирмы.

Сегодня для большинства инвесторов может стать неожиданностью тот факт, что такие отделы все еще существуют. В конце концов, с появлением полностью электронных торговых услуг больше не нужно сталкиваться с какими-либо физическими сертификатами ценных бумаг, чтобы инвестировать в акции или облигации. Вместо этого инвесторы, покупающие акции сегодня, почти всегда держат эти акции на уличное имя брокера, а не на личное имя каждого инвестора. Это означает, что ценные бумаги остаются зарегистрированными в книгах брокеров, как если бы они принадлежали самой брокерской фирме. Однако дополнительные записи в брокерской фирме устанавливают, что инвестор является [фактическим владельцем](/actual-owner) ценных бумаг.

Этот метод инвестирования в электронном виде с использованием названия брокерской фирмы предлагает много преимуществ по сравнению с физическим владением сертификатами безопасности. В дополнение к снижению риска кражи, электронные инвесторы также могут выполнять сделки купли-продажи гораздо быстрее, чем если бы речь шла об обмене физическими ценными бумагами. Без этого улучшения скорости некоторые стили инвестирования, такие как внутридневная торговля или [высокочастотная торговля (HFT)](/high-frequency-trading),. были бы невозможны.

> В прошлом инвесторы, которые боялись потерять свои сертификаты физической безопасности, покупали [облигации возмещения убытков](/indemnity),. чтобы защитить себя от этой потери. Эти облигации обычно стоят около 2% или 3% от рыночной стоимости ценных бумаг. Эта повышенная [балансовая стоимость](/carrying-costs) физических сертификатов является одной из причин, по которой электронные расчеты по ценным бумагам стали настолько распространенными.

>

## Реальный пример клетки

В последние десятилетия количество физических сертификатов, используемых в торговле ценными бумагами, неуклонно снижалось. До появления электронных торговых сетей брокерские фирмы полагались на курьеров, которые физически доставляли сертификаты акций в соответствующие финансовые учреждения и обратно. Однако к концу 1960-х годов огромный объем документов, связанных с этими транзакциями, вызвал период громких административных ошибок.

Одним из таких заметных событий стал так называемый «Кризис бумажной работы», охвативший [Уолл-стрит](/wallstreet),. когда ворам удалось украсть сертификаты безопасности на сумму более 400 миллионов долларов. Этот период хаоса побудил отрасль принять новые технологические решения, такие как широко распространенный сегодня метод регистрации названий улиц.

## Особенности

- Сегодня подавляющее большинство сделок с ценными бумагами осуществляется в электронном виде, что позволяет обойтись без физических переводов.

- Клетки - это отделы брокерских фирм, которые ведут учет физических сертификатов ценных бумаг.

- В прошлом клетки были широко распространены и активно использовались, поскольку для расчетов по всем транзакциям требовалась передача физических сертификатов.

