---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Касс Попюлер
description: Caisse populaire — это совместное финансовое учреждение, принадлежащее членам, которое выполняет традиционные банковские функции, а также другие разнообразные виды деятельности.
---

# Касс Попюлер
## Что такое Caisse Populaire?

Caisse populaire описывает кооперативное финансовое учреждение, принадлежащее членам, которое выполняет традиционные банковские функции, а также предоставляет кредитные, [страховые](/insurance) и инвестиционные услуги. Народные кассы, расположенные в основном в провинции Квебек в Канаде, по сути, являются франкоязычным эквивалентом [кредитных союзов](/creditunion) в Соединенных Штатах.

## Понимание Caisse Populaire

Первый caisse populaire был основан в Квебеке в 1900 году Альфонсом Дежарденом, журналистом и государственным служащим. Его учреждение было создано по образцу сберегательных и кредитных союзов, быстро распространявшихся в Европе в то время и поддерживаемых католической церковью, поддержка которой укрепила их популярность.

Подавляющее большинство из примерно тысячи популярных касс в Канаде расположены в Квебеке. Большинство кассовых сборов ищут [депозиты](/deposit) у людей с общими чертами, такими как сходные этнические группы или географические сообщества.

Несмотря на разную структуру, народные кассы и банки предоставляют коммерческие кредитные и кредитные услуги. Но из-за того, что кассы populaires имеют более четкую локальную направленность, их услуги, как правило, более персонализированы.

## Народные кассы и кредитные союзы

Как уже говорилось, кассы народных масс по своей сути аналогичны кредитным союзам в том смысле, что члены объединяют свои деньги или покупают акции, что позволяет этим учреждениям предоставлять ссуды, депозитные счета до востребования и другие финансовые предложения.

Хотя кредитные союзы могут приносить доход, а не возвращать какую-либо прибыль меньшинству руководителей, эти учреждения финансируют проекты и услуги, которые обычно приносят пользу сообществам, в которых живут их члены.

## Caisse Populaire и банки Большой шестерки

Caisses populaires резко контрастирует с [Большой шестеркой банков Канады](/bigsixbanks) :

1. Национальный банк Канады

1. Королевский банк

1. Банк Монреаля

1. Канадский имперский коммерческий банк

1. Банк Новой Шотландии (Scotiabank)

1. Банк Торонто Доминион (ТД)

Эти банки в целом определяются следующими фактами:

- Национальный банк Канады со штаб-квартирой в Монреале является шестым по величине коммерческим банком страны.

- Королевский банк Канады (известный как РБК) вместе со своими дочерними компаниями действует как диверсифицированная компания, предоставляющая финансовые услуги.

- Основанный в 1817 году, Bank of Montreal (BMO) также действует как диверсифицированный поставщик финансовых услуг, под управлением которого находятся активы на сумму около 710 миллиардов долларов.

- Canadian Imperial Bank of Commerce (CIBC) со штаб-квартирой в Торонто, Онтарио, был основан в 1961 году в результате крупнейшего слияния финансовых услуг в истории Канады, когда Canadian Bank of Commerce и Imperial Bank of Canada объединили свои усилия.

- Банк Новой Шотландии (Scotiabank) является третьим по величине канадским банком по депозитам и рыночной капитализации. Он может похвастаться значительным международным присутствием, учитывая его приобретения в Латинской Америке, Карибском бассейне, Европе и некоторых частях Азии.

- Группа TD Bank обслуживает более 25 миллионов клиентов по всему миру и широко известна своими онлайн-финансовыми услугами.

> Несмотря на свои преимущества, народные кассы не могут предложить такой же объем финансирования, как банки, что в конечном итоге ограничивает размер их клиентской базы.

>

## Особенности

- Народные кассы предоставляют более персонализированные услуги, чем традиционные банки, но не могут обеспечить такой же уровень финансирования.

- Caisses populaires – это популярные в Канаде кооперативные финансовые учреждения, принадлежащие членам.

- Альфонс Дежарден, журналист и государственный служащий, в 1900 году основал первую кассу народа в Квебеке.

