---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Строка распределения капитала (CAL)
description: Линия распределения капитала на графике показывает все возможные сочетания рискованных и безрисковых активов, что позволяет инвесторам оценить потенциальную доходность в зависимости от риска.
---

# Строка распределения капитала (CAL)
## Что такое линия распределения капитала (CAL)?

Линия распределения капитала (CAL), также известная как связь рынка капитала (CML), представляет собой линию, построенную на графике всех возможных комбинаций безрисковых и рискованных активов. На графике показан доход, который инвесторы могли бы получить, приняв на себя определенный уровень риска в отношении своих инвестиций. Наклон CAL известен как отношение вознаграждения к изменчивости.

## Понимание строки распределения капитала (CAL)

Линия распределения капитала помогает инвесторам выбрать, сколько инвестировать в безрисковый актив и один или несколько рискованных активов. Распределение активов — это распределение средств между различными типами активов с различными ожидаемыми уровнями риска и доходности, тогда как распределение капитала — это распределение средств между безрисковыми активами, такими как определенные казначейские ценные бумаги, и рисковыми активами, такими как [акции](/equity).

## Создание портфолио с помощью CAL

Простой способ отрегулировать уровень риска портфеля — отрегулировать сумму, вложенную в безрисковый актив. Весь набор инвестиционных возможностей включает в себя каждую комбинацию безрисковых и рискованных активов. Эти комбинации нанесены на график, где ось ординат представляет собой ожидаемую доходность, а ось абсцисс представляет собой риск актива, измеряемый стандартным отклонением.

Самый простой пример — портфель, содержащий два актива: безрисковые казначейские векселя и акции. Предположим, что ожидаемая доходность казначейских векселей составляет 3%, а риск — 0%. Далее предположим, что ожидаемая доходность акции составляет 10%, а ее стандартное отклонение равно 20%. Вопрос, на который необходимо ответить каждому отдельному инвестору, заключается в том, сколько инвестировать в каждый из этих активов. Ожидаемая доходность (ER) этого портфеля рассчитывается следующим образом:

ER портфеля = ER безрискового актива x вес безрискового актива + ER рискового актива x (1- вес безрискового актива)

Расчет риска для этого портфеля прост, потому что стандартное отклонение казначейских векселей составляет 0%. Таким образом, риск рассчитывается как:

Риск портфеля = вес рискованного актива x стандартное отклонение рискованного актива

В этом примере, если бы инвестор инвестировал 100 % в безрисковый актив, ожидаемая доходность составила бы 3 %, а риск портфеля — 0 %. Аналогичным образом, вложение 100% в акции даст инвестору ожидаемую прибыль в размере 10% и портфельный риск в размере 20%. Если инвестор выделил 25% безрисковому активу и 75% рисковому активу, ожидаемая доходность портфеля и расчеты риска будут следующими:

ER портфеля = (3% x 25%) + (10% * 75%) = 0,75% + 7,5% = 8,25%

Риск портфеля = 75% * 20% = 15%

## Наклон CAL

Наклон CAL измеряет компромисс между риском и доходностью. Более высокий наклон означает, что инвесторы получают более высокую ожидаемую доходность в обмен на больший риск. Значение этого расчета известно как коэффициент [Шарпа](/sharperatio).

