---
keywords: Business,Business Essentials
title: Календарный год
description: Календарный год — это период продолжительностью один год, начинающийся 1 января и заканчивающийся 31 декабря на основе широко используемого григорианского календаря.
---

# Календарный год
## Что такое календарный год?

Календарный год — это период продолжительностью один год, начинающийся 1 января и заканчивающийся 31 декабря на основе широко используемого григорианского календаря.

Для целей индивидуального и корпоративного [налогообложения](/taxation) календарный год обычно совпадает с финансовым годом и, таким образом, обычно включает всю финансовую информацию за год, используемую для расчета [подоходного налога к уплате](/incometaxpayable).

## Что такое календарный год

Календарный год также называется гражданским годом и содержит 365 полных дней или 366 дней в високосном году. Он делится на месяцы, недели и дни. Григорианский календарь является международным стандартом и используется в большинстве стран мира для организации религиозных, общественных, деловых, личных и административных мероприятий.

Календари полезны для отдельных лиц и корпораций, чтобы управлять своими расписаниями, планировать события и мероприятия, а также отмечать особые события в будущем. Появление технологий сделало планирование еще проще, так как календари теперь легко доступны через компьютеры, [смартфоны](/smartphone) и другие персональные устройства.

> Когда обязательств много, нельзя полагаться только на память, чтобы все было организовано.

>

В некоторых частях мира используются как стандартные, так и религиозные календари. Например, григорианский календарь был принят в Индии по всей стране, когда страну колонизировали англичане. Хотя большая часть городских районов Индии продолжает использовать его и сегодня, набожные индуисты в более сельских частях страны могут продолжать использовать другой региональный религиозный календарь, в котором даты начала и конца года различаются.

Календарный год для физических лиц и многих компаний используется в качестве [финансового года](/fiscalyear) или годового периода, за который рассчитываются подлежащие уплате налоги. Некоторые компании предпочитают сообщать о своих налогах на основе финансового года. В большинстве случаев этот период начинается 1 апреля и заканчивается 31 марта и лучше соответствует моделям [сезонности](/seasonality) или другим аспектам бухгалтерского учета, применимым к их бизнесу.

## Календарный год и финансовый год

Календарный год всегда длится с 1 января по 31 декабря. Финансовый год, напротив, может начинаться и заканчиваться в любой момент в течение года, если он состоит из полных 12 месяцев. Компания, которая начинает свой финансовый год 1 января и заканчивает его 31 декабря, работает на основе календарного года. Календарный год представляет собой наиболее распространенный финансовый год в деловом мире.

Крупные компании, в том числе материнская компания Google Alphabet, Amazon и Meta (ранее Facebook), используют календарный год в качестве своего финансового года. Другие компании предпочитают вести финансовый год. У Walmart и Target, например, финансовые годы не совпадают с календарным годом.

## Переключение с календаря на финансовый год

Лица, которые подают документы, используя календарный год, должны продолжать делать это, даже если они начинают вести бизнес, становятся индивидуальными предпринимателями или становятся акционерами [корпорации S.](/subchapters)

Вы должны сначала получить одобрение [Налоговой службы (IRS)](/irs),. заполнив форму 1128, если вы хотите перейти от отчетности за календарный год к отчетности за финансовый год для ваших налоговых деклараций.

Как правило, те, кто отслеживает календарный год для подачи налоговых деклараций, включают всех, у кого нет годового отчетного периода, бухгалтерских книг или записей и чей текущий налоговый год не квалифицируется как финансовый год.

## Преимущества и недостатки календарного года

Возможно, самым большим преимуществом использования календарного года является простота. Для индивидуальных предпринимателей и малых предприятий налоговая отчетность часто упрощается, когда налоговый год предприятия совпадает с налоговым годом владельца бизнеса. Более того, в то время как любой [индивидуальный предприниматель](/soleproprietorship) или предприятие может принять календарный год в качестве своего финансового года, IRS предъявляет особые требования к тем предприятиям, которые хотят использовать другой финансовый год.

Одним из таких требований является срок подачи налоговых деклараций. IRS требует, чтобы предприятия подали налоговую декларацию на 15-й день третьего месяца после окончания финансового года. Таким образом, если финансовый год компании заканчивается 30 июня, компания должна подать налоговую декларацию до 15 сентября.

В некоторых отраслях имеет смысл использовать другой финансовый год. Например, сезонные предприятия, которые получают большую часть своего дохода в определенное время года, часто выбирают финансовый год, в котором доходы лучше всего соответствуют расходам.

Розничные продавцы, такие как Walmart и Target, используют финансовый год, который заканчивается 31 января, а не 31 декабря, потому что декабрь является их самым загруженным месяцем из-за курортного сезона, и они предпочитают дождаться окончания курортного сезона, чтобы закрыть свои отчеты на конец года.

Компании, привлекающие инвестиции — будь то [венчурный капитал](/venturecapital) или [краудфандинговые](/crowdfunding) платформы — могут счесть выгодным использовать финансовый год. Например, если бизнес получает крупные инвестиции в ноябре или декабре, но не начинает нести крупные расходы до февраля или марта, использование календарного года может привести к обременительному налоговому бремени.

## Особенности

- Календарный год — это период продолжительностью один год с 1 января по 31 декабря по григорианскому календарю.

- Календарный год обычно совпадает с финансовым годом для индивидуального и корпоративного налогообложения.

- Многие компании используют календарный год в качестве своего финансового года, в то время как другие выбирают другую дату начала и окончания для своего 12-месячного периода.

