---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: Опыт календарного года
description: Стаж за календарный год — это разница между заработанными премиями и убытками, понесенными (но не обязательно возникшими) в течение 12-месячного периода.
---

# Опыт календарного года
## Что такое календарный год?

Опыт календарного года используется в [страховой](/insurance) отрасли для обозначения «опыта» страховой компании в течение [календарного года](/calendaryear). Также известный как страховой год или [страховой год](/accident-year-experience),. это разница между заработанными премиями и убытками, которые были понесены (но не обязательно произошли) в течение 12-месячного отчетного периода, независимо от того, были ли получены премии. , или убытки были зарегистрированы или оплачены.

## Понимание опыта календарного года

Когда страховая компания выписывает или продлевает полис, она получает страховую [премию](/insurance-premium) в качестве платы за свои неприятности. Эти доходы должны превышать обычные коммерческие расходы вместе с любыми деньгами, выплачиваемыми клиентам в случае подачи ими удовлетворительного [страхового иска](/insurance_claim).

Разница между выручкой и затратами является доходом или, в случае страховых компаний, [доходом от андеррайтинга](/underwriting-income). Стаж календарного года – это доход страховой компании от андеррайтинга. Он сообщает нам [прибыль](/profit),. полученную в ходе своей деятельности, путем измерения премий, суммы денег, которую физическое или юридическое лицо платит за страховой полис, и убытков, зарегистрированных в бухгалтерских записях в течение 12-месячного календаря.

[Страховые андеррайтеры](/insurance-underwriter) страхуют людей и предприятия, взвешивая [риски](/risk) и определяя премию, взимаемую для страхования этого риска. Опыт календарного года используется, чтобы показать, эффективно ли премии покрывают убытки страховщика.

Таким образом, опыт страховщика в течение календарного года является мерой того, насколько хорошо компания страхует страхование и ее способность оценивать риски. Чтобы быть прибыльным, опыт за календарный год должен быть больше 1.

> ### Важно

> Опыт календарного года показывает, эффективно ли премии покрывают убытки страховщика.

>

## Расчет опыта календарного года

Стаж календарного года рассчитывается следующим образом:

Календарный год опыта = Учетная заработанная премия / Понесенные убытки и [расходы на урегулирование убытков](/loss-adjustment-expense-lae) (LAE), затраты, связанные с расследованием и урегулированием страхового случая, для всех убытков.

[но не заявленные (IBNR)](/incurredbutnotreported) убытки и изменения в [резервах убытков](/loss-reserve) — оценка суммы, которую страховая компания должна будет выплатить по будущим страховым случаям по заключенным ею полисам.

## Особые соображения

Обратите внимание, что компания может получить премию или понести убытки в какой-то момент времени, а позже получить или выплатить денежные средства, связанные с этими событиями. Другими словами, это означает, что опыт календарного года не обязательно является мерой того, сколько денежных средств страховщик сохранил, собрал или выплатил за 12-месячный отчетный период.

## Опыт календарного года по сравнению с опытом года политики

Страховщики также иногда используют [опыт страхового года](/policy-year-experience) для измерения убытков по сравнению с заработанными премиями.

Разница между ними заключается в том, что опыт календарного года рассматривает убытки от требований, поданных в течение определенного года, тогда как опыт страхового года рассматривает, как определенный набор политик — тех, которые вступают в силу в течение года — подвергаются убыткам.

## Особенности

- Стаж за календарный год – это разница между заработанными премиями и убытками, понесенными (но не обязательно возникшими) в течение 12-месячного периода.

- Он сообщает нам доход компании от андеррайтинга, прибыль, полученную страховщиком в ходе своей деятельности, и его способность оценивать риски.

- В какой-то момент времени компания может получить премию или понести убытки, а затем получить или выплатить денежные средства, связанные с этими событиями, позже.

