---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Калексит
description: Калексит относится к отделению Калифорнии от США, после чего она станет независимой страной.
---

# Калексит
## Что такое Калексит: отделение Калифорнии?

«Калексит» относится к отделению Калифорнии от США, после чего она станет независимой страной. Это слово представляет собой портмоне, означающее «выход из Калифорнии», которое основано на аналогичных монетах, таких как [Grexit](/grexit) и [Brexit](/brexit). Этот термин вышел на первый план после победы Дональда Трампа на президентских выборах в США в 2016 году — Хиллари Клинтон победила в штате Калифорния, набрав 61% голосов, — хотя это не первое движение за независимость штата.

Опрос Reuters / Ipsos, опубликованный в январе 2017 года, показал, что 32% калифорнийцев поддерживают Calexit по сравнению с 20% в 2014 году. -к-1.

Calexit возглавляет организация Yes California, которая описывает себя как «ненасильственную кампанию по созданию страны Калифорния с использованием для этого любых законных и конституционных средств». Кампания планировала внести инициативу в государственное голосование 2019 года, но в конечном итоге это не удалось. В очередной раз, 10 сентября 2020 г., была возобновлена новая попытка собрать подписи под петицией за отделение Калифорнии.

## Понимание Calexit: отделение Калифорнии

Современная Калифорния входила в состав мексиканской провинции Альта-Калифорния до начала мексиканско-американской войны в мае 1846 года. В следующем месяце 30 американских поселенцев захватили мексиканский гарнизон в Сономе и провозгласили независимую республику. Обновленная форма их флага, украшенная надписью «Калифорнийская республика», в настоящее время является флагом штата. Республика никогда не выполняла никаких административных функций в качестве правительства и просуществовала менее месяца, прежде чем лейтенант ВМС США Джозеф Ревир высадился в Сономе и поднял флаг Союза.

Современные аргументы в пользу суверенитета Калифорнии сосредоточены на большой численности населения и экономической мощи штата. [Валовой внутренний продукт (ВВП)](/gdp) Калифорнии, составивший 3,13 триллиона долларов, был больше, чем во Франции (2,72 триллиона долларов) в 2019 году, последнем полном году, за который доступны данные. По данным [Всемирного банка](/worldbank),. Калифорния была бы пятой по величине экономикой в мире между Германией и Соединенным Королевством, если бы она была независимой страной. По последним данным на июль 2019 года, по [данным Бюро переписи населения , в штате проживает 39,5 миллиона человек](/bureauofcensus). Культурные вопросы, хотя и были более приглушенными, фигурировали в риторике независимости, особенно в том, что касается экологических проблем.

### Да Калифорния

Да, Калифорния была известна как Суверенная Калифорния до лета 2015 года, когда ее лидер, уроженец Нью-Йорка Луис Маринелли, представил Генеральному прокурору Калифорнии инициативу о проведении референдума о независимости в ноябре 2020 года и с тех пор каждые четыре года. В этом документе присоединение Калифорнии к Союзу сравнивалось с аннексией Соединенными Штатами Королевства Гавайи в 1898 году. После разногласий по поводу проживания Маринелли в России во время руководства организацией Yes California Маркус Руис Эванс занял пост президента организации.

Согласно своему веб-сайту, Yes California резюмирует основные причины, по которым Калифорния хочет стать независимой страной, по следующим трем причинам:

1. Калифорния — это особое общество со своей уникальной историей и культурой.

1. Калифорния, пятая по величине экономика в мире, имеет все необходимое, чтобы быть отдельной страной.

1. Лучшими людьми для управления Калифорнией являются жители Калифорнии.

## Требования Calexit

После ребрендинга организация изменила курс и отказалась от аргумента о «военной аннексии». В брошюре, размещенной на ее веб-сайте, группа утверждает, что «Калифорния могла бы принести больше пользы как независимая страна, чем как штат США», и перечисляет девять областей, в которых Калифорнии было бы лучше как независимой стране. :

- **Мир и безопасность:** «Отказ от того, чтобы быть частью [США], сделает Калифорнию менее вероятной целью возмездия со стороны ее врагов».

- **Выборы и правительство:** «Голос выборщиков в Калифорнии не влиял на президентские выборы с 1876 года».

- **Торговля и регулирование:** «Соединенные Штаты втягивают Калифорнию в соглашение о [Транстихоокеанском партнерстве](/transpacific-partnership-tpp),. которое противоречит нашим ценностям».

- **Долг и налоги:** «С 1987 года Калифорния субсидирует другие штаты, теряя десятки, а иногда и сотни миллиардов долларов за один финансовый год».

- **Иммиграция:** «Независимость означает, что Калифорния сможет решать, какая иммиграционная политика имеет смысл для нашего разнообразного и уникального населения, культуры и экономики, и что мы сможем построить иммиграционную систему, которая соответствует нашим ценности."

- **Природные ресурсы:** «Независимость означает, что мы получим контроль над 46% территории Калифорнии, которая в настоящее время принадлежит правительству США и его агентствам».

- **Окружающая среда:** «Пока другие штаты продолжают спорить о том, реально ли изменение климата, они будут продолжать предпринимать реальные усилия по сокращению выбросов углерода».

- **Здоровье и медицина:** «Калифорния может присоединиться к остальному промышленно развитому миру, гарантируя здравоохранение как универсальное право для всех наших людей».

- **Образование:** «Мы сможем полностью финансировать государственное образование, восстанавливать и модернизировать государственные школы, а также платить учителям государственных школ заработную плату, которую они заслуживают».

## Является ли отделение законным?

Конституция США прямо не затрагивает вопрос отделения; Статья IV ограничивается присоединением новых государств и разделением или слиянием существующих государств. В начале документа содержится фраза «для того, чтобы сформировать более совершенный Союз», что часто интерпретируется как означающее «более совершенный Союз», чем «вечный Союз», описанный в Статьях Конфедерации.

В истории США есть два основных прецедента территориального отделения, первый из которых начался с того, что сами американские колонии провозгласили независимость от Великобритании. Декларация независимости формулирует свои аргументы с точки зрения всеобщих прав, а не британского права. На практике колонии завоевали свою независимость в результате войны.

Второй — отделение южных штатов в 1861 году, вызвавшее Гражданскую войну. Конфедерация потерпела поражение на поле боя, а не в судах, хотя последующие юридические проблемы, возникшие в результате попытки провозгласить независимость, заставили суды выразить мнение о законности отделения. В деле **Техас против Уайта**, споре о продаже облигаций Конфедеративными Штатами, Верховный суд в 1869 году постановил, что отделение Техаса было незаконным. По мнению большинства, вступление в Союз образовало «неразрывную связь»; он был «окончательным», «вечным» и не оставлял «места для пересмотра или отмены, кроме как посредством революции или с согласия Штатов».

Другими словами, Верховный суд, похоже, признает легитимность независимости посредством вооруженной борьбы, хотя это вряд ли имеет значение; исход войны является решающим фактором независимо от мнения суда.

### Сецессия текущего дня

Это не имеет значения и для Yes California, которая открыто придерживается ненасильственных методов. Однако, по словам Маринелли, «согласие Штатов» дает возможность. В сообщении в блоге от марта 2016 года он интерпретирует мнение Верховного суда как означающее, что Калифорния может предложить поправку к конституции, позволяющую ей отделиться. Если это будет одобрено двумя третями обеих палат Конгресса и ратифицировано 38 штатами, Калифорния может стать независимой. В качестве альтернативы две трети делегатов конституционного собрания могли бы одобрить поправку, которую затем должны были бы ратифицировать 38 штатов.

Неясно, пройдет ли эта интерпретация юридическую проверку. В любом случае, добиться согласия двух третей Палаты представителей и Сената, не говоря уже о законодательных собраниях двух третей штатов, на что-либо, особенно на отделение крупнейшего с экономической точки зрения штата страны, далеко. Многие аналитики считают отделение Калифорнии маловероятным.

> 10 сентября 2020 года Yes California возобновила новую попытку собрать подписи под петицией за отделение Калифорнии.

>

## Попробуйте

Неустрашимая организация Yes California представила в Генеральную прокуратуру Калифорнии 21 ноября 2016 г. предложенную меру по голосованию, надеясь получить независимое голосование в бюллетенях в 2019 г. Эта мера отменит статью III, раздел 1 конституции Калифорнии («Государство штата Калифорния является неотъемлемой частью Соединенных Штатов Америки, а Конституция Соединенных Штатов является высшим законом страны») и задать вопрос избирателям: «Должна ли Калифорния стать свободной, суверенной и независимой страной?» Согласно предложенному меру голосования, для того, чтобы он был действительным, необходимо явиться 50% зарегистрированных избирателей, а 55% должны будут отметить «да».

В конечном итоге инициатива провалилась. Однако 10 сентября 2020 года Yes California инициировала новую попытку собрать подписи под петицией за отделение Калифорнии, которая была одобрена госсекретарем.

## Нижняя линия

Были сотни попыток отделения Калифорнии от Соединенных Штатов, и все они имели очень мало шансов на успех. Да, Калифорния — лишь последняя организация, возглавившая «Калексит». С этим новым усилием, одобренным в сентябре 2020 года, только время покажет, сможет ли организация собрать достаточно подписей, чтобы попасть в бюллетень для голосования.

## Особенности

- Термин вышел на первый план после победы Дональда Трампа на президентских выборах в США в 2016 году.

- «Калексит» возглавляет организация Yes California, которая стремилась вынести инициативу на голосование штата в 2019 году, но потерпела неудачу. По состоянию на сентябрь 2020 года Yes California снова получила разрешение на сбор подписей под петицией.

- Современные аргументы в пользу суверенитета Калифорнии сосредоточены на большой численности населения и экономической мощи штата, что делает Калифорнию пятой по величине экономикой в мире, если бы она была независимой страной.

- «Калексит» относится к отделению Калифорнии от США, после чего она станет независимой страной.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Может ли Калифорния выйти из Союза на законных основаниях?

Калифорния может юридически отделиться от Соединенных Штатов, если в ней приняли участие не менее 50% зарегистрированных избирателей в Калифорнии и не менее 55% процентов проголосовали «за» отделение, а затем, если две трети обеих палат Конгресса и 38 штатов ратифицируют его. Затем губернатор Калифорнии должен был написать в ООН письмо с просьбой о членстве в качестве нации.

### Что показал опрос Calexit?

В так называемом «опросе Calexit» опрос Reuters / Ipsos, опубликованный в январе 2017 года, показал, что 32% калифорнийцев поддерживают Calexit по сравнению с 20% в 2014 году.

### Может ли город отделиться от государства?

Хотя этого никогда не происходило, некоторые эксперты в области права говорят, что в соответствии со статьей IV, разделом III Конституции США, город может подать петицию о выходе из штата при наличии необходимых голосов в Конгрессе.

### Что, если бы Калифорния была страной?

Многие считают, что сильная экономика Калифорнии позволила бы ей стать самостоятельной страной. По данным Всемирного банка, Калифорния была бы пятой по величине экономикой в мире между Германией и Соединенным Королевством, если бы она была независимой страной.

