---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Вызов аукциона
description: Аукцион вызова происходит, когда участники покупают или продают единицы товара в определенное время по установленным ценам покупки или продажи.
---

# Вызов аукциона
## Что такое аукцион звонков?

Аукцион колл или рынок колл — это когда участники рынка размещают ордера на покупку или продажу по определенным ценам спроса [или предложения (аска)](/bid-and-ask),. которые затем объединяются и сопоставляются через заранее определенные интервалы времени. Все ордера, собранные во время колл-аукциона, исполняются по цене, которая обеспечивает наилучшее общее соответствие. Правила аукциона вызовов могут различаться в зависимости от биржи.

## Понимание аукционов звонков

На рынке ценных бумаг аукцион колл заменяет метод непрерывного [сопоставления заявок](/matchingorders). Покупатели устанавливают максимальную цену, по которой они будут покупать акции, а [продавцы](/seller) устанавливают минимальную цену, по которой они готовы продать акции.

Большинство основных фондовых рынков открывают и закрывают торговлю аукционом колл, в то время как непрерывный рынок для торговли работает до конца дня. Аукционы по вызову группируют заказы вместе, чтобы создавать крупные многосторонние сделки, в которых покупатели и продавцы приходят к единой цене.

В традиционном колл-аукционе аукционист «вызывает» заявки на покупку и продажу ценной бумаги, а затем группирует их для исполнения в определенное время в течение торгового дня. Задача аукциониста состоит в том, чтобы наилучшим образом сопоставить спрос и предложение ценной бумаги, чтобы получить [клиринговую цену](/clearingprice).

Все [рыночные](/marketorder) [ордера](/marketorder) на покупку и продажу будут исполняться по этой клиринговой цене. Аукционист будет исполнять [лимитные ордера](/limitorder) на покупку по клиринговой цене или ниже и лимитные ордера на продажу по клиринговой цене или выше.

> Рынки отзывов полезны для [неликвидных](/illiquid) ценных бумаг или активов.

>

## Преимущества аукциона звонков

Электронный колл-аукцион очищает заказы на покупку и продажу для данного актива в заранее определенные моменты времени. Объединяя множество транзакций вместе, рынок колл увеличивает ликвидность и может значительно снизить транзакционные издержки для участников. Как альтернативная рыночная структура, аукционы колл-аукционов влияют на поток заказов и решения по обработке, установление [цен](/pricediscovery) и [прозрачность рынка](/pricetransparency).

Ордера, объединенные в колл-аукционы, являются «ценовыми» ордерами, то есть все ордера являются лимитными ордерами; здесь нет рыночных ордеров. Напротив, при непрерывной торговле лимитные ордера торгуются по своим лимитным ценам только тогда, когда рыночные цены активируют лимит.

Однако на колл-аукционе цены могут улучшиться для всех. Например, ордер на покупку в колл-опционе может указывать максимальную цену в размере 20,50 долларов США, но фактически исполняться по цене 20,40 долларов США. Продавец, тем временем, мог иметь самый низкий предел цены в 20,30 доллара, но получить 20,40 доллара на аукционе колл.

> Аукционы по требованию более ликвидны, чем рынки непрерывной торговли, в то время как рынки непрерывной торговли предоставляют участникам большую гибкость.

>

## Аукционы звонков против непрерывной торговли

На рынке [непрерывной](/continuoustrading) [торговли](/continuoustrading) трейдеры могут торговать в любое время, когда рынок открыт. Покупатели и продавцы постоянно размещают свои заказы и постоянно сопоставляются. Большинство рынков, которые мы видим сегодня, включая фондовые биржи, биржи деривативов и рынок форекс, являются рынками непрерывной торговли.

Вместо этого на колл-аукционе сделки выполняются в соответствии с системой [, управляемой](/orderdriven) ордерами. Они используют аукционы с единой ценой, которые соответствуют заказам покупателей и продавцов, а затем выбирается единая торговая цена, которая максимизирует [объем](/volume).

Оба типа рынков имеют свои преимущества и недостатки. Самым большим преимуществом колл-аукциона является то, что он обеспечивает [высокую ликвидность](/liquidity),. поскольку все трейдеры, заинтересованные в ценной бумаге, должны совершать сделки в одно и то же время и в одном месте. Тем временем непрерывные рынки дают трейдерам возможность совершать сделки в любое время.

## Пример аукциона звонков

Аукцион вызова начинается с неликвидных акций, которые будут проданы в 13:00 по восточному поясному времени. [Специалист](/specialist) биржи заранее собирает следующие заявки на покупку и продажу:

- Купите 50 акций по цене 885 долларов.

- Купить 75 акций по 875 долларов.

- Купите 100 акций по цене 870 долларов.

- Продать 100 акций по 870 долларов.

- Продать 75 акций по 880 долларов.

- Продать 50 акций по 890 долларов.

Лучшее совпадение определяется по цене 870 долларов за акцию. Это цена колл, которая исполняется для всех ордеров, объединенных в данный момент.

## Особенности

- Вместо того, чтобы торговать непрерывно в течение дня, аукцион колл объединяет небольшие ордера для совершения более крупных сделок, в которых участники приходят к одной цене.

- На колл-аукционе заявки и предложения объединяются и сопоставляются друг с другом, а затем исполняются через заданные интервалы времени по наилучшей цене.

- Примером колл-аукциона может быть открытие или закрытие вращения акций на бирже специалистом.

- Путем объединения множества ордеров в пакеты, которые затем торгуются в определенное время, аукцион колл-аукциона поддерживает поток ликвидности и может сократить транзакционные издержки для трейдеров.

