---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Риск вызова
description: Риск отзыва — это риск, с которым сталкивается держатель облигации с правом отзыва, связанный с тем, что эмитент облигации выкупит выпуск до наступления срока погашения.
---

# Риск вызова
## Что такое риск колла?

Риск отзыва — это риск того, что эмитент облигаций выкупит [облигацию с правом отзыва](/callablebond) до наступления срока погашения. Это означает, что держатель облигации получит выплату в размере стоимости облигации и, в большинстве случаев, будет реинвестировать в менее благоприятных условиях — с более низкой процентной ставкой.

## Понимание риска вызова

Отзывная облигация — это облигация, которая может быть погашена до наступления срока ее погашения. Облигация имеет [встроенный опцион](/embeddedoption),. аналогичный [опциону колл](/calloption),. дающий эмитенту право отозвать облигацию до наступления срока ее погашения. Когда процентные ставки на рынке падают, эмитенты облигаций стремятся воспользоваться более низкими ставками, выкупая непогашенные облигации и перевыпуская их по более низкой ставке финансирования.

> Оговорки о защите отзыва помогают защитить инвесторов от риска отзыва, не позволяя эмитенту отозвать облигацию в течение установленного периода времени.

>

## Особые соображения

Отзыв облигации ставит держателей облигаций в невыгодное положение, поскольку после отзыва облигации процентные платежи по погашенной облигации прекращаются. Чтобы защитить инвесторов от слишком раннего выкупа их облигаций, [трастовые договоры](/trust_indenture),. которые создаются во время выпуска, включают пункт о защите от отзыва.

Защита от [отзыва](/callprotection) — это период времени, в течение которого облигация не может быть погашена. После истечения срока действия защиты отзыва дата, когда эмитент может отозвать облигации, [называется датой первого отзыва](/calldate). Последующие даты отзыва также выделены в договоре о доверительном управлении. Эмитент может или не может выкупить облигации, в зависимости от процентной ставки. Вероятность погашения облигации в любую из дат отзыва представляет собой риск отзыва для держателей облигаций.

## Пример риска вызова

Облигации с правом отзыва выпускаются со [ставкой купона](/coupon-rate) 5% и сроком погашения 10 лет. Период защиты от отзыва составляет четыре года, что означает, что эмитент не может отзывать облигации в течение первых четырех лет жизни облигации независимо от того, как изменяются процентные ставки. По истечении периода защиты до востребования держатели облигаций подвергаются риску того, что облигации могут быть погашены, если процентные ставки упадут ниже 5%.

Если процентные ставки снизились с момента первого выпуска облигаций, эмитенты отзовут облигацию, как только она станет отзывной, и создадут новый выпуск с более низкой ставкой. Инвесторам в облигации может быть трудно, если вообще возможно, найти другие инвестиции с такой же высокой доходностью, как и [возвращенные облигации](/refundedbond). Таким образом, инвесторы потеряют из-за высокой ставки по своим облигациям и будут вынуждены инвестировать в условиях более низкой ставки. Это реинвестирование по более низкой процентной ставке называется [риском реинвестирования](/reinvestmentrisk). Следовательно, инвесторы, подверженные риску отзыва, также подвержены риску реинвестирования.

## Особенности

- Риск отзыва подобен риску реинвестирования, когда инвестор рискует реинвестировать по более низкой процентной ставке.

- Риск отзыва – это риск того, что облигация с правом отзыва будет отозвана. Риск связан с досрочным отзывом облигации.

- Облигации с возможностью отзыва аналогичны опционам на покупку, где эмитент имеет право отозвать облигацию до погашения.

