---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: Ордер на звонок
description: Варрант на покупку — это финансовый инструмент, который дает держателю право купить базовые акции по определенной цене в указанную дату или до нее.
---

# Ордер на звонок
## Что такое ордер на вызов?

Варрант на покупку — это [финансовый инструмент](/financialinstrument),. который дает держателю право купить базовые акции по определенной цене в указанную дату или до нее. Варранты на покупку часто включаются в новое предложение [акций](/equity) или долговых обязательств компании. Цель ордера на отзыв состоит в том, чтобы обеспечить дополнительное побуждение к инвестированию в выпуск акций или облигаций. Варранты на отзыв обычно отделяются от прилагаемого сертификата акций или облигаций и торгуются отдельно на основных фондовых биржах. Ордер на вызов иногда называют просто ордером.

## Как работают ордера на вызов

[варранта](/exerciseprice) может купить базовую акцию, называется ценой [исполнения](/exerciseprice) или ценой исполнения. Эта [цена исполнения](/strikeprice) часто устанавливается «вне денег», т. е. она фиксируется на определенный процент выше текущей торговой цены базовой акции.

Включение функции ордера на вызов может позволить компании снизить стоимость своего долга. Риск потенциального разводнения капитала в случае исполнения всех варрантов более чем компенсируется дополнительным собственным капиталом, доступным компании без каких-либо дополнительных затрат. Это особенно важно учитывать в периоды серьезного стресса на финансовых рынках.

Хотя у колл-варранта есть цена исполнения и [дата истечения срока действия](/expiration-date),. как и у опциона, между ними есть некоторые фундаментальные различия. Варранты выпускаются компаниями, а [биржевые опционы](/exchangetradedoption) котируются на бирже. Варранты также имеют гораздо больше времени до истечения срока действия, чем большинство опционов.

## Преимущества колл-варрантов

Подобно [опционам](/calloption) колл, варранты колл позволяют спекулянтам и инвесторам получать огромную прибыль, если цена акций компании растет. Ордера на отзыв также позволяют фирмам, сталкивающимся с финансовыми трудностями, привлекать средства, не беря на себя дополнительные долги. Это большое преимущество, потому что в противном случае компаниям, возможно, придется выпускать [высокодоходные облигации](/high_yield_bond) для финансирования операций из-за их бедственного положения. Высокие процентные ставки могут в конечном итоге привести их к банкротству.

В некоторых случаях такие фирмы, как финансовые учреждения, просто не могут продолжать свою деятельность с низким [кредитным рейтингом](/corporate-credit-rating),. который неизбежно возникает из-за чрезмерных долгов. Это оставляет им мало вариантов, кроме выпуска колл-варрантов или новых акций, когда им отчаянно нужно больше денег.

Колл-варранты особенно полезны для крупных инвесторов. Они часто не могут делать значимые инвестиции в колл-опционы, потому что рынок опционов слишком мал для них. Кроме того, именно проблемные компании, которые хотят выпустить ордера на покупку, наиболее привлекательны для [стоимостных инвесторов](/valueinvesting).

> Мелкие инвесторы могут легче получить большинство преимуществ колл-варрантов, купив вместо них колл-опционы.

>

## Критика колл-варрантов

Естественно, большая часть критических замечаний по поводу колл-опционов относится и к колл-варрантам. Некоторые инвесторы считают их слишком рискованными и чрезмерно [спекулятивными](/speculativerisk). Если инвестор покупает колл-варранты, а акции не растут в цене, могут возникнуть значительные убытки. Поскольку у варрантов обычно больше времени до истечения срока действия, чем у опционов, эта опасность от [временного распада](/timedecay) меньше, но все же остается серьезной проблемой.

Для [инвесторов роста](/growthinvesting) есть и другие важные проблемы с варрантами отзыва. Во-первых, быстрорастущие компании, которым отдают предпочтение инвесторы роста, с гораздо меньшей вероятностью выдадут ордера на отзыв. Многие успешные растущие компании на самом деле имеют значительные резервы наличности, и им не нужно выдавать ордера на отзыв. Во-вторых, колл-варранты, как правило, довольно неликвидны, что затрудняет сокращение убытков инвесторами роста.

## Реальный пример

Уоррен Баффет представил один из самых известных и успешных примеров инвестирования в варранты колл. В 2011 году [Berkshire Hathaway](/berkshire-hathaway) Баффета инвестировала 5 миллиардов долларов в привилегированные акции Bank of America, которые включали варранты на покупку. Варранты на покупку дали Berkshire право купить 700 миллионов акций Bank of America по 7,14 доллара каждая в любой момент в течение следующих десяти лет. годы. Bank of America все еще стремился оправиться от финансового кризиса 2008 года в 2011 году, поэтому возможность купить по $7,14 тогда не была особенно ценной.

Однако к 2017 году акции Bank of America выросли до 24,32 доллара за акцию. В этот момент Баффет решил воспользоваться колл-варрантами Berkshire. Стоимость составляла всего 7,14 доллара за акцию за 700 миллионов акций, поэтому общая цена покупки составила около 5 миллиардов долларов. Поскольку 700 миллионов акций тогда стоили 24,32 доллара каждая, новая покупка Berkshire стоила более 17 миллиардов долларов, а общая прибыль составила более 12 миллиардов долларов.

## Особенности

- Подобно опционам колл, варранты колл позволяют спекулянтам и инвесторам получать огромную прибыль, если цена акций компании растет.

- Варрант на покупку - это финансовый инструмент, который дает держателю право купить базовые акции по определенной цене в указанную дату или до нее.

- Несмотря на то, что колл-варрант имеет цену исполнения и дату истечения срока действия, как и опцион, между ними есть некоторые фундаментальные различия.

- Некоторые инвесторы считают колл-варранты слишком рискованными и слишком спекулятивными, и они обычно недоступны для акций роста.

