---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Вызываемая безопасность
description: Отзывная ценная бумага — это ценная бумага со встроенным условием отзыва, которое позволяет эмитенту выкупить или погасить ценную бумагу к указанной дате.
---

# Вызываемая безопасность
## Что такое вызываемая ценная бумага?

Ценная бумага с правом отзыва — это облигация или другой тип ценной бумаги, выпущенный со встроенным условием отзыва, которое позволяет эмитенту выкупить или выкупить ценную бумагу к определенной дате. Поскольку держатель отзывной ценной бумаги подвергается риску выкупа ценной бумаги, отзывная ценная бумага, как правило, дешевле, чем сопоставимые ценные бумаги, которые не имеют условия отзыва.

Отзывные ценные бумаги обычно встречаются на рынках с фиксированным доходом и позволяют эмитенту защитить себя от переплаты по долгу в форме [отзывных облигаций](/callablebond).

## Понимание отзывных ценных бумаг

Как правило, держатель облигации ожидает получать регулярные и фиксированные процентные платежи по своим облигациям до даты погашения, после чего [номинальная стоимость](/facevalue) облигации погашается. Однако некоторые эмитенты ценных бумаг с фиксированным доходом хотели бы иметь возможность рефинансировать свой долг в случае падения процентных ставок. Один из способов добиться этого — позволить эмитенту досрочно выкупить или «востребовать» некоторые из своих облигаций, чтобы ему не нужно было продолжать платить процентные ставки выше рыночных, тем самым снижая [стоимость заимствования](/costofdebt). Когда облигации отзываются до погашения, проценты больше не выплачиваются инвесторам.

Это преимущество для эмитентов, однако, может нанести ущерб инвесторам в ценные бумаги с правом отзыва, поскольку они также столкнутся с более низкой процентной ставкой для инвестирования этих средств. Условия предоставления долевого требования устанавливаются в договоре о [доверительном управлении](/trust_indenture) в момент выпуска ценной бумаги.

## Вызов Премиум

Чтобы компенсировать держателям отзывных ценных бумаг [риск реинвестирования , которому](/reinvestmentrisk) они подвергаются, и лишить их будущего процентного дохода, эмитенты будут платить [премию за отзыв](/callpremium). Премия за отзыв представляет собой сумму сверх номинальной стоимости ценной бумаги и выплачивается в случае погашения ценной бумаги до запланированной даты погашения. Иными словами, премия до востребования представляет собой разницу между [ценой](/callprice) до востребования облигации и ее заявленной [номинальной стоимостью](/parvalue). Для ценных бумаг, не подлежащих отзыву, или для облигаций, погашенных досрочно в течение периода защиты до востребования, премия до востребования представляет собой штраф, уплачиваемый эмитентом держателям облигаций.

В течение первых нескольких лет разрешен призыв, премия обычно равна годовой процентной ставке. В зависимости от условий соглашения об облигации премия до востребования постепенно снижается по мере приближения текущей даты к дате погашения. При погашении премия за отзыв равна нулю.

## Защита звонков

Чтобы дать инвесторам некоторое время, чтобы воспользоваться любым [повышением](/appreciation) стоимости облигаций, отзывные ценные бумаги могут иметь положение, известное как [защита от отзыва](/callprotection). Как следует из названия, защита от отзыва защищает держателей облигаций от отзыва их ценных бумаг эмитентами на ранних стадиях жизни облигации. Защита отзыва может быть чрезвычайно полезной для держателей облигаций, когда процентные ставки падают, потому что она не позволяет эмитенту принудительно досрочно выкупить ценную бумагу. Это означает, что у инвесторов будет минимальное количество лет, чтобы воспользоваться преимуществами ценной бумаги.

## Дата звонка

В договоре о доверительном управлении также указана дата (даты), когда облигация может быть отозвана досрочно после окончания периода защиты отзыва. Эта дата [называется датой вызова](/calldate). В течение срока действия облигации может быть одна или несколько дат отзыва. Дата звонка, которая следует непосредственно за окончанием защиты звонка, называется датой первого звонка. Ряд дат отзыва известен как график отзыва, и для каждой из дат отзыва указывается конкретная стоимость погашения. Эмитент может выкупить свои существующие облигации на дату отзыва, если процентные ставки будут благоприятными. Если ставки и доходность вырастут достаточно, эмитенты, скорее всего, предпочтут не отзывать свои облигации до более поздней даты отзыва или просто дождаться даты погашения для рефинансирования.

Например, предположим, что [корпоративная облигация с правом отзыва](/corporatebond) была выпущена сегодня с [купоном 4%](/coupon-rate) и датой погашения, установленной через 15 лет. Если защита от отзыва облигации действует в течение десяти лет, а процентные ставки снижаются до 3% в течение следующих пяти лет, эмитент не может отозвать облигацию, поскольку его инвесторы защищены в течение десяти лет. Однако, если процентные ставки снижаются через десять лет, заемщик имеет право активировать положение о колл-опционах по облигациям.

## Особенности

- Эмитенты ценных бумаг с фиксированным доходом выигрывают от положения отзыва, поскольку оно позволяет им эффективно рефинансировать свой долг при снижении процентных ставок.

- Инвесторы в ценные бумаги с отзывом, с другой стороны, подвергаются риску реинвестирования и таким образом получают компенсацию, получая премию до востребования по этим ценным бумагам.

- Защита от отзыва не позволяет эмитенту выкупать ценные бумаги, которые иначе подлежат отзыву, в течение определенного периода времени.

- Ценные бумаги, подлежащие отзыву, в широком смысле относятся к тем выпущенным ценным бумагам, которые содержат встроенный опцион на покупку, позволяющий эмитенту выкупить или выкупить эти ценные бумаги до наступления срока погашения при соблюдении определенных условий.

