---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: Вызов Премиум
description: Премия за отзыв — это сумма в долларах сверх номинальной стоимости долговой ценной бумаги с отзывом, которая предоставляется держателям при досрочном погашении ценной бумаги.
---

# Вызов Премиум
## Что такое Call Premium?

Премия за отзыв — это сумма в долларах сверх [номинальной стоимости](/parvalue) долговой ценной бумаги, подлежащей отзыву, которая предоставляется держателям при досрочном погашении ценной бумаги эмитентом.

Премия за вызов также называется премией за выкуп. В терминологии опционов премия колл — это сумма, которую покупатель опциона колл должен заплатить продавцу.

## Как работает Call Premium

Премия за отзыв представляет собой сумму сверх [номинальной стоимости](/facevalue) ценной бумаги и выплачивается в случае погашения ценной бумаги до запланированной даты погашения. Иными словами, премия отзыва представляет собой разницу между ценой отзыва облигации и ее заявленной номинальной стоимостью.

Большинство корпоративных облигаций и привилегированных акций имеют [положения отзыва](/callprovision),. которые позволяют эмитенту ценных бумаг выкупить ценные бумаги до наступления срока их погашения. Ценные бумаги, обладающие этим свойством, называются [отзывными ценными бумагами](/callable-security). Когда облигация подлежит отзыву, эмитент имеет право отозвать облигации при снижении процентных ставок.

Существующие облигации будут погашены досрочно, и эмитент воспользуется привлекательными более низкими процентными ставками на рынках, рефинансируя свой выпуск долговых обязательств. Фактически эмитент выкупает облигации с более высоким купоном и перевыпускает облигации с более низким купоном. Это эффективно снижает стоимость заимствования компании.

Хотя это благоприятно для эмитента облигаций, это подвергает держателей облигаций [риску реинвестирования](/reinvestmentrisk) — риску реинвестирования своих средств в облигацию с более низкой процентной ставкой. Кроме того, облигации, погашенные досрочно, перестают приносить процентные выплаты держателям облигаций. Например, инвестор, владеющий 10-летней облигацией, которая отзывается через четыре года, не будет получать купонные выплаты в течение оставшихся шести лет после погашения облигации. Чтобы компенсировать держателям отзывных ценных бумаг риск реинвестирования, которому они подвергаются, и лишить их будущего процентного дохода, эмитенты обычно платят премию за отзыв.

## Особые соображения

Для облигаций, [не подлежащих отзыву,](/noncallable) или для облигаций, погашенных в течение периода [защиты](/callprotection) до востребования, премия до востребования представляет собой штраф, уплачиваемый эмитентом держателям облигаций. В течение первых нескольких лет, когда колл разрешен, премия обычно равна годовому проценту. В зависимости от условий соглашения об облигации премия до востребования постепенно снижается по мере приближения текущей даты к дате погашения. При погашении премия за отзыв равна нулю.

## Типы премиальных звонков

Помимо премии за отзыв для отзывных ценных бумаг существует премия за отзыв, связанная с опционами. Опцион [колл](/calloption) — это финансовый контракт, который дает покупателю право приобрести базовые акции по согласованной цене. Премия колла — это цена, уплачиваемая покупателем продавцу (или писателю) за получение этого права.

Например, инвестор покупает опцион колл на Apple от 20 января 2023 года (AAPL) с [ценой](/strikeprice) исполнения 180 долларов. Если к 20 января цена акций превысит 180 долларов, инвестор реализует свой опцион на покупку 100 акций Apple по 180 долларов каждая. Однако для того, чтобы получить права, связанные с опционом колл, продавцу должна быть выплачена премия колл. В этом случае премия за один опцион Apple $180 колл составляет $15,65 за акцию (1 контракт = 100 акций). Таким образом, составитель колла ( [продавец](/writing-an-option) ) получил 1565 долларов (15,65 долларов x 100 акций). Однако для того, чтобы эта сделка была прибыльной для покупателя колл, цена Apple по истечении срока действия контракта должна быть выше 195,65 долларов за акцию с учетом уплаченной премии (180 долларов + 15,65 долларов). Это называется ценой безубыточности.

## Особенности

- Облигации, привилегированные акции и другие ценные бумаги, подлежащие отзыву, обычно отзываются, когда процентные ставки падают.

- Премия за отзыв представляет собой сумму сверх номинальной стоимости, которую получает владелец долговой ценной бумаги в случае досрочного отзыва ценной бумаги.

- Для опционов премия колл представляет собой сумму, уплачиваемую при покупке опциона колл (т. е. его рыночную цену).

