---
keywords: Investing,Brokers
title: Вызов Денежный курс
description: Ставка до востребования — это процентная ставка по краткосрочному кредиту, который банки предоставляют брокерам, которые, в свою очередь, ссужают деньги инвесторам для финансирования маржинальных счетов.
---

# Вызов Денежный курс
## Какова ставка колл-мани?

Ставка до востребования — это процентная ставка по типу краткосрочного кредита, который банки предоставляют брокерам, которые, в свою очередь, ссужают деньги инвесторам для финансирования [маржинальных счетов](/marginaccount). Как для брокеров, так и для инвесторов этот тип кредита не имеет установленного графика [погашения](/repayment) и должен быть погашен по требованию. Инвестор, владеющий маржинальным счетом, платит своему брокеру ставку до востребования плюс сервисный сбор в обмен на использование маржинальных возможностей, предлагаемых брокером.

## Как работает денежная ставка колл

Ставка до востребования, также называемая ставкой по брокерскому кредиту, используется для расчета ставки по займу, которую инвестор будет платить при торговле на марже на своем брокерском счете. Маржинальная торговля — это рискованная стратегия, при которой инвесторы совершают сделки на заемные средства. Торговля с использованием заемных средств увеличивает [кредитное плечо инвестора](/leverage),. что, в свою очередь, увеличивает уровень риска инвестиций.

## Особые соображения

Преимущество маржинальной торговли заключается в том, что прибыль от инвестиций увеличивается; недостатком является то, что потери также усиливаются. Когда инвесторы, торгующие с использованием маржи, сталкиваются со снижением собственного капитала выше определенного уровня по сравнению с суммой, которую они заняли, брокерская компания объявляет [маржин-колл](/margincall),. который требует от них внести больше денег на свой счет или продать достаточное количество ценных бумаг, чтобы восполнить [дефицит](/shortfall).

Это может увеличить убытки для инвестора, потому что маржинальные требования, скорее всего, происходят, когда ценные бумаги на счете значительно снизились в цене - продажа ценных бумаг в то время, когда они потеряли ценность, вынуждает инвестора фиксировать убытки, а не продолжать удерживать инвестиции. и подождите, пока стоимость восстановится, чтобы продать.

## Пример денежной ставки колл

Текущая ставка до востребования составляет 3,5% по состоянию на июнь 2022 года. Это самая высокая ставка за год, она выросла после того, как Федеральная резервная система повысила процентные ставки США 15 июня — на 75 базисных пунктов до диапазона от 1,5% до 1,75% — для борьбы с инфляцией. Брокер ABC ищет для покупки 1000 акций Apple Inc. для крупного клиента, который хочет купить акции на марже. Клиент полностью расплачивается с брокером в течение 30 дней.

Затем брокер займет необходимые деньги в банке, чтобы клиент мог купить акции сейчас. Банк может отозвать ссуду в любое время и взимает ставку до востребования в размере [лондонской межбанковской ставки предложения](/libor) (LIBOR) плюс 0,1%. Если брокер решит получить деньги до истечения 30 дней, он сделает маржин-колл. Или, если стоимость ценных бумаг упадет ниже требуемой [минимальной маржи](/maintenancemargin),. они отзовут кредит.

## Особенности

- Маржинальная торговля позволяет увеличить прибыль за счет кредитного плеча, но также увеличивает убытки.

- Ставка до востребования, также известная как ставка по брокерскому кредиту, обычно недоступна для физических лиц, вместо этого инвесторы платят ставку до востребования плюс комиссия за обслуживание на маржинальном счете.

- Ставка до востребования — это базовая процентная ставка, которую банки взимают с брокеров, занимающих деньги для финансирования маржинальных кредитов.

- Требование маржи происходит, когда стоимость ценных бумаг на счете значительно снижается.

