---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Цена звонка
description: Цена отзыва — это цена, по которой эмитент может выкупить облигацию или привилегированную акцию.
---

# Цена звонка
## Что такое цена вызова?

Цена отзыва (также известная как «цена погашения») — это цена, по которой эмитент отзывной ценной бумаги имеет право выкупить эту ценную бумагу у инвестора или кредитора. Цены отзыва обычно встречаются в [отзывных облигациях](/callablebond) или [отзывных привилегированных акциях](/callablepreferredstock). Цена отзыва устанавливается в момент выпуска ценной бумаги и известна при чтении проспекта эмиссии.

## Понимание цены вызова

[Ценные бумаги , подлежащие отзыву](/callable-security),. обычно встречаются на рынках с фиксированным доходом и позволяют эмитенту защитить себя от переплаты по долгу, позволяя ему выкупить выпуск по заранее установленной цене, если процентные ставки или рыночные цены изменятся. Эта заранее определенная цена является ценой вызова. Например, если компания выпускает облигацию с фиксированным купоном в размере 5%, когда процентные ставки также равны 5%, она может использовать опцион колл для погашения этой облигации, если процентные ставки упадут, скажем, до 3%, чтобы иметь возможность рефинансировать свой долг.

Поскольку колл-опцион приносит пользу эмитенту, а не инвесторам, эти ценные бумаги торгуются по более высоким ценам, чтобы компенсировать держателям отзывных ценных бумаг [риск реинвестирования , которому](/reinvestmentrisk) они подвергаются, и лишить их будущего процентного дохода. Таким образом, эмитенты будут платить [премию за отзыв](/callpremium). Премия за отзыв представляет собой сумму сверх номинальной стоимости ценной бумаги и выплачивается в случае погашения ценной бумаги до запланированной даты погашения. Иными словами, премия отзыва представляет собой разницу между ценой отзыва облигации и ее заявленной номинальной стоимостью. Для ценных бумаг, не подлежащих отзыву, или для облигаций, погашенных досрочно в течение периода защиты до востребования, премия до востребования представляет собой штраф, уплачиваемый эмитентом держателям облигаций.

### Отзывные облигации

Установление цены отзыва и временные рамки, когда она может быть активирована, обычно подробно оговариваются в соглашении об эмиссии облигации. Это позволяет эмитенту облигации потребовать от держателя обратно продать облигацию, как правило, по ее номинальной стоимости вместе с любым согласованным процентом к уплате. Эта премия может быть установлена в виде процентов на один год. В зависимости от структуры условий эта премия может уменьшаться по мере погашения облигации из-за амортизации премии.

Как правило, отзыв производится до наступления срока погашения облигации, особенно в тех случаях, когда у эмитента есть возможность рефинансировать долг, покрываемый облигацией, по более низкой ставке. Условиями цены отзыва могут быть предусмотрены сроки, когда эмитент может ее исполнить, а также периоды, когда ценная бумага не подлежит отзыву, и [держатель облигаций](/bondholder) [не](/bondholder) может быть принужден к ее обратной продаже.

Некоторые облигации не подлежат отзыву в течение начального периода времени, а затем становятся отзывными. Когда компания объявляет о выпуске облигаций, это почти всегда тот случай, когда компания делает существенную экономию с точки зрения будущих процентных платежей за счет инвестора в облигации, который будет вынужден реинвестировать свои деньги по более низкой процентной ставке. . После отзыва облигации у эмитента нет юридических обязательств по выплате процентов после даты отзыва.

### Вызываемые предпочтения

Компания также может воспользоваться своим правом отозвать привилегированные акции, если она желает прекратить выплату дивидендов, связанных с акциями. Он может решить сделать это, чтобы увеличить прибыль для обыкновенных акционеров.

## Пример

Например, предположим, что TSJ Sports Conglomerate выпускает 100 000 [привилегированных акций](/preference-shares) номинальной стоимостью 100 долларов с установленным [условием](/callprovision) до востребования на уровне 110 долларов. Это означает, что если бы TSJ воспользовалась своим правом отзыва акций, цена отзыва составила бы 110 долларов.

## Особенности

- Поскольку ценные бумаги, подлежащие отзыву, создают дополнительный риск для инвесторов, облигации или акции с ценой отзыва будут продаваться по более высокой цене, чем в противном случае, известной как премия отзыва.

- Цена отзыва – это заранее установленная цена, по которой эмитент отзывных ценных бумаг может выкупить их у инвесторов.

- Эмитенты облигаций или привилегированных акций могут использовать цену отзыва для рефинансирования более низких процентных ставок, если рыночные условия станут благоприятными.

