---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: Отзывные привилегированные акции
description: Привилегированные акции, подлежащие отзыву, — это привилегированные акции, которые могут быть выкуплены эмитентом по установленной цене после определенной даты.
---

# Отзывные привилегированные акции
## Что такое отзывные привилегированные акции?

Привилегированные акции, подлежащие отзыву, — это тип [привилегированных акций](/preferredstock),. которые эмитент имеет право отозвать или выкупить по заранее установленной цене после определенной даты. Условия отзыва привилегированных акций, такие как [цена отзыва](/callprice),. дата, после которой они могут быть отозваны, и [премия за отзыв](/callpremium) (если есть) определяются в проспекте и не могут быть изменены позже.

## Понимание отзывных привилегированных акций

Отзывные привилегированные акции, также известные как погашаемые привилегированные акции, являются популярным средством финансирования для крупных компаний, сочетающим в себе элементы [акционерного](/equity) и заемного финансирования.

Погашаемые привилегированные акции торгуются на многих публичных фондовых биржах. Эти привилегированные акции выкупаются по усмотрению компании-эмитента, что дает ей возможность выкупить акции в любое время после определенной установленной даты по цене, указанной в проспекте эмиссии.

Это выгодно для компании, если они выпустили 5% привилегированных акций, но теперь могут предложить привилегированные акции по 3%, потому что [процентные ставки](/interestrate) или доходность по привилегированным акциям упали. Они могут отозвать свои более дорогие привилегированные акции и выпустить акции с более низкой ставкой дивидендов.

Привилегированные акции, подлежащие отзыву, обычно выкупаются корпорациями. Это делается путем направления акционерам уведомления с указанием даты и условий выкупа. Например, 13 января 2021 г. Citigroup Inc. объявила о выкупе своих привилегированных акций серии S с 12 февраля. Это означает, что держатели акций должны были вернуть свои акции в этот день в обмен на оплату своего капитала. , невыплаченные дивиденды и премия, в зависимости от обстоятельств.

## Преимущества отзывных привилегированных акций

### Преимущества эмитента

Выпуск привилегированных акций с правом отзыва дает возможность снизить [стоимость капитала эмитента в](/costofcapital) случае снижения процентных ставок или если он может выпустить привилегированные акции позже с более низкой ставкой дивидендов. Например, компания, которая выпустила привилегированные акции с возможностью отзыва с дивидендной ставкой 7%, скорее всего, погасит выпуск, если она сможет затем предложить новые привилегированные акции с 4%-ной ставкой дивиденда. Доходы от новой эмиссии могут быть использованы для выкупа 7% акций, что позволит компании сэкономить.

И наоборот, если процентные ставки вырастут после выпуска 7% привилегированных акций с правом отзыва, компания не будет их выкупать, а вместо этого продолжит выплачивать 7%. Компания защищена от роста стоимости финансирования и колебаний рынка.

### Преимущества для инвесторов

Инвестор, владеющий отзывными привилегированными акциями, имеет преимущества стабильного дохода. Однако, если привилегированный выпуск отзывается эмитентом, инвестор, скорее всего, столкнется с перспективой реинвестировать выручку по более низким дивидендам или процентной ставке.

Эмитенты обычно платят премию за отзыв при погашении привилегированного выпуска, что компенсирует инвестору часть этого риска реинвестирования. Инвесторы уверяют себя в гарантированной норме прибыли в случае падения рынков, но они отказываются от части потенциала роста [обыкновенных акций](/commonstock) в обмен на большую безопасность.

## Отзывные и отзывные привилегированные акции

В то время как акции с правом отзыва могут быть выкуплены эмитентом, [выдвижные](/retractable-preferred-shares) [акции с указанием p](/retractable-preferred-shares) — это тип привилегированных акций, который позволяет владельцу продать акцию обратно эмитенту по установленной цене.

Иногда вместо денежных средств выкупные привилегированные акции могут быть обменены на обыкновенные акции эмитента. Это можно назвать «мягким» отзывом по сравнению с «жестким» отзывом, когда денежные средства выплачиваются акционерам.

## Особенности

- Инвесторы пользуются преимуществами привилегированных акций, а также обычно получают премию за отзыв, чтобы компенсировать риск реинвестирования, если акции выкупаются досрочно.

- Эмитенты используют этот тип привилегированных акций для целей финансирования, поскольку им нравится гибкость возможности их погашения.

- Привилегированные акции, подлежащие отзыву, представляют собой привилегированные акции, которые могут быть выкуплены эмитентом по установленной стоимости до даты погашения.

