---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: Вызов
description: Колл — это опционный контракт, а также срок установления цен посредством колл-аукциона. Термин также имеет несколько других значений в бизнесе и финансах.
---

# Вызов
## Что такое звонок?

Звонок в финансах обычно означает одно из двух.

1. [Опцион колл](/calloption) — это производный контракт, дающий владельцу право, но не обязательство, купить определенное количество [базовой ценной бумаги](/underlying-security) по определенной цене в течение определенного времени.

1. [Аукцион вызова](/call-auction) происходит в течение установленного времени, когда покупатели устанавливают максимально приемлемую цену для покупки, а продавцы устанавливают минимальную приемлемую цену для [продажи](/bullverticalspread) ценной бумаги на бирже. Сопоставление покупателей и продавцов в этом процессе увеличивает [ликвидность](/liquidity) и снижает [волатильность](/volatility). Аукцион иногда [называют рынком колл](/call-auction).

В качестве альтернативы «вызов» может относиться к требованию о [доходах компании](/earnings-call) или когда эмитент долговых ценных бумаг выкупает ( [отзывает](/callablebond) ) свои облигации.

## Опции вызова

Для опционов колл базовым инструментом могут быть акции, облигации, иностранная валюта, [товар](/commodity) или любой другой торгуемый инструмент. Владелец колла имеет право, но не обязанность, купить базовый инструмент ценных бумаг по заданной [цене исполнения](/strikeprice) в течение определенного периода. Продавца опциона иногда называют писателем. Продавец должен выполнить контракт, поставив базовый актив, если опцион исполнен.

Когда цена исполнения колл меньше [рыночной цены](/market-price) на дату исполнения, держатель опциона может использовать свой опцион колл для покупки инструмента по более низкой цене исполнения. Если рыночная цена меньше цены исполнения, срок действия колла истекает неиспользованным и бесполезным. Опцион колл также может быть продан до даты погашения, если он имеет [внутреннюю стоимость](/intrinsicvalue),. основанную на движениях рынка.

<!--7AE355268644492C44AAE045C0DA4378-->

Опцион [пут](/putoption) фактически противоположен опциону колл. Владелец пут имеет право, но не обязательство, продать базовый инструмент по данной цене исполнения и с заданным периодом. Трейдеры [деривативов](/derivative) часто комбинируют коллы и ставки, чтобы увеличить, уменьшить или иным образом управлять размером риска, который они берут на себя.

## Пример колл-опциона

Предположим, трейдер покупает опцион колл с премией в 2 доллара на акции Apple по цене исполнения 100 долларов. Срок действия опциона истекает через месяц. Опцион колл дает ей право, но не обязательство, купить акции компании из Купертино, которые торгуются по 120 долларов на момент выписания опциона, за 100 долларов через месяц. Срок действия опциона обесценится, если акции Apple перейдут из рук в руки менее чем за 100 долларов через месяц. Но цена выше 100 долларов даст покупателю опциона возможность купить акции компании по цене ниже рыночной.

## Часто задаваемые вопросы по опциону колл

### Как работают колл-опционы?

Опционы на покупку — это тип производного контракта, который дает держателю право, но не обязательство, приобрести определенное количество акций по заранее установленной цене, известной как «цена исполнения» опциона. Если рыночная цена акции поднимается выше цены исполнения опциона, держатель опциона может реализовать свой опцион, покупая по цене исполнения и продавая по более высокой рыночной цене, чтобы зафиксировать прибыль. С другой стороны, опционы действуют только в течение ограниченного периода времени. Если рыночная цена не поднимается выше цены исполнения в течение этого периода, опционы истекают бесполезными.

### Что значит купить опцион колл?

Инвесторы рассмотрят возможность покупки колл-опционов, если они оптимистичны — или «бычьи» — в отношении перспектив базовых акций. Для этих инвесторов колл-опционы могут стать более привлекательным способом спекулировать на перспективах компании из-за предоставляемого ими кредитного плеча. Для инвестора, который уверен, что акции компании вырастут, непрямая покупка акций через колл-опционы может стать привлекательным способом повысить их покупательную способность.

### Что такое пут-опционы?

Пут — это аналог колла, дающий держателю право продать (а не купить) базовую ценную бумагу по определенной цене в момент истечения или до истечения срока действия.

### Как продать опцион колл?

Опционы часто торгуются на биржах. Если у вас есть опцион, вы можете продать его, чтобы закрыть позицию. Или вы можете продать (известное как «запись») колл, чтобы открыть короткую позицию на рынке. Если у вас уже есть базовая ценная бумага, вы можете написать [покрытый запрос](/coveredcall),. чтобы повысить доходность.

### Что произойдет, если срок действия моего колла истекает в деньгах?

Срок действия [в деньгах](/inthemoney) (ITM) просто означает, что на момент истечения его цена исполнения ниже рыночной цены. Это означает, что держатель опциона имеет право покупать акции ниже, чем там, где они торгуются, для получения немедленной прибыли. Процесс конвертации контракта в эти акции по этой цене называется исполнением. Обратите внимание, что колл, который истекает со страйком выше рыночной цены, будет [вне денег](/outofthemoney) (OTM) и истечет бесполезно, поскольку кто захочет покупать акции дороже, чем вы можете получить на открытом рынке?

## Аукционы звонков

На колл-аукционе биржа устанавливает конкретный период времени, в течение которого можно торговать акциями. Аукционы чаще всего проводятся на небольших биржах с предложением ограниченного количества акций. Все ценные бумаги могут быть выставлены на продажу одновременно или могут торговаться последовательно. Покупатели акций будут оговаривать свою максимально приемлемую цену, а продавцы — свою минимально приемлемую цену. Все заинтересованные трейдеры должны присутствовать одновременно. По окончании периода аукционного запроса ценная бумага становится [неликвидной](/illiquid) до ее следующего отзыва. Правительства иногда используют аукционы по требованию, когда они продают [казначейские билеты](/treasurynote),. векселя и облигации.

Важно помнить, что ордера на колл-аукционе являются ордерами с ценой, а это означает, что участники заранее указывают цену, которую они готовы заплатить. Участники аукциона не могут ограничивать размер своих убытков или прибылей, поскольку их заказы удовлетворяются по цене, полученной в ходе аукциона.

> Аукционы по требованию обычно более ликвидны, чем рынки с [непрерывной торговлей](/continuoustrading),. в то время как рынки с непрерывной торговлей предоставляют участникам больше гибкости.

>

## Пример аукциона звонков

Предположим, что цена акции ABC должна быть определена с помощью аукциона колл. На акции есть три покупателя — X, Y и Z. X разместил заказ на покупку 10 000 акций ABC за 10 долларов, а Y и Z разместили заказы на 5 000 акций и 2 500 акций по 8 и 12 долларов соответственно. Поскольку X имеет максимальное количество заказов, она выиграет торги, и акции будут проданы на бирже за 10 долларов. Y и Z также будут платить ту же цену, что и X. Аналогичный процесс можно использовать для определения цены продажи акций.

## Особенности

- Колл может относиться либо к аукциону колл, либо к опциону колл.

- Опционы колл обычно используются для спекуляций на движении вверх, хеджирования или написания покрытых коллов.

- Аукцион колл - это метод торговли, используемый на неликвидных рынках для определения цен на ценные бумаги.

- Аукцион колл - это тип торгов, при котором цены определяются путем торгов в течение определенного времени и периода.

- Опцион колл предоставляет покупателю право, но не обязательство приобрести базовый инструмент по заданной цене исполнения в течение заданного периода времени.

