---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: Вызов кредита
description: Ссуда до востребования — это ссуда, которую кредитор может потребовать вернуть в любое время — аналогично облигации с правом отзыва, но в этом случае кредитор имеет право.
---

# Вызов кредита
## Что такое кредит вызова?

Кредит до востребования — это кредит, который кредитор может потребовать вернуть в любое время. Ссуда до востребования аналогична [отзывной облигации](/callablebond). Однако в то время как отзывная облигация может быть отозвана заемщиком, отзывная ссуда может быть отозвана кредитором.

Кредит вызова предназначен для снижения финансового риска кредитора. Кредитор может отозвать кредит, чтобы снизить риск того, что заемщик не сможет погасить свой долг в будущем. Об этом может свидетельствовать снижение кредита, снижение стоимости залога или неблагоприятные макроэкономические условия.

## Как работают ссуды на звонки

Ссуды до востребования часто выдаются банками брокерским фирмам, которые используют их для краткосрочного финансирования [маржинальных счетов клиентов,](/marginaccount) когда требуется больше наличных денег, чтобы предоставить клиентам брокерских компаний кредит для покупки ценных бумаг с [маржей](/margin).

Ссуды до востребования также предоставляются частным лицам или предприятиям, и для этих заемщиков существует два основных типа ссуд, подлежащих отзыву. Во-первых, ссуда до востребования часто имеет форму кредитной линии. Заемные средства, полученные по этой кредитной линии, могут быть отозваны в любой момент.

Во-вторых, кредитор может предложить срочный колл-опцион. Кредитор рассмотрит кредит и заемщика на заранее определенной каденции. Например, кредитор может предложить 10-летний кредит с запланированным пересмотром кредита каждые два года, начиная со второго года кредита. Кредитор имеет право отозвать ссуду в течение этих периодов проверки, но не может отозвать ссуду за пределами интервалов проверки.

> Банки, которые часто выдают ссуды до востребования брокерским фирмам для финансирования маржинальных счетов клиентов, могут потребовать погашения в любое время.

>

## Особые соображения

Процентная ставка по ссуде до востребования [называется ставкой ссуды до востребования](/callloanrate) или [брокерской ставкой](/brokerscall) и рассчитывается ежедневно. Ставка по кредиту до востребования формирует основу, на которой оцениваются маржинальные кредиты. Обычно она на один процентный пункт выше текущей краткосрочной ставки.

Иногда брокерские фирмы могут использовать доходы от ссуды до востребования для покупки ценных бумаг для собственных счетов, для покупки торговых ценных бумаг или для андеррайтинга. В качестве [залога](/collateral) по кредиту должны быть представлены ценные бумаги .

Обычно банки уведомляют брокерские фирмы о погашении кредита за 24 часа. Тем не менее, ссуда может быть аннулирована в любое время, поскольку брокерская фирма может погасить ссуду без штрафа за досрочное погашение, а банк-кредитор может потребовать погашения ссуды в любое время.

Индивидуальные заемщики имеют доступ к отзывным кредитам, хотя кредиторы часто продлевают кредиты в рассрочку для этих клиентов. Поскольку отдельные заемщики с меньшей вероятностью смогут выплатить весь основной остаток по требованию, кредиторы часто будут полагаться на ежемесячные платежи по фиксированному графику. Индивидуальные заемщики также часто полагаются на [возобновляемый кредит](/revolvingcredit) (т. е. кредитные карты), где выплачивается переменная сумма в зависимости от истории покупок человека.

> Ссуды до востребования были созданы в 1920-х годах как способ стимулировать экономическую активность, одновременно защищая кредиторов от ухудшения кредитоспособности заемщика.

>

## Пример ссуды до востребования

ABC Bank выдает ссуду до востребования брокерской компании XYZ. Брокерская компания XYZ предоставляет ценные бумаги в качестве залога по кредиту. В течение следующих нескольких дней на фондовом рынке произошла коррекция, и стоимость залога по кредиту больше не компенсирует адекватно ABC Bank сумму, которую он ссудил XYZ Brokerage. ABC Bank называет кредит и требует погашения в течение 24 часов.

## Особенности

- Процентная ставка по кредиту до востребования пересчитывается каждый день и сильно зависит от преобладающих рыночных ставок, спроса и предложения средств и макроэкономических условий.

- Кредит до востребования - это тип кредита, при котором кредитор может потребовать полной выплаты кредита по своему запросу.

- Ссуда до востребования чаще всего используется между банками и брокерскими фирмами, поскольку брокерские фирмы часто обеспечивают краткосрочное финансирование маржинальных счетов клиентов.

- Кредитор вызовет ссуду, если кредит заемщика ухудшился, залог заемщика потерял ценность или если кредитор беспокоится о будущей способности заемщика произвести платеж.

- Индивидуальным заемщикам, скорее всего, будут предложены ссуды с рассрочкой платежа или возобновляемые кредиты (например, кредитные карты) вместо ссуд с правом отзыва.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что означает Call Money?

Деньги до востребования, также известные как «деньги до востребования» или «деньги до востребования», представляют собой любую ссуду, которая подлежит полной оплате немедленно по требованию банка. Кредиты до востребования часто бывают очень краткосрочными и часто являются кредитами между одним финансовым учреждением и другим.

### Что такое кредит вызова?

Ссуда до востребования - это тип ссуды, при которой кредитор имеет возможность потребовать или потребовать полного погашения. Определенные условия могут потребоваться для того, чтобы кредитор мог отозвать свой кредит.

### Какова процентная ставка по кредиту?

Ставка по кредиту до востребования — это краткосрочная процентная ставка, которую кредитор взимает с брокера-дилера по кредиту до востребования. Ставка по кредиту до востребования обычно колеблется каждый день и указывается в нескольких периодических изданиях, таких как Wall Street Journal. Ставка также определяется преобладающими рыночными ставками, спросом и предложением фондов и макроэкономическими условиями.

### Как банки называют кредиты?

Когда брокерская фирма предоставляет отзывную ссуду, выручка от ссуды, используемой для покупки ценных бумаг, часто предоставляется в качестве залога по ссуде. Когда банк отзывает кредит, он может потребовать немедленной ликвидации активов или может иметь право на выручку от продажи, если заемщик пропустил платежное обязательство. Когда банк отзывает кредит, заемщик часто имеет определенный период (т.е. 24 часов) для погашения новой суммы обязательства.

### Когда банки могут отзывать кредиты?

Как правило, банки могут на законных основаниях отозвать кредит, если условия согласованы как часть условий кредита. В некоторых случаях кредит может быть отозван в любое время. В других случаях платеж должен быть пропущен, залоговый баланс должен упасть ниже утвержденной суммы или заемщик не выполнил условия.

