---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: Отчет о звонках
description: Отчет о вызовах — это ежеквартальный документ, подаваемый банками в FDIC в отношении их финансового состояния.
---

# Отчет о звонках
## Что такое отчет о звонках?

Отчет о звонках — это нормативный отчет, который банки США должны ежеквартально подавать в FDIC. Отчет о звонках содержит информацию о финансовом состоянии банка, и, анализируя несколько отчетов о звонках, он может дать более широкое представление о благополучии банковской системы США. Банки, которые обязаны подавать отчеты о звонках, — это [национальные банки](/national-bank),. банки штатов и банки, [не являющиеся членами](/non-member-banks).

Отчет о звонках официально известен как «Отчет о состоянии и доходах», а также может называться отчетом RC.

## Понимание отчетов о звонках

Отчет о вызовах содержит такие элементы, как отчет о прибылях и убытках банка, балансовый отчет, информацию о кредите, информацию о депозите, информацию об инвестициях, изменениях в капитале банка, информацию о продаже активов и несколько других разделов, в которых обсуждаются аспекты жизнеспособности банка. Банки обязаны подавать отчет о вызовах не позднее, чем через 30 дней после окончания каждого квартала. Федеральной [комиссии по страховым депозитам (FDIC)](/fdic) поручено следить за соблюдением требований к подаче отчетов о звонках.

Совет директоров и высшее руководство каждого банка несут ответственность за создание и поддержание эффективной системы внутреннего контроля, включая контроль за отчетами о состоянии и доходах (отчеты о вызовах). Отчеты о вызовах должны быть подготовлены в соответствии с инструкциями федерального регулирующего органа и должны быть подписаны главным финансовым директором ( [CFO](/cfo) ) отчитывающегося банка (или лицом, выполняющим аналогичную функцию) и заверены не менее чем двумя директорами (доверенными лицами). ) для государственных банков, не являющихся членами, и три директора для государственных банков, национальных банков и сберегательных ассоциаций.

Руководство отчитывающегося банка может, если пожелает, также представить краткое описательное заявление о суммах, указанных в отчете о вызовах. Этот необязательный отчет будет доступен для общественности вместе с общедоступными данными в отчетах о состоянии и доходах в ответ на любой запрос данных отдельных банковских отчетов.

## Отправка отчетов о звонках

Отчеты о звонках должны быть представлены в [Федеральный совет по проверке финансовых учреждений (FFIEC).](/ffiec) Федеральный совет по проверке финансовых учреждений является межведомственным органом, который координирует регулирующие действия между Федеральной резервной системой, Федеральной комиссией по страховым депозитам (FDIC) и [Управлением по надзору за сбережениями](/ots). Банки должны использовать стандартные формы, предоставленные Федеральным советом по проверке финансовых учреждений, для предоставления своих данных, и каждый отчет о вызовах проверяется аналитиком Федеральной комиссии по страховым депозитам на наличие ошибок и контрольных флагов.

Эти отчеты доступны для общественности на веб-сайте Федеральной комиссии по страховым депозитам и являются ресурсом для людей, которые ищут информацию о состоянии банковской системы США. Кредитные союзы и сберегательные учреждения также обязаны подавать аналогичные отчеты в свои регулирующие органы.

## Особенности

- Call report представляет собой ежеквартальный отчет о финансовом состоянии банков США, подаваемый в FDIC.

- Официально известный как Отчет о состоянии и доходах, руководство банка должно подписать и подтвердить информацию, представленную в отчете.

- Конкретные требования к отчетности для банка зависят от размера банка, наличия у него каких-либо «зарубежных» офисов и стандартов капитала, применимых к банку.

