---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: CalPERS
description: Государственные служащие Калифорнии&amp;#39; Пенсионная система, или CalPERS, предоставляет своим членам пенсионные пособия и является крупнейшим государственным пенсионным фондом страны.
---

# CalPERS
## Что такое CalPERS?

Пенсионная система государственных служащих Калифорнии, также известная как CalPERS, представляет собой организацию, которая предоставляет многочисленные льготы своим 2 миллионам членов, из которых 38% являются членами школ, 31% членами государственных учреждений и 31% членами штата. Преимущества, доступные участникам, включают медицинское страхование, страхование на случай длительного ухода, пособия в связи со смертью, ипотечную программу, а также распределение пенсий и финансовых пособий, связанных с выходом на пенсию. CalPERS управляется Административным советом, состоящим из 13 членов.

## Понимание CalPERS

По состоянию на 2019 год CalPERS управлял активами на сумму 372,6 миллиарда долларов [,](/asset) что делает его крупнейшим государственным [пенсионным](/pensionplan) фондом в стране. В программе CalPERS участвуют около 3000 работодателей, в том числе более 1300 школьных округов и 1500 государственных учреждений в Калифорнии. CalPERS выплачивает членские льготы за счет комбинации взносов участников и работодателей и инвестиционного дохода.

В состав CalPERS входят государственные и школьные служащие, некоторые судьи и законодатели, а также работники участвующих местных государственных учреждений, таких как полиция и пожарные. Не каждый город или округ в Калифорнии участвует в CalPERS, и участвующие работодатели иногда покидают организацию.

> Участники программы CalPERS получают медицинские льготы вместе с членами своей семьи.

>

Пенсионное вознаграждение для членов CalPERS основано на формуле, в которой используются такие факторы, как возраст сотрудника при выходе на пенсию, количество лет службы и окончательная зарплата. Используемая формула различается среди участвующих работодателей.

Помимо пенсионных пособий, большинство участников программы CalPERS также получают льготы по состоянию здоровья. Они часто могут включать членов своей семьи в качестве получателей медицинских пособий. Некоторые рабочие места также предлагают пенсионные пособия по инвалидности и трудовой нетрудоспособности для членов CalPERS.

## История CalPERS

CalPERS начиналась как пенсионная система государственных служащих в 1932 году. В 1939 году программа расширилась, чтобы охватить участвующие округа, города и школьные округа. Чуть более 20 лет спустя пенсионная программа расширилась и теперь предлагает медицинское страхование. Организация получила свое нынешнее название в 1992 году, чтобы отличаться от других государственных программ .

## CalPERS Инвестиции

Учитывая свой размер, CalPERS Investments обладает огромной властью и может оказывать значительное давление, чтобы добиться желаемых изменений в компаниях, в которые она инвестирует. Фонд инвестирует как на внешнем, так и на внутреннем рынках.

CalPERS Investments публиковала ежегодный «Фокус-список», в который входили компании с сомнительными финансовыми показателями и сомнительной или нежелательной практикой [корпоративного управления .](/corporategovernance) Список был прекращен в 2010 году, когда CalPERS решила обратиться к компаниям напрямую, а не публиковать ежегодный список. CalPERS работает с листинговыми компаниями, чтобы улучшить их работу. CalPERS успешно использовала свое значительное влияние различными способами, например, приняв участие в коллективном иске в 2009 году против UnitedHealth Group Inc.

## Особенности

- Калифорнийская организация CalPERS, основанная в 1932 году, предоставляет льготы своим членам.

- CalPERS — крупнейший пенсионный фонд в США.

- CalPERS инвестирует в зарубежные и внутренние рынки, на которые она оказывает большое влияние.

- CalPERS предоставляет льготы, такие как медицинское страхование, страхование на случай длительного ухода, пенсионные пособия и многое другое.

