---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Канадский институт ценных бумаг (CSI)
description: Канадский институт ценных бумаг является ведущим канадским поставщиком профессиональных сертификатов и программ соответствия для индустрии финансовых услуг.
---

# Канадский институт ценных бумаг (CSI)
## Что такое Канадский институт ценных бумаг (CSI)?

Канадский институт ценных бумаг является ведущим канадским поставщиком профессиональных сертификатов и программ соответствия для индустрии финансовых услуг. Его обозначения признаны Организацией по регулированию инвестиционной индустрии Канады (IIROC) и Канадскими администраторами ценных бумаг (CSA), при этом многие обозначения необходимы для деятельности в отрасли ценных бумаг в провинциях и территориях Канады.

## Понимание Канадского института ценных бумаг

Канадский институт ценных бумаг является частью индустрии ценных бумаг Канады с 1970 года. Он начинался как некоммерческая организация, а в 2002 году стал коммерческим. В 2010 году он был приобретен корпорацией Moody's. В корпорации Moody's CSI работает как отдельная компания.

Канадский институт ценных бумаг оказывает лицензионную поддержку [Организации по регулированию инвестиционной индустрии Канады](/investment-industry-regulatory-organization-of-canada-iiroc),. канадскому эквиваленту Управления по регулированию финансовой индустрии (FINRA) в CSI США, предлагает [курс по канадским ценным бумагам (CSC)](/csc),. который требуется для лиц, работающих в качестве зарегистрированный представитель в индустрии ценных бумаг Канады. Каждая канадская провинция имеет свою собственную управляющую комиссию по ценным бумагам, что приводит к различным требованиям к специалистам по ценным бумагам в зависимости от юрисдикции.

## Лицензирование, учетные данные и образование CSI

Лицензирование, учетные данные и образовательные материалы CSI в первую очередь предназначены для канадцев, но она также сотрудничает с другими регионами. Он имеет образовательные партнерские отношения с Китаем, Европой, Ближним Востоком, Карибским бассейном и Центральной Америкой. Некоторые из его обозначений также признаны на международном уровне, что позволяет заменять их на регулирующих экзаменах.

CSI является ключевым оператором лицензирования, обучения и образовательных ресурсов для индустрии ценных бумаг Канады. CSI предлагает более 170 курсов в области розничного банковского обслуживания, финансового планирования и страхования, управления инвестициями и трейдинга, управления капиталом и частного банковского обслуживания, коммерческого банковского дела, а также управления, надзора и соблюдения нормативных требований. Его курсовые работы и тестирование легко доступны в Интернете и в различных центрах тестирования.

Наиболее популярным обозначением CSI является Канадский курс ценных бумаг. CSC был первым обозначением, предложенным в Канаде, и его доступность началась в 1964 году. CSC является основным требованием для работы во многих областях финансовых услуг в Канаде. Обычно это требуется в провинциях и территориях для работы в секторе ценных бумаг. CSC также является составной частью положений, которые могут позволить канадскому финансовому специалисту освободиться от экзамена по основам индустрии ценных бумаг США (SIE).

Инвестиционные фонды в Канаде (IFC) — еще одно популярное обозначение CSI среди финансовых специалистов. Он служит лицензией для дилеров взаимных фондов.

Другие курсы, предлагаемые CSI, включают следующее:

- Справочник по поведению и практике (CPH)

- Основы управления капиталом (WME)

- Методы управления инвестициями (IMT)

- Методы управления портфелем (PMT)

- Курс по основам деривативов (DFC)

- Курс лицензирования опционов (OLC)

- Курс лицензирования фьючерсов (FLC)

- Курс для партнеров, директоров и старших офицеров (PDO)

- Курс менеджеров филиалов (BMC)

- Экзаменационный курс канадских товарных надзорных органов (CCSE)

- Квалификационный экзамен руководителей по комплаенсу (CCO)

- Квалификационный экзамен финансового директора (CFO)

- Курс супервайзеров опционов (OPSC)

- Курс ответственного за соблюдение требований филиала (BCO)

- Курс канадского страхования (CIC)

- Курс обучения трейдеров (TTC)

CSI также предлагает следующие программы сертификации:

- Сертификат коммерческого кредита

- Сертификат в области банковского обслуживания малого бизнеса

- Обозначение персонального финансового планировщика (PFP)

- Сертификат в области передового инвестиционного консультирования

- Сертификат в области передового консультирования взаимных фондов

- Сертификат по стратегии рынка деривативов

- Сертификат по торговле акциями и продажам

- Сертификат в области торговли и продаж с фиксированным доходом

- Сертификат соответствия инвестиционного дилера

- Сертификат по техническому анализу

- Сертифицированный инвестиционный менеджер (CIM)

- член CSI (FCSI)

- Сертификат по банковскому менеджменту

- Сертификат соответствия инвестиционного дилера

- Сертифицированный международный менеджер по управлению активами (CIWM)

- MTI – Специалист по недвижимости и доверительному управлению

## Особенности

- Канадский институт ценных бумаг является поставщиком сертификатов, программ соответствия и учебных материалов для индустрии финансовых услуг Канады.

- CSI предлагает курс по ценным бумагам Канады, который необходим для лиц, работающих в качестве зарегистрированных представителей в индустрии ценных бумаг Канады.

- CSI работает в партнерстве с самыми влиятельными финансовыми регуляторами Канады, включая Организацию по регулированию инвестиционной индустрии Канады и Канадских администраторов ценных бумаг.

