---
keywords: Investing,Bonds
title: Ставка канадского однодневного денежного рынка
description: Ставка канадского денежного рынка овернайт — это ставка, по которой крупные дилеры организуют финансирование запасов ценных бумаг на один рабочий день.
---

# Ставка канадского однодневного денежного рынка
## Какова ставка однодневного денежного рынка Канады?

Ставка канадского денежного рынка овернайт представляет собой меру или оценку процентной ставки, по которой крупные дилеры могут организовать финансирование запасов ценных бумаг на один рабочий день. Он составляется [Банком Канады](/bankofcanada) (BOC) в конце дня на основе опроса основных участников рынка овернайт.

## Понимание ставки канадского однодневного денежного рынка

Ставка канадского денежного рынка овернайт представляет собой средневзвешенную стоимость финансирования репо крупных дилеров денежного рынка. Это менее волатильная мера [обеспеченной](/collateral) [ставки](/collateral) овернайт по сравнению с другими ставками, поскольку она включает больший объем сделок овернайт от большего числа участников.

Центральный банк осуществляет денежно-кредитную политику, влияя на краткосрочные процентные ставки. Банк повышает и понижает целевую ставку овернайт. Ставка «овернайт» — это ставка, по которой крупные финансовые учреждения берут и ссужают однодневные (овернайт) средства друг у друга; Банк устанавливает целевой уровень для этой ставки. Эта целевая ставка овернайт часто называется процентной ставкой банка.

## Эффект изменения ставки овернайт

Изменения целевой ставки овернайт влияют на другие процентные ставки. Потребительские кредиты и ипотечные кредиты, например. Они также влияют на курс канадского доллара. В ноябре 2000 года Банк решил делать объявления о любых изменениях процентной ставки в восемь заранее определенных дат каждый год.

Крупнейшие финансовые учреждения Канады занимают и ссужают деньги между собой на ночь, чтобы покрыть свои операции в конце дня. Через [Систему перевода](/lvts) крупных сумм (LVTS) эти учреждения проводят крупные транзакции в электронном виде. В конце дня трейдеры должны рассчитаться друг с другом. В то время как один банк может иметь избыточные средства в конце дневной торговли, другой банк может нуждаться в деньгах, и эта торговля средствами представляет собой рынок овернайт. Ставка овернайт — это проценты, взимаемые по этим кредитам.

## Рабочие диапазоны ставок овернайт

У Банка Канады есть система «рабочего диапазона» для торговли на следующий день». Эта полоса шириной в половину процентного пункта и в центре банка является целью для ставки овернайт. Например, если рабочий диапазон составляет от 2,25 до 2,75%, целевая ставка овернайт составляет 2,5%. Верх этой полосы, 2,75%, — это банковская ставка — процентная ставка, которую банк взимает по однодневным кредитам для участников LVTS. Нижняя часть диапазона, 2,25%, представляет собой депозитную ставку — процентную ставку, которую банк платит за любой излишек, остающийся на депозите в банке на ночь.

Поскольку участники LVTS знают, что Банк Канады всегда будет ссужать им деньги по максимальной ставке диапазона и будет выплачивать проценты по депозитам по нижней ставке диапазона, нет причин торговать по ставкам за пределами диапазона. Банк также может осуществлять интервенции на рынке «овернайт» по целевой ставке, если рыночная ставка отклоняется от целевой.

Целью ставки овернайт является предпочтительная ставка для международных сравнений. Он считается сопоставимым с целевым показателем Федеральной резервной системы США по ставке по [федеральным фондам](/federalfundsrate),. двухнедельной «ставкой репо» Банка Англии и минимальной ставкой предложения по операциям рефинансирования (ставка репо) [Европейского центрального банка](/europeancentralbank).

Любые изменения целевой ставки овернайт будут влиять на рыночные процентные ставки и считаются индикатором направления краткосрочных процентных ставок. Кроме того, изменения целевой ставки обычно приводят к изменению основной ставки коммерческих банков.

## Особенности

- Банк Канады отвечает за установление денежно-кредитной политики, включая установление краткосрочных процентных ставок и регулирование движения денег через экономику.

- Целевая ставка - это средняя процентная ставка, используемая, когда финансовые учреждения ссужают друг другу деньги на ночь, чтобы использовать их в течение одного дня, чтобы покрыть ежедневные операции банка-заемщика.

- Канадская ставка однодневного денежного рынка – это банковская кредитная ставка, контролируемая Банком Канады, центральным банком Канады.

