---
keywords: Careers,Career Advice
title: Канадский институт актуариев (ЦРУ)
description: Канадский институт актуариев, или ЦРУ, является профессиональной организацией актуариев в Канаде.
---

# Канадский институт актуариев (ЦРУ)
## Что такое Канадский институт актуариев (CIA)?

Канадский институт актуариев (CIA) — организация профессиональных [актуариев](/actuary) Канады. ЦРУ стремится продвигать роль актуариев как ведущих экспертов в области финансового моделирования и управления рисками. Он также помогает продвигать актуарную науку посредством исследований и обучения своих членов.

Актуарии — это профессионалы, которые используют математику для оценки риска и расчета [статистики](/statistics). Их специальные навыки в области финансов включают расчеты для страховых компаний, структурирование [пенсионных планов](/pensionplan) и разработку государственных постановлений и социальных программ.

ЦРУ является саморегулируемой организацией, которая обеспечивает соблюдение собственных стандартов профессионального поведения и работы в отношении своих членов. При национальном ЦРУ существует множество небольших провинциальных актуарных клубов. Организация требует, чтобы ее члены проживали в Канаде и принадлежали к утвержденной актуарной организации. Институт также присваивает актуариям звание члена Канадского института актуариев (FCIA), что является требованием канадского законодательства для всех практикующих актуариев.

## Понимание Канадского института актуариев (CIA)

Канадский институт Америки, базирующийся в Оттаве, является организацией, управляемой членами. Члены должны платить взносы после регистрации. Институт предлагает четыре различных типа зачисления: ассоциированный, научный сотрудник, филиал и корреспондент. У каждого свои требования.

Парламент Канады учредил Канадский институт актуариев в марте 1965 года. В 2021 году он насчитывает около 3900 членов.

В Канаде действуют правила, которые требуют, чтобы незастрахованные пенсионные планы оценивались один раз в три года FCIA. Чтобы актуарий был назначен FCIA, актуарий должен сдать экзамен, выданный [Обществом актуариев](/society-actuaries-soa),. другой профессиональной организацией актуариев, а также курс практического обучения (PEC), который находится в ведении ЦРУ.

## Актуарии на работе

ЦРУ считает актуариев деловыми людьми и продвигает идею о том, что профессиональные актуарии обладают «практическим деловым чутьем, творческим потенциалом для применения обучения и опыта для решения новых проблем и предоставления инновационных решений, а также коммуникативными навыками, необходимыми для убеждения как коллег, так и клиентов».

На практике большинство актуариев работают в страховых компаниях, где необходимость точного прогнозирования и оценки риска играет важную роль в финансовой стабильности бизнеса.

Стать актуарием часто нравится людям, ищущим новую карьеру, особенно потому, что актуарии пользуются спросом. CNN также отмечает, что работа актуарием обычно предполагает относительно высокую заработную плату и обучение на рабочем месте, не требуя при этом наличия учёной степени.

## Особенности

- Институт также присваивает актуариям статус члена Канадского института актуариев (FCIA), что является требованием канадского законодательства для всех практикующих актуариев.

- В 2021 году в ЦРУ было около 3900 сотрудников.

- ЦРУ является саморегулируемой организацией с многочисленными небольшими провинциальными актуарными клубами, расположенными по регионам.

- Он работает над продвижением актуариев как ведущих специалистов в области финансового моделирования и управления рисками, а также помогает продвигать актуарную науку посредством исследований и образования.

- Канадский институт актуариев (CIA) является организацией профессиональных актуариев в Канаде.

