---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: Отменяемая страховка
description: Отменяемое страхование может быть добровольно прекращено либо застрахованным лицом, либо страховой компанией в середине срока действия страхового покрытия.
---

# Отменяемая страховка
## Что такое отменяемая страховка?

Отменяемое страхование — это тип полиса, который либо страховая компания, либо застрахованное лицо могут прекратить в середине срока действия страхового покрытия. Многие виды страхования, за исключением страхования жизни, могут быть структурированы таким образом.

Как правило, страхователь может расторгнуть аннулируемый полис в любое время. Однако, если страховщик отменяет полис, фирма должна уведомить держателя полиса, а также должна возместить любую предварительно уплаченную премию на [пропорциональной](/pro-rata) основе.

Следует отметить, что в некоторых штатах могут действовать другие правила в отношении условий, при которых многие виды страховых полисов могут быть аннулированы.

Страховщик может отправить владельцу отменяемого полиса уведомление в середине срока о том, что ему необходимо платить значительно более высокие страховые взносы, чтобы продолжить покрытие, или они могут снизить свои лимиты покрытия, если они хотят, чтобы их страховые взносы остались прежними. Это по-прежнему подпадает под определение аннулируемого страхования, поскольку первоначальный полис будет аннулирован в течение первоначального периода покрытия.

## Как работает отменяемая страховка

Отменяемое страхование отличается от двух других основных типов страхования: неотменяемых полисов и гарантированных возобновляемых полисов. В [неотменяемом](/noncancellable-insurance-policy) полисе поставщик полиса не может прекратить действие страхования, а также не может повышать страховые взносы в течение первоначального периода покрытия при условии, что страхователь продолжает платить страховые взносы. Гарантированный [возобновляемый полис](/guaranteed_renewable_policy) также не может быть аннулирован, а лимиты покрытия не могут быть изменены страховой компанией в среднесрочной перспективе при условии, что владелец своевременно платит страховые взносы. Тем не менее, страховые взносы для всей [группы покрытия](/group-health-insurance-plan) могут увеличиться в соответствии с гарантированным возобновляемым полисом.

При определенных обстоятельствах страховая компания может также предлагать полисы с возможностью отмены. Это позволяет страховщику либо расторгнуть полис в дату, установленную в первоначальном договоре, либо продлить покрытие после даты расторжения. Их также можно назвать [условно возобновляемыми](/conditionally-renewable-policy) политиками.

## Преимущества и недостатки отменяемой страховки

Стоимость аннулируемого страхования часто меньше, чем у сопоставимого неотменяемого или гарантированно возобновляемого полиса. Однако этот тип страхования может быть нежелательным, когда речь идет о многих распространенных видах страхования, таких как страхование автомобилей или жилья.

Отменяемое страхование сопряжено с риском того, что держателю полиса может потребоваться найти альтернативное покрытие в течение периода уведомления или остаться полностью незастрахованным после истечения периода уведомления. Это может быть очень нежелательно для многих типов полисов, но, возможно, в меньшей степени для страхования, покрывающего конкретное произведение искусства или часть промышленного оборудования в течение определенного периода времени.

Конечно, страхователь также может прекратить отменяемую политику. Однако, прежде чем отменить какую-либо страховку, страхователь может захотеть заранее оформить замену страховки.

## Особенности

- Отменяемое страхование — это тип полиса, который либо страховая компания, либо застрахованное лицо могут расторгнуть в течение срока действия страхового покрытия.

- Обычно застрахованный может расторгнуть аннулируемый полис в любое время, но если страховщик отменяет полис, он должен заблаговременно уведомить об этом, а также возместить любую предоплату.

