---
keywords: Investing,Brokers
title: Отмена
description: Отмена — это уведомление, отправленное брокером клиенту, информирующее его о том, что ошибочная сделка была совершена и исправляется.
---

# Отмена
## Что такое отмена?

В контексте [брокерских услуг](/brokerage-company) отмена — это уведомление, отправленное брокером клиенту, информирующее его о том, что [ошибочная сделка](/erroneous-trade) была совершена и исправляется.

При обработке отмен в соответствии с [передовой отраслевой практикой](/best_practices) брокеры должны вести подробные записи обо всех действиях, предпринятых для исправления ошибочных сделок.

## Что такое отмены

Хотя сегодня брокерские услуги гораздо более автоматизированы, чем в прошлом, ошибочные сделки по-прежнему происходят довольно регулярно. Это может быть связано с любым количеством факторов, начиная от сложных технических ошибок, связанных с автоматическими торговыми системами, и заканчивая обычными административными ошибками и человеческими ошибками.

В случае возникновения ошибок брокеры должны незамедлительно уведомить своих клиентов об ошибке и начать документировать шаги, предпринятые для решения проблемы. Если брокерская фирма несет ответственность за ошибку, от нее может потребоваться компенсация клиенту за любые неблагоприятные финансовые последствия, которые она вызвала.

В прошлом торговля осуществлялась путем сочетания устного и письменного общения, что создавало множество возможностей для ошибок, таких как неправильное расслышание словесной команды или неверное прочтение почерка брокера. Такого рода ошибки были существенно сокращены благодаря компьютеризации многих из этих процессов, поскольку заказы, которые непосредственно вводятся в компьютерную систему, почти всегда правильно обрабатываются этими системами.

С другой стороны, одним из непреднамеренных последствий компьютеризации является то, что она потенциально может усилить негативное влияние человеческой ошибки, если таковая все же произойдет. Например, трейдер, совершивший ошибку « [толстый палец »](/fat-finger-error) — введя неправильную цену или количество для сделки, например, добавив дополнительный ноль к ордеру, — может практически не иметь возможности исправить свою ошибку до того, как она будет исполнена почти полностью. мгновенная компьютеризированная торговая система. Другими словами, в то время как прошлые поколения трейдеров могли совершать больше административных ошибок, эти ошибки, возможно, были менее значимыми, чем сегодня.

## Пример отмены

Рассмотрим сценарий, в котором брокерская фирма покупает 500 акций корпорации XYZ от имени своего клиента. Однако из-за административной ошибки брокер торгового зала размещает заказ на 500 акций корпорации ABC.

Как только ошибка обнаружена, брокерская компания делает несколько ответных действий. Во-первых, клиент получает уведомление об отмене с описанием ошибки и уточнением, что она находится в процессе исправления. После того, как они уведомили клиента, брокерская фирма должна начать исправлять ошибку — в основном путем покупки акций XYZ, которые хотел клиент.

Если цена акций XYZ Corporation вырастет до изменения сделки, то брокерская фирма может быть обязана компенсировать своему клиенту дополнительные затраты на проведение сделки.

## Особые соображения

Чтобы снизить эти риски, Комиссия по [ценным бумагам и биржам (SEC)](/sec) в 2009 году утвердила правила, предназначенные для контроля случаев ошибочного исполнения сделок. В соответствии с этими правилами биржам разрешается отменять сделки, когда предлагаемая цена отличается более чем на определенный процент от самой последней преобладающей рыночной цены рассматриваемой ценной бумаги. Чтобы учесть тот факт, что ценные бумаги с разной [рыночной капитализацией](/marketcapitalization),. как правило, различаются в зависимости от их [спредов между спросом и предложением](/bid-askspread),. SEC наметила различные процентные пороги в зависимости от цены акций рассматриваемых ценных бумаг.

В обычные рыночные часы проценты, установленные SEC, составляют 10% для акций стоимостью менее 25 долларов, 5% для акций по цене от 25 до 50 долларов и 3% для акций стоимостью 50 долларов и выше. Правила SEC также требуют, чтобы ошибочные сделки были проверены в течение одного часа после того, как сделка была отмечена. В частности, они требуют, чтобы обзор сделки начинался в течение 30 минут после публикации сделки, а сам обзор должен быть завершен в течение 30 минут.

> Приведенные выше рекомендации относятся к обычным торговым часам. Поскольку ликвидность на [премаркете](/premarket) и в нерабочее время меньше, процентные отклонения, которые считаются ошибочными, удваиваются, поскольку в это время ликвидности меньше.

>

Чтобы начать процесс проверки, на биржу должны быть представлены время сделки, ценная бумага, количество акций, цена сделки, сторона (покупка, продажа или и то, и другое), а также заявление о том, почему сделка считается ошибочной.

## Особенности

- Хотя с внедрением автоматических торговых систем количество ошибок уменьшилось, тем не менее, они остаются довольно частым явлением.

- Уведомления об отмене рассылаются брокерами своим клиентам в случае возникновения ошибки, влияющей на одну из сделок клиентов.

- Брокеры несут ответственность за своевременную отправку уведомлений об отмене и немедленное исправление ошибки.

