---
keywords: Investing,Stocks
title: КАНСЛИМ
description: CANSLIM — это стратегия выбора акций роста с использованием комбинации методов фундаментального и технического анализа.
---

# КАНСЛИМ
## Что такое CANSLIM?

[CANSLIM](/fundamentalanalysis) — это система выбора акций роста с использованием комбинации методов [фундаментального](/fundamentalanalysis) и [технического анализа](/technicalanalysis). Он был создан основателем **Investor's Business Daily** Уильямом Дж. О'Нилом.

Аббревиатура иногда пишется как CAN SLIM.

## Понимание CANSLIM

CANSLIM, или CAN SLIM, определяет процесс, который инвесторы могут использовать для определения акций, которые готовы расти быстрее, чем в среднем. Каждая буква в аббревиатуре означает ключевой фактор, на который следует обращать внимание при покупке акций.

Акции, которые являются кандидатами на CANSLIM, имеют следующие атрибуты:

1. **C:** Текущая квартальная [прибыль на акцию](/eps) (EPS) резко увеличилась по сравнению с тем же кварталом предыдущего года. Как правило, инвесторы, использующие CANSLIM, хотят, чтобы прибыль на акцию выросла более чем на 20%, но чем выше, тем лучше.

1. **A:** Годовой доход увеличивается за последние пять лет. Опять же, ежегодный рост прибыли на акцию в идеале должен превышать 20% за последние три-пять лет.

1. **N:** Новые продукты, руководство или новые позитивные события, которые поднимают акции компании на новый уровень. Такие заголовки новостей могут вызывать краткосрочное волнение, вызывая всплеск оптимизма на рынке и последующее [повышение цен](/appreciation).

1. **S:** Недостаточное предложение в сочетании с сильным аппетитом к акциям создает избыточный спрос и среду, в которой цены на акции могут взлететь. Компании, приобретающие ( [выкупающие](/sharerepurchase) ) собственные акции, сокращают [рыночное предложение](/supply) и могут указывать на ожидание повышенного спроса наряду с уверенностью инсайдеров в фирме.

1. **L:** [Отстающие](/laggard) акции предпочтительнее в той же отрасли. Используйте [индекс относительной силы](/rsi) (RSI) в качестве ориентира. RSI — это индикатор импульса, который измеряет величину изменения цены, чтобы определить, является ли цена акции или актива перекупленной или перепроданной. RSI колеблется от нуля до 100. Значение RSI ниже 30 предполагает, что акции [перепроданы](/oversold) и могут быть [недооценены](/undervalued),. что создает возможность для покупки (бычий настрой). Значение RSI выше 70 означает, что акция может быть [перекупленной](/overbought) или переоцененной, и есть шанс ее продать (медвежий тренд).

1. **I:** Выбирайте акции, спонсируемые несколькими [учреждениями ,](/institutionalinvestor) чей доход в последнее время был выше среднего. Например, это может быть недавно открытая компания, все еще поддерживаемая небольшой горсткой известных [частных инвестиционных](/privateequity) компаний. Будьте осторожны с акциями, которыми чрезмерно владеют учреждения, поскольку вы хотите войти в них до того, как большие деньги будут полностью инвестированы.

1. **M** — Определите направление рынка, ежедневно просматривая [средние рыночные показатели .](/marketaverage) Рыночное среднее значение измеряет общий уровень цен на данном рынке, определяемый определенной группой акций, такой как [промышленный индекс Доу-Джонса](/djia). Акции CANSLIM, как правило, преуспевают на бычьем рынке.

> ### L = Лидеры

> Хотя в исходной модели CANSLIM для обозначения отстающих использовалась буква «L», некоторые утверждали, что вместо этого следует рассматривать ведущие акции, поскольку это будут акции, обладающие превосходными фундаментальными показателями и являющиеся частью ведущей отраслевой группы или сектора.

>

## Преимущества и недостатки CANSLIM

CANSLIM — это [бычья](/bull) стратегия для быстрых рынков, поэтому она подходит не всем. Идея состоит в том, чтобы вложиться в [быстрорастущие акции](/growthstock) до того, как институциональные фонды будут полностью инвестированы.

Элементы CANSLIM можно рассматривать как список пожеланий для [управляющих фондами](/fundmanager),. стремящихся к росту, поэтому рост покупательского спроса — это вопрос времени. Загвоздка в том, что акции, соответствующие стратегии CANSLIM, могут упасть одними из самых быстрых, если направление рынка изменится и крупные институциональные инвесторы начнут переключаться на [активы-убежища](/safe-haven).

CANSLIM может хорошо подойти для опытного инвестора с высокой [устойчивостью к риску](/risktolerance). Эти акции нельзя [купить и просто держать](/buyandhold),. так как большая часть стоимости закладывается в цену для будущего роста. Любое замедление траектории роста или рынка в целом может привести к наказанию акций.

## Особенности

- Акции CANSLIM не могут быть куплены и сохранены, поскольку большая часть стоимости закладывается в цену для будущего роста, а это означает, что любое замедление траектории роста или рынка в целом может привести к наказанию акций.

- CANSLIM — это бычья стратегия для быстрых рынков, цель которой — войти в быстрорастущие акции до того, как институциональные фонды будут полностью инвестированы.

- CANSLIM, созданный **Investor's Business Daily** Уильямом Дж. О'Нилом, представляет собой систему для выбора акций роста с использованием комбинации методов фундаментального и технического анализа.

