---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: Вместимость
description: Производительность — это максимальный объем выпуска товаров и услуг, который данная система может произвести за установленный период времени.
---

# Вместимость
## Что такое емкость?

Мощность — это максимальный уровень производительности, который компания может поддерживать для производства продукта или предоставления услуги. Планирование мощности требует от руководства принятия ограничений [производственного процесса](/manufacturing-production).

В зависимости от типа бизнеса мощность может относиться к производственному процессу, распределению человеческих ресурсов, техническим пороговым значениям или нескольким другим связанным понятиям.

Ни одна система не может работать на полную мощность в течение длительного периода времени; [неэффективность и задержки](/excesscapacity) делают невозможным достижение теоретического уровня производства в долгосрочной перспективе.

## Понимание емкости

Мощность связана с тем, что все производство работает в соответствующем диапазоне. Ни одна машина или оборудование не может работать сверх соответствующего диапазона очень долго. Предположим, например, что ABC Manufacturing производит джинсы и что коммерческая швейная машина может эффективно работать при использовании от 1500 до 2000 часов в месяц.

Если фирма видит всплеск производства, машина может работать более 2000 часов в месяц, но риск поломки возрастает. Руководство должно планировать производство таким образом, чтобы машина могла работать в соответствующем диапазоне.

### Различия в уровнях емкости

Производительность предполагает постоянный уровень максимальной производительности. Этот уровень производства предполагает отсутствие поломок машин или оборудования, а также остановок из-за отпуска или отсутствия сотрудников. Поскольку такой уровень мощности невозможен, компаниям вместо этого следует использовать фактические мощности, которые учитывают ремонт и техническое обслуживание машин и график работы сотрудников.

### Как работает поток производственных затрат

Менеджеры планируют производственные мощности, [понимая поток затрат](/production-cost) в производственном процессе. Например, компания ABC закупает джинсовый материал и отправляет его на фабрику. Рабочие загружают материал в машины, которые раскраивают и красят джинсовую ткань. Другая группа рабочих сшивает части джинсов вручную, после чего джинсы упаковываются и отправляются на склад в качестве инвентаря.

### Менеджеры емкости

Иногда, особенно в крупных компаниях или компаниях с узкой технической направленностью, управлением мощностями занимаются выделенные менеджеры мощностей, которые часто имеют специальное образование и подготовку в области логистики.

Менеджер мощностей может иметь дело с внешними товарами или услугами, такими как исходящие и входящие грузы; они могут управлять более техническим типом мощности, например, знать выходную мощность компьютерной сети; или они могли бы в любое время управлять сотрудниками крупного поставщика услуг по обслуживанию клиентов.

### Учет узких мест

Менеджер может поддерживать высокий уровень производительности, избегая [узких мест в производственном](/bottleneck) процессе. Узкое место — это точка перегрузки, которая замедляет процесс, например, задержка с доставкой джинсовых материалов на фабрику или производство пар джинсов с дефектами из-за плохой подготовки сотрудников.

Любое событие, которое останавливает производство, увеличивает затраты и может привести к задержке отгрузки товаров покупателю. Задержки могут означать потерю заказа клиента и, возможно, потерю будущего бизнеса клиента. Руководство может избежать узких мест, работая с надежными поставщиками и надлежащим образом обучая сотрудников.

Каждый бизнес должен планировать объемы продаж и производства, а затем анализировать фактические результаты, чтобы определить, эффективно ли работает производство.

## Особенности

- Некоторые крупные или высокотехнологичные компании могут нанимать специализированных менеджеров для управления мощностями.

- В зависимости от типа бизнеса мощность может относиться к производственному процессу, распределению человеческих ресурсов, техническим порогам или нескольким другим связанным понятиям.

- Мощность – это максимальный уровень производительности, который компания может поддерживать для предоставления своих продуктов или услуг.

