---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: Коэффициент CAPE
description: Коэффициент CAPE — это показатель, который корректирует прошлые доходы компании с учетом инфляции, чтобы представить снимок доступности фондового рынка в данный момент времени.
---

# Коэффициент CAPE
## Что такое коэффициент CAPE?

Коэффициент CAPE — это показатель оценки, который использует реальную [прибыль на акцию](/eps) (EPS) за 10-летний период для сглаживания колебаний корпоративной прибыли, происходящих в разные периоды бизнес-цикла. Коэффициент CAPE, использующий аббревиатуру циклически скорректированного отношения цены к прибыли, был популяризирован профессором Йельского университета Робертом Шиллером. Он также известен как коэффициент P/E Шиллера. Коэффициент [P/E](/price-earningsratio) — это показатель оценки, который измеряет цену акции по отношению к прибыли компании на акцию. EPS — это прибыль компании, деленная на выпущенные акции.

Коэффициент обычно применяется к широким фондовым индексам, чтобы оценить, является ли рынок недооцененным или переоцененным. В то время как коэффициент CAPE является популярным и широко используемым показателем, несколько ведущих практиков отрасли поставили под сомнение его полезность в качестве средства прогнозирования будущей доходности фондового рынка.

## Формула коэффициента CAPE:

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mrow><mi>C </mi><mi>A</mi><mi>P</mi><mi>E</mi><mtext> соотношение</mtext><mo>=</mo><mfrac><mtext> Цена акции</mtext><mrow><mn>10</mn><mo>–</mo><mtext>среднегодовая</mtext><mo separator="true">,</mo><mtext> инфляция</mtext><mo>−</mo><mtext>скорректированная прибыль</mtext></mrow></mfrac></mrow><annotation encoding="application/x-tex">CAPE \text{ коэффициент} = \frac{\text{цена акции}}{10 - \text{среднегодовая}, \text{инфляция} - \text{скорректированная прибыль}}</annotation></semantics></math></ span><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:0.68333em;vertical-align:0em;"> </span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.07153em;">C</span><span class="mord mathnormal">A</span><span class="mord mathnormal" " style="margin-right:0.13889em;">P</span><span class="mord mathnormal" style="margin-right:0.05764em;">E</span><span class="mord text "><span cl ass="mord"> соотношение</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mrel">=</span ><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span></span><span class="base"><span class="strut" style="height:1.4133239999999998em ;vertical-align:-0.481108em;"></span><span class="mord"><span class="mopen nulldelimiter"></span><span class="mfrac"><span class="vlist -t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.9322159999999999em;"><span style="top:-2.6550000000000002em;"><span class ="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="sizing reset-size6 size3 mtight"><span class="mord mtight"><span class="mord mtight">1< /span><span class="mord mtight">0</span><span class="mbin mtight">−</span><span class="mord text mtight"><span class="mord mtight"> среднегодовая</span></span><span class="mpunct mtight">,</span><span class="mord text mtight"><span class="mord mtight"> инфляция</span></ span><span class="mbin mtight">-</s pan><span class="mord text mtight"><span class="mord mtight">скорректированный доход</span></span></span></span></span><span style="top: -3.23em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="frac-line" style="border-bottom-width:0.04em;">< /span></span><span style="top:-3.446108em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="sizing reset-size6 size3 mtight"><span class="mord mtight"><span class="mord text mtight"><span class="mord mtight">Цена акции</span></span></span></span>< /span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.481108em ;"><span></span></span></span></span></span><span class="mclose nulldelimiter"></span></span></span></span ></промежуток>



## О чем говорит коэффициент CAPE?

Рентабельность компании в значительной степени определяется влиянием различных экономических циклов. Во время экспансии прибыль существенно возрастает, поскольку потребители тратят больше денег, но во время рецессии потребители покупают меньше, прибыль падает и может превратиться в убытки. Хотя колебания прибыли у компаний в циклических секторах, таких как сырьевые и финансовые, гораздо сильнее, чем у компаний в [защитных секторах](/defensivestock),. таких как коммунальные услуги и фармацевтика, немногие компании могут поддерживать стабильную прибыльность перед лицом глубокой рецессии.

Поскольку волатильность прибыли на акцию также приводит к значительному скачку отношения цена-прибыль (P/E), Бенджамин Грэм и Дэвид Додд в своей основополагающей книге 1934 года **Анализ ценных бумаг** рекомендовали для изучения коэффициентов оценки следует использовать средний заработок предпочтительно за семь или десять лет.

## Пример коэффициента CAPE в использовании

Циклически скорректированное отношение цены к прибыли (CAPE) впервые оказалось в центре внимания в декабре 1996 года, после того как Роберт Шиллер и Джон Кэмпбелл представили Федеральной резервной системе исследование, в котором предполагалось, что цены на акции росли намного быстрее, чем прибыль. Зимой 1998 года Шиллер и Кэмпбелл опубликовали свою новаторскую статью «Коэффициенты оценки и долгосрочные перспективы фондового рынка», в которой они сгладили прибыль S&P 500, взяв среднее значение реальной прибыли за последние 10 лет, возвращаясь назад. до 1872 года.

Это соотношение было рекордным 28 в январе 1997 года, при этом единственный другой случай (в то время) сравнительно высокого отношения произошел в 1929 году. Шиллер и Кэмпбелл утверждали, что это соотношение предсказывало, что реальная стоимость рынка будет на 40% ниже. на десять лет больше, чем в то время. Этот прогноз оказался удивительно прозорливым, поскольку [рыночный крах 2008 года](/subprime-meltdown) способствовал падению S&P 500 на 60% с октября 2007 года по март 2009 года.

Коэффициент CAPE для S&P 500 неуклонно рос во втором десятилетии этого тысячелетия по мере того, как экономическое восстановление в США набирало обороты, а цены на акции достигли рекордных уровней. По состоянию на июнь 2018 года коэффициент CAPE составлял 33,78 по сравнению со средним долгосрочным значением 16,80. Тот факт, что ранее коэффициент превышал 30 только в 1929 и 2000 годах, вызвал ожесточенные споры о том, предвещает ли повышенное значение коэффициента крупную рыночную коррекцию.

## Ограничения коэффициента CAPE

Критики коэффициента CAPE утверждают, что он не очень полезен, поскольку он по своей сути ориентирован на прошлое, а не на будущее. Другая проблема заключается в том, что этот коэффициент основан на доходах по [GAAP](/gaap) (общепринятым принципам бухгалтерского учета), которые претерпели заметные изменения в последние годы.

В июне 2016 года Джереми Сигел из Wharton School опубликовал статью, в которой сказал, что прогнозы будущей доходности акций с использованием коэффициента CAPE могут быть чрезмерно пессимистичными из-за изменений в способе расчета прибыли по GAAP. Сигел сказал, что использование согласованных данных о доходах, таких как операционная прибыль или NIPA (счет национального дохода и продукта) после налогообложения корпоративной прибыли, а не о доходах по GAAP, улучшает способность прогнозирования модели CAPE и прогнозирует более высокую доходность акций США.

## Особенности

- Коэффициент учитывает влияние экономических факторов путем сравнения цены акций со средней прибылью с поправкой на инфляцию за 10-летний период.

- Коэффициент CAPE аналогичен соотношению цены к прибыли и используется для определения того, переоценены ли акции или нет.

- Коэффициент CAPE используется для анализа долгосрочных финансовых показателей публичной компании с учетом влияния различных экономических циклов на прибыль компании.

