---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing,Asset,Capital Improvement,Capital Improvement Project,Capital Improvements,Property,Tax Deductible
title: Капитальное улучшение
description: Капитальные улучшения — это постоянные структурные изменения в собственности, которые повышают ее стоимость, увеличивают срок ее полезного использования или позволяют использовать ее по-новому.
---

# Капитальное улучшение
## Что такое капитальный ремонт?

Капитальное улучшение — это любое постоянное сооружение или другой актив, добавляемый к имуществу, который увеличивает его стоимость.

## Более глубокое определение

Капитальное улучшение может быть определено в личном, деловом или муниципальном смысле, поскольку этот термин широко применяется к любым расходам, которые инвестируются для повышения стоимости какого-либо актива.

Согласно IRS, все капитальные улучшения должны обладать следующими качествами:

- Должен исправить какой-то дефект или конструктивный недостаток.

- Должен существенно повысить стоимость имущества.

- Должен стать постоянной частью имущества, чтобы его удаление могло привести к серьезному повреждению имущества.

- Должен быть добавлен с намерением стать постоянной частью собственности или актива.

Капитальные улучшения обычно не только улучшают пригодность дома для жизни или функцию коммерческой недвижимости, но и повышают ценность этой собственности. Одним из основных преимуществ проекта капитального ремонта является то, что он обещает окупить затраты, вложенные в него при рассмотрении вопросов амортизации и/или продажи.

Капитальное улучшение отличается от ремонта тем, что оно увеличивает стоимость имущества, помещая его в другую категорию стоимости, в то время как ремонт просто сохраняет имущество в том же состоянии. Ремонт не увеличивает срок службы или финансовую ценность актива.

Капитальные улучшения также не облагаются налогом, а текущий ремонт - нет. Это дает владельцам собственности стимул для проведения капитальных ремонтов, поскольку они окупаются не только в долгосрочной перспективе, но и в ближайшем будущем с точки зрения налоговых деклараций.

## Пример капитального ремонта

Если у вас есть дом и вы делаете существенную пристройку, вы добавляете капитальное улучшение в свой дом. Если бы это дополнение было главной спальней, которая стоила 20 000 долларов, вы могли бы ожидать, что эта стоимость будет отражена, когда вы собираетесь продавать свой дом.

Предполагая, что вы купили свой дом за 170 000 долларов, добавление мастер-люкса за 20 000 долларов увеличит стоимость вашего дома до 190 000 долларов, при условии, что в течение всего периода владения не было сделано никаких других капитальных вложений.



## Особенности

- В некоторых штатах капитальные улучшения могут позволить арендодателям увеличить арендную плату больше, чем это разрешено законом.

- В дополнение к улучшению дома капитальные улучшения могут увеличить базовую стоимость недвижимости, что, в свою очередь, снижает налоговое бремя при ее продаже.

- IRS предоставляет специальный налоговый режим квалифицированным капитальным улучшениям, отличая их от обычного ремонта.

- Капитальное улучшение – это долговременная модернизация, адаптация или усовершенствование имущества, повышающее его стоимость, часто включающее структурные изменения или реставрацию.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое сертификат капитального ремонта?

Акт капитального ремонта – это документ, удостоверяющий, что тот или иной проект считается капитальным ремонтом. Свидетельство о капитальном ремонте выдается владельцем руководителю строительства или подрядчику, чтобы указать, что налог с продаж не взимается.

### Что такое плата за капитальный ремонт?

Плата за капитальный ремонт — это единовременная плата, взимаемая товариществом собственников жилья при каждой продаже недвижимости в ТСЖ. Эта плата обычно используется для оплаты будущих капитальных улучшений в сообществе. Размер сбора варьируется, но обычно он составляет около одного года сборов ТСЖ.

### Что такое план капитального ремонта?

План капитального ремонта — это общественный или муниципальный проект, в котором излагается финансирование и планирование капитального ремонта на несколько лет. В плане капитального ремонта будут перечислены основные единовременные расходы, связанные со зданиями, землей или другой инфраструктурой, а также сроки их завершения и планы сообщества по финансированию.

