---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: Стратегия роста капитала
description: Стратегия роста капитала направлена на максимизацию долгосрочного прироста капитала портфеля за счет распределения, ориентированного на активы с высокой ожидаемой доходностью.
---

# Стратегия роста капитала
## Что такое стратегия роста капитала?

Стратегия роста капитала направлена на максимизацию прироста капитала инвестиционного портфеля в долгосрочной перспективе за счет [распределения активов](/assetallocation),. ориентированного на ценные бумаги с высокой ожидаемой доходностью.

Инвесторы, использующие стратегию роста капитала, ищут компании и инвестиции с потенциалом роста более высокими темпами по сравнению с рынком или отраслью. Инвесторы в рост капитала готовы пойти на определенный риск, чтобы потенциально получить [более высокую прибыль](/expectedreturn).

## Как работает стратегия роста капитала

Портфели со стратегией [роста капитала](/capital-growth) состоят в основном из акций, также известных как акции. Точная доля акций в общем портфеле будет варьироваться в зависимости от инвестиционного горизонта отдельного инвестора, финансовых ограничений, инвестиционных целей и [терпимости к риску](/risktolerance).

Как правило, портфель роста капитала будет содержать приблизительно от 65% до 70% акций, от 20% до 25% ценных бумаг с [фиксированным](/fixed-incomesecurity) [доходом](/fixed-incomesecurity),. а остальную часть составляют денежные средства или ценные бумаги денежного рынка. Несмотря на стремление к высокой доходности, эта смесь все же в некоторой степени защищает инвестора от серьезной потери стоимости портфеля, если доля капитала с более высоким риском в портфеле резко упадет.

Многие инвесторы в рост капитала выберут цель умеренного роста, в то время как другие выберут цель высокого роста. Инвесторы умеренного роста могут покупать акции признанных компаний с « [голубыми фишками»](/bluechip). Инвесторы с высокой целью роста готовы инвестировать в более спекулятивные активы, такие как акции компаний, которые имеют небольшую или нулевую текущую прибыль, но имеют потенциал для высокой прибыли в будущем.

> Очень агрессивные портфельные стратегии также направлены на максимизацию роста капитала, но эти стратегии сопряжены со значительно более высоким риском и иногда [полностью состоят из акций](/100-equities-strategy).

>

## Особые соображения

Стратегия роста капитала подходит для большинства инвесторов с большим временным горизонтом, обычно 10 лет и более. Общей целью стратегии роста капитала является накопление средств на пенсию при одновременном финансировании других долгосрочных целей, таких как обеспечение образования ребенка в колледже или создание наследия для будущих поколений. Долгосрочные инвесторы могут взять на себя более высокий риск по акциям, когда у них есть больше времени, чтобы оправиться от резких потерь.

Распределение активов по возрасту — важная инвестиционная стратегия, направленная на изменение распределения активов инвестора в зависимости от разных этапов жизни. Инвесторы в возрасте от 20 до 30 лет используют иную стратегию, чем инвесторы в возрасте от 40 до 50 лет. Точно так же инвесторы, приближающиеся к пенсионному возрасту или уже находящиеся на пенсии, имеют разные стратегии и цели.

В целом, молодые инвесторы могут терпеть больший риск и будут более вероятными кандидатами на стратегию с высокой целью роста по сравнению с инвесторами старшего возраста, которые стремятся [сохранить капитал](/preservationofcapital).

## Построение стратегии роста капитала

У инвесторов есть множество вариантов при распределении средств, направленных на прирост капитала. Более искушенные инвесторы могут создать портфель из отдельных акций, который можно сбалансировать с фиксированным доходом и денежными средствами, или с помощью стратегий хеджирования, использующих [опционы](/option) и фьючерсы.

Инвесторы, которым не хватает времени или знаний для управления портфелем отдельных ценных бумаг, могут выбирать из комплексных продуктов, включая [взаимные фонды](/mutualfund) и [биржевые фонды](/etf) (ETF). Они доступны в десятках, если не в сотнях различных категорий. Для роста капитала инвестору было бы хорошо иметь собственные фонды или ETF, которые обеспечивают диверсифицированный доступ к акциям с характеристиками стоимости и роста, а также с различной рыночной капитализацией и географическим положением.

В качестве универсального подхода инвесторы могут выбрать [фонд с установленной датой](/target-date_fund),. который содержит акции, облигации и денежные средства, которые становятся более консервативными по мере приближения установленной даты. Другим заранее установленным вариантом распределения является [фонд образа жизни](/lifestylefund),. который поддерживает статическое распределение на основе выбора уровней риска. Для роста капитала инвестор выбрал бы умеренное или агрессивное распределение.

## Особенности

- Портфель, ориентированный на рост капитала, будет содержать примерно от 65% до 70% акций, от 20% до 25% активов с фиксированным доходом, а остаток в ценных бумагах денежного рынка или наличных деньгах.

- Инвесторы, которые выбирают стратегию роста капитала, хотят увеличить свою прибыль, выбирая инвестиции, которые могут расти в долгосрочной перспективе более высокими темпами по сравнению с рынком.

- Инвесторы, участвующие в росте капитала, могут упростить инвестиционный процесс, выбрав один из комплексных продуктов, включая взаимные фонды и биржевые фонды (ETF), ориентированные на прирост капитала.

- Искушенные инвесторы в рост капитала могут создать портфель из отдельных акций, сбалансированных активами с фиксированным доходом, или стратегий хеджирования, включающих опционы и фьючерсы.

- Фонды с установленной датой и фонды образа жизни - это другие варианты, которые включают стратегии роста капитала, основанные на возрасте инвестора и его терпимости к риску.

