---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: Вливание капитала
description: Вливание капитала — это инвестиция в компанию, которая может быть предложена для различных целей и структурирована за счет денежных средств, капитала или долга.
---

# Вливание капитала
## Что такое вливание капитала?

Вливание капитала — это вложение [капитала](/capital) в проект, компанию или инвестиции, как правило, в форме наличных средств, капитала или долга. Часто слово **инъекция** подразумевает, что компания или организация, получающая финансирование, могут испытывать финансовые затруднения. Однако этот термин может также относиться в более широком смысле ко всем типам разовых капитальных вложений, в том числе вложенным в стартап или растущую компанию.

## Объяснение вливания капитала

Вливание капитала в частный сектор обычно осуществляется в обмен на долю в капитале компании, из которой инвестирует инвестор. Инъекции капитала могут происходить на протяжении различных жизненных циклов бизнеса. Например, финансирование в форме вливания капитала может открыть [посевной раунд](/seedcapital) от друзей, семьи и отобранных вручную бизнес- [ангелов](/contributed-capital).

Взамен инвесторы получают часть собственности компании. Если частная компания в фазе роста хочет финансировать свой импульс, эта компания может открыть инвестиционный раунд серии А или взять на себя долг, оба из которых являются вливаниями капитала. Если зрелая компания решает стать публичной, деньги, полученные от выпуска акций, также являются вливанием капитала.

Есть и другие способы, которыми компания или организация могут получить вливание капитала. Иногда правительства будут вкладывать капитал в испытывающие трудности отрасли, чтобы стабилизировать их на благо общества. Правительство может договориться о доле участия в компаниях или учреждениях-получателях или может рассматривать вливание капитала как долговое обязательство.

## Примеры вливаний капитала

Например, после [финансового кризиса](/financial-crisis) 2008 года правительство США, а также правительства других стран мира вложили [сотни миллиардов долларов](/bailout) в свои финансовые секторы. Эти вливания капитала были попыткой остановить пожар, угрожавший поглотить мировую экономику.

> По состоянию на февраль 2019 года правительство США получило 740 миллиардов долларов США от притока помощи, покрывая общие расходы на помощь в размере 632 миллиардов долларов, с прибылью в 107 миллиардов долларов.

>

Некоторые международные финансовые институты так и не оправились от кризиса 2008 года и нуждаются в постоянных вливаниях капитала, чтобы оставаться на плаву. Например, Banca Monte dei Paschi di Siena SpA, старейший коммерческий банк Италии, неоднократно сталкивался с финансовыми трудностями. Барахтающийся банк пострадал после того, как Соединенное Королевство проголосовало за выход из Европейского Союза в июне 2016 года, и Европейская комиссия отреагировала, разрешив итальянскому правительству сделать Монте-Паски вливание капитала. Спасение [не](/bailout) удалось.

По данным Bloomberg, в январе 2019 года банк объявил, что будет искать капитал за счет продажи облигаций с покрытием. В последний раз банк запрашивал государственную помощь в 2017 году. В то время итальянское правительство приняло на себя 68% акций в обмен на вливание в размере 5,4 млрд евро и в рамках [рекапитализации в размере 8,3 млрд евро](/recapitalization). Акции банка потеряли 70% своей стоимости с октября 2017 года по январь 2019 года.

## Особенности

- Когда правительство предлагает помощь в виде вливания капитала, оно предоставляет капитал больной отрасли или известным компаниям с налоговыми долларами для оплаты инвестиций, но финансирование обычно структурировано либо в виде кредита, либо вложения в акционерный капитал, которые обеспечивают доход в долгосрочной перспективе.

- Вливание капитала представляет собой единовременную инвестицию, как правило, в форме наличных денег, но может также состоять из капитала или долга.

- Инъекции капитала могут быть получены для различных целей, включая финансирование стартапов, рост, первичное публичное размещение акций, кризисное или экстренное финансирование.

