---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: Коэффициенты капитализации
description: Коэффициенты капитализации — это показатели, которые измеряют долю долга в структуре капитала компании. Показатели капитализации включают отношение долга к собственному капиталу, отношение долгосрочного долга к капитализации и отношение общего долга к капитализации.
---

# Коэффициенты капитализации
## Что такое коэффициент капитализации?

Коэффициенты капитализации — это показатели, которые измеряют долю долга в [структуре капитала компании](/capitalstructure). Они являются одними из наиболее значимых коэффициентов долга, используемых для оценки финансового состояния компании.

Коэффициенты капитализации включают отношение заемных средств к собственному капиталу, отношение [долгосрочных заемных средств к капитализации](/longtermdebt-capitalization) и общее соотношение заемных средств к капитализации. Формула для каждого из этих соотношений:

- Соотношение долга и собственного капитала = Общий долг / Акционерный капитал

- Долгосрочная задолженность к капитализации = Долгосрочная задолженность / (Долгосрочная задолженность + Акционерный капитал)

- Общий долг к капитализации = Общий долг / (Общий долг + Акционерный капитал)

Коэффициенты капитализации также известны как [коэффициенты кредитного плеча](/leverageratio).

## Понимание коэффициентов капитализации

По сути, коэффициенты капитализации связаны с тем, как компания привлекает деньги или капитал. Заемный и собственный капитал — два основных метода, которые компания может использовать для финансирования своей деятельности.

У долга есть некоторые преимущества. Процентные платежи не облагаются налогом. Долг также не размывает собственность фирмы, как это делает выпуск дополнительных акций. Когда процентные ставки низки, доступ к долговым рынкам прост, и есть деньги, которые можно давать взаймы. Долг может быть долгосрочным или краткосрочным и может состоять из банковских кредитов выпуска облигаций. Собственный капитал может быть дороже долга. Привлечение дополнительного капитала путем выпуска большего количества акций может размыть долю собственности в компании.

С другой стороны, капитал не должен возвращаться. Компания со слишком большим долгом может столкнуться с тем, что ее свобода действий ограничена кредиторами, и/или ее прибыльность может пострадать из-за высоких процентных ставок. Худший из всех сценариев – это проблемы со своевременным выполнением операционных и долговых обязательств в неблагоприятных экономических условиях. Наконец, компания в высококонкурентном бизнесе, сдерживаемая большими долгами, обнаружит, что ее конкуренты воспользуются ее проблемами, чтобы захватить большую долю рынка.

> Сравнивать коэффициенты капитализации компаний более эффективно, когда их сравнивают с коэффициентами компаний одной отрасли.

>

## Типы коэффициентов капитализации

Давайте рассмотрим три коэффициента капитализации более внимательно.

### Соотношение долга и собственного капитала

Рассчитываемый путем деления общих обязательств компании на собственный капитал ее акционеров, коэффициент заемных средств и собственного капитала сравнивает общие обязательства компании с общей долей собственности ее акционеров. Это измерение процентной доли баланса компании, которая финансируется поставщиками, кредиторами, кредиторами и должниками, по сравнению с обязательствами акционеров. Как формула:

<!--B35BF23827C27E8141D359D514212450-->

Соотношение долга к собственному капиталу обеспечивает выгодную точку зрения на положение компании по левериджу, поскольку оно сравнивает общие обязательства с акционерным капиталом. Более низкий процент означает, что компания использует меньше кредитного плеча и имеет более сильную позицию по капиталу. Однако следует иметь в виду, что этот коэффициент не является чистым показателем долга компании, поскольку он включает операционные обязательства как часть общих обязательств.

### Отношение долгосрочного долга к капитализации

Отношение долгосрочного долга к капитализации, разновидность традиционного отношения долга к собственному капиталу, показывает финансовый [рычаг](/leverage) фирмы. Он рассчитывается путем деления [долгосрочной задолженности](/longtermdebt) на общий доступный капитал (долгосрочная задолженность, привилегированные акции и обыкновенные акции). Как формула:

<!--ACBEF50CEBF30FEA70279390E80238EA-->

Вопреки интуитивному пониманию, использование долгосрочного долга может помочь снизить общую стоимость капитала компании, поскольку кредиторы не участвуют в прибыли или повышении стоимости акций. Долгосрочная задолженность может быть выгодна, если компания ожидает сильного роста и достаточной прибыли, позволяющей своевременно погасить задолженность. С другой стороны, долгосрочная задолженность может стать серьезным финансовым бременем для испытывающих трудности компаний и, возможно, привести к неплатежеспособности.

### Отношение общего долга к капитализации

Отношение общего долга к капитализации измеряет общую сумму непогашенной задолженности компании (как долгосрочной, так и краткосрочной) в процентах от общей капитализации фирмы.

Формула отношения общего долга к капитализации выглядит так:

<!--F6E2C9EA7E6405E1FED8ECE939687D31-->

## Пример коэффициентов капитализации

Различные коэффициенты могут давать разные результаты даже для одной и той же компании.

Давайте рассмотрим компанию с [краткосрочным долгом](/shorttermdebt) в размере 5 миллионов долларов, долгосрочным долгом в 25 миллионов долларов и собственным капиталом в 50 миллионов долларов. Коэффициенты капитализации компании будут рассчитываться следующим образом:

- Соотношение долга и собственного капитала = (5 миллионов долларов США + 25 миллионов долларов США) / 50 миллионов долларов США = 0,60 или 60%

- Долгосрочный долг к капитализации = 25 миллионов долларов США / (25 миллионов долларов США + 50 миллионов долларов США) = 0,33 или 33%

- Общий долг к капитализации = (5 миллионов долларов США + 25 миллионов долларов США) / (5 миллионов долларов США + 25 миллионов долларов США + 50 миллионов долларов США) = 0,375 или 37,5%

## Значение коэффициентов капитализации

В то время как высокий коэффициент капитализации может увеличить [рентабельность собственного капитала](/returnonequity) из-за [налогового щита](/taxshield) долга, более высокая доля долга увеличивает риск банкротства компании.

Однако приемлемый уровень коэффициентов капитализации для компании зависит от отрасли, в которой она работает. Компании в таких секторах, как коммунальные услуги, трубопроводы и телекоммуникации, которые являются [капиталоемкими](/capitalintensive) и имеют предсказуемые [денежные потоки](/cashflow),. обычно имеют более высокие коэффициенты капитализации. И наоборот, компании с относительно небольшим количеством активов, которые могут быть заложены в качестве [залога](/collateral),. в таких секторах, как технологии и розничная торговля, будут иметь более низкий уровень долга и, следовательно, более низкие коэффициенты капитализации.

Приемлемый уровень долга для компании зависит от того, достаточны ли ее денежные потоки для обслуживания такого долга. Коэффициент [покрытия процентов](/interestcoverageratio) [,](/interestcoverageratio) еще один популярный [коэффициент левериджа](/leverageratio),. измеряет отношение прибыли компании до вычета процентов и налогов ( [EBIT](/ebit) ) к [расходам на выплату процентов](/interestexpense). Соотношение, равное двум, например, указывает на то, что компания получает 2 доллара на каждый доллар процентных расходов.

Как и в случае со всеми коэффициентами, коэффициенты капитализации компании следует отслеживать с течением времени, чтобы определить, являются ли они стабильными. Их также следует сравнить с аналогичными коэффициентами компаний-аналогов, чтобы определить позицию компании по левериджу по сравнению с ее аналогами.

## Особенности

- Коэффициенты капитализации измеряют долю долга в капитале компании, ее средств от кредиторов и акционеров.

- Показатели капитализации включают отношение долга к собственному капиталу, отношение долгосрочного долга к капитализации и отношение общего долга к капитализации.

- Допустимые коэффициенты капитализации для компании не являются абсолютными, а зависят от отрасли, в которой она работает.

