---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: Доля капитала
description: Акции капитала — это класс акций, предлагаемый фондом двойного назначения с целью увеличения капитала.
---

# Доля капитала
## Что такое доля капитала?

Акции капитала — это класс акций, предлагаемый фондом двойного назначения. В [фонде двойного назначения](/dualpurposefund) инвесторы могут инвестировать либо в доли капитала для получения прибыли, либо в доли дохода для получения дивидендов.

## Понимание доли капитала

Доли капитала обычно привлекают инвесторов, стремящихся к увеличению капитала. Это один из типов акций, предлагаемых в фондах двойного назначения. Фонды двойного назначения были созданы в 1960-х годах и приобрели популярность в 1970-х благодаря предложениям фондов от некоторых ведущих управляющих финансами отрасли.

Популярные версии этих фондов включали Американский фонд двойных жилетов, которым управляет Haywood Management; фонд Gemini, управляемый Wellington Management; Income & Capital Shares Inc., управляемая John P. Chase Inc.; Бостонский кредитный фонд, управляемый Vance, Sanders & Co.; и фонд Scudder Duo Vest, которым управляет Scudder, Stevens & Clark.

Многие фонды двойного назначения закрылись в 1980-х годах после того, как новые налоговые правила [Налоговой службы](/irs) изменили налоговые обязательства для фондов. К 1990-м годам большинство средств двойного назначения было полностью прекращено.

Фонды двойного назначения были структурированы как [закрытые фонды](/closed-endinvestment) с двумя типами акций. Подобно взаимным фондам, они представляли собой портфели объединенных ценных бумаг, которые торгуются на биржах. Компании взаимных фондов могут структурировать каждый класс акций по своему усмотрению, определяя индивидуальные сборы и расходы по классам акций.

Еще одной уникальной особенностью фондов двойного назначения был период их владения. Эти фонды имели определенную продолжительность на рынке с установленной датой ликвидации. На установленную дату фонды двойного назначения вернут инвесторам основную сумму.

> Инвестиции в рост аналогичны инвестициям в [стоимость](/valueinvesting),. но инвестиции в стоимость торгуются на «недооцененных» компаниях, не обязательно на новых или развивающихся.

>

## Доля капитала и доля дохода

[Доходные акции](/incomeshare) представляют собой второй тип класса акций в фондах двойного назначения. Эти акции можно назвать привилегированными. Доходные акции фонда нацелены на доход инвесторов, ищущих распределения и дивиденды. Они давали инвесторам право на выплаты и дивиденды из фонда.

В то время как большинство фондов двойного назначения были сосредоточены главным образом на акциях и доходных акциях, они также держали некоторый фиксированный доход и наличные деньги, из которых производилось распределение процентов.

Доходные акции получали распределения и [дивиденды](/dividend) на протяжении всего срока существования фонда. По истечении срока фонд возвращает основную сумму. Эти акции также были привилегированными, что делало их приоритетными в установленный срок погашения.

## Инвестиции в акционерный капитал

Как следует из названия, акции капитала ориентированы на [прирост капитала](/capitalgain). Эти акции больше всего выиграли от роста цен и активного управления. Большинство фондов двойного назначения имели гибкие стили управления, которые позволяли управляющим фондами выбирать ценные бумаги из широкого спектра. Доли капитала также могут называться обыкновенными акциями.

Доли капитала предлагали преимущества за счет долгосрочных инвестиций. Хотя они не выплачивали дивиденды, они возвращали капитал и прирост капитала инвесторам в дату погашения.

## Инвестиции в рост сегодня

Инвестиционный стиль, ориентированный на увеличение капитала, называется [стратегией роста](/growthinvesting). Инвесторы, которые следуют этой стратегии, будут инвестировать в компании, которые, как правило, являются молодыми компаниями или недавно созданными компаниями, которые, по мнению инвестора, окупятся выше среднего, как только компания заработает на полную катушку.

Можно возразить, что большинство инвестиций — это инвестиции в рост, потому что инвесторы предпочитают вкладывать свои деньги в компании или ценные бумаги, стоимость которых со временем будет расти. Тем не менее, инвестиции в рост классифицируются как инвестиции в компании, ориентированные на рост. Это рискованные вложения, так как у компаний не было времени на тестирование и, как правило, отсутствует проверенная финансовая история.

Инвестирование в рост требует, чтобы инвесторы выбирали агрессивные компании, такие как технологические компании с малой капитализацией или непроверенные биотехнологические компании. Опять же, инвестирование в рост считается довольно рискованным подходом к инвестированию и должно составлять наиболее наступательную и агрессивную часть портфеля инвестора.

## Нижняя линия

Доли капитала предлагаются фондом двойного назначения, где инвесторы могут выбирать между акциями для получения прибыли или долями для получения дивидендов. Однако со временем эти типы фондов стали менее привлекательными по сравнению с простотой и низкой стоимостью стратегии роста биржевых фондов. Эти типы инвестиционных стратегий считаются довольно агрессивными и должны рассматриваться как наступательная часть портфеля инвестора, и обычно они сбалансированы с другими ценными бумагами, которые несут меньший риск.

## Особенности

- Фонды двойного назначения были созданы в 1960-х годах и приобрели популярность в 1970-х годах, хотя многие фонды двойного назначения закрылись в 1980-х годах после того, как новые налоговые правила изменили налоговые обязательства для фондов.

- В фонде двойного назначения инвесторы могут инвестировать либо в доли капитала для получения прибыли, либо в доли дохода для получения дивидендов.

- Акции капитала — это класс акций, предлагаемый фондом двойного назначения.

- К 1990-м годам большинство средств двойного назначения было полностью прекращено.

- Эти акции могут быть классифицированы как «высокорисковые» и должны быть уравновешены более теплыми, менее волатильными предложениями.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое гибридный фонд?

Гибридный [фонд](/hybridfund) — это фонд, диверсифицированный по двум или более классам активов. Также известные как фонды [распределения активов](/assetallocation),. они обычно инвестируют в акции и облигации. [Сбалансированные фонды](/balancedfund),. фонды [с установленной датой](/target-date_fund) и [смешанные фонды](/blendfund) — все это типы гибридных фондов.

### Что такое закрытый взаимный фонд?

Закрытый фонд — это взаимный фонд, который предлагает фиксированное количество акций посредством одного [первичного публичного предложения](/ipo) (IPO) для привлечения капитала для первоначальных инвестиций. Акции предложены к торгам на фондовых биржах. Однако новые акции создаваться не будут, и, следовательно, в фонд не поступят новые деньги.

### В чем разница между закрытым фондом и открытым фондом?

Открытый фонд будет выпускать новые акции, когда инвесторы решат купить его. Это отличается от закрытого фонда, который не будет выпускать новые акции независимо от интереса инвесторов. Если инвестор хочет получить доступ к закрытому фонду, ему необходимо будет приобрести эти акции на открытом рынке.

### Какие советы по инвестированию в рост?

Одна из наиболее важных частей инвестирования в рост — убедиться, что вы правильно сбалансированы для своей стратегии. Инвесторы, желающие инвестировать в стратегию роста, должны учитывать потенциал будущих доходов компании, [размер прибыли](/profitmargin),. [рентабельность собственного капитала](/returnonequity) (ROE), динамику цены акций и исторические доходы. Портфель 100-процентного роста считается чрезвычайно агрессивным, поэтому большинство инвесторов имеют портфели, которые также уравновешивают рост с [выбором стоимости](/valueinvesting).

