---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: Капиталоемкий
description: Термин «капиталоемкий» относится к отраслям, которые требуют больших объемов капитальных вложений и, следовательно, имеют высокий процент основных фондов.
---

# Капиталоемкий
## Что такое капиталоемкий?

Термин «капиталоемкий» относится к бизнес-процессам или отраслям, которые требуют больших объемов инвестиций для производства товара или услуги и, следовательно, имеют высокий процент основных средств, таких как основные средства, [заводы и оборудование](/ppe) (основные средства). Компании капиталоемких отраслей часто отличаются высоким уровнем амортизации.

## Понимание капиталоемкости

Капиталоемкие отрасли, как правило, имеют высокий уровень операционного рычага, который представляет собой отношение постоянных затрат к переменным затратам. В результате капиталоемкие отрасли нуждаются в больших объемах производства, чтобы обеспечить адекватную отдачу от инвестиций. Это также означает, что небольшие изменения в продажах могут привести к большим изменениям в прибыли и возврате вложенного капитала.

Их высокий операционный рычаг делает капиталоемкие отрасли гораздо более уязвимыми к замедлению экономического роста по сравнению с трудоемкими предприятиями, потому что им все равно приходится платить фиксированные затраты, такие как накладные расходы на заводы, на которых размещено оборудование, и амортизация оборудования. Эти затраты должны быть оплачены даже тогда, когда отрасль находится в состоянии рецессии.

Примеры капиталоемких отраслей включают автомобилестроение, добычу и переработку нефти, производство стали, телекоммуникации и транспортные отрасли (например, железные дороги и авиалинии). Все эти отрасли требуют огромных [капиталовложений](/capitalexpenditure).

> Капиталоемкость относится к весу активов фирмы, включая заводы, основные средства и оборудование, по отношению к другим факторам производства.

>

## Измерение капиталоемкости

Помимо операционного рычага, капиталоемкость компании можно измерить, рассчитав, сколько активов необходимо для производства доллара продаж, то есть общие активы, деленные на продажи. Это обратный коэффициент оборачиваемости активов, показатель эффективности, с которой компания использует свои активы для получения дохода.

Еще один способ измерить капиталоемкость фирмы — сравнить капитальные затраты с затратами на оплату труда. Например, если компания тратит 100 000 долларов на капитальные затраты и 30 000 долларов на оплату труда, она, скорее всего, является капиталоемкой. Точно так же, если компания тратит 300 000 долларов на рабочую силу и только 10 000 долларов на капитальные затраты, это означает, что компания больше ориентирована на услуги или труд.

## Влияние капиталоемкости на прибыль

Капиталоемкие фирмы обычно используют большой финансовый рычаг, поскольку они могут использовать заводы и оборудование в качестве залога. Однако наличие как высокого операционного, так и финансового рычага очень рискованно, если продажи неожиданно упадут.

Поскольку капиталоемкие отрасли имеют высокие затраты на амортизацию, аналитики, занимающиеся капиталоемкими отраслями, часто добавляют амортизацию обратно к чистой прибыли, используя показатель, называемый [прибылью до вычета процентов, налогов, износа и амортизации](/ebitda) (EBITDA). Используя EBITDA, а не чистую прибыль, легче сравнивать результаты компаний в одной отрасли.

## Особенности

- Капиталоемкие фирмы обычно имеют высокие затраты на амортизацию и операционный леверидж.

- Коэффициент фондоемкости - это общая сумма активов, деленная на объем продаж.

- Капиталоемкость можно измерить путем сравнения капитальных и трудовых затрат.

