---
keywords: Investing,Investing Essentials,Capital Gains,Capital Loss,Irs Form 8949,Taxable Income
title: Потеря капитала
description: Капитальный убыток – это убыток, понесенный в результате продажи капитального актива, стоимость которого уменьшилась, по более низкой цене, чем первоначальная цена покупки.
---

# Потеря капитала
**Что такое убыток капитала?**

Убыток капитала возникает, когда вы продаете ценные бумаги или инвестиции по цене ниже первоначальной покупной цены или ее скорректированной базы. Налогоплательщики могут использовать потери капитала по своим налогам, чтобы компенсировать прирост капитала. Потери капитала, превышающие прирост капитала, могут компенсировать налогооблагаемый доход.

## Более глубокое определение

IRS допускает капитальные убытки по собственности, предназначенной для инвестиционных целей. Имущество, предназначенное для личного пользования, не подлежит. Лица, понесшие убытки, используют форму IRS 8949, чтобы сообщить об этих убытках.

Различают краткосрочные и долгосрочные потери капитала. Если вы владеете инвестициями менее года, это краткосрочная потеря капитала. Когда вы владеете инвестициями более года, это долгосрочная потеря капитала. Для целей налогообложения IRS рассматривает долгосрочные и краткосрочные потери капитала одинаково.

Если ваши потери капитала превышают ваш прирост капитала, вам разрешается использовать 3000 долларов убытка капитала для уменьшения вашего общего налогооблагаемого дохода. Вы даже можете перенести оставшийся убыток капитала на последующие налоговые годы.

Важно отметить, что вы не можете понести убыток капитала, пока не продали актив. Даже если ваши инвестиции упадут в цене, вам придется продать недвижимость, чтобы покрыть убытки.

## Пример потери капитала

Налогоплательщики могут и должны использовать капитальные убытки для уменьшения своих общих налоговых обязательств.

Предположим, что два года назад вы приобрели акции на сумму 10 000 долларов. Сейчас акции стоят всего 5000 долларов.

Вы решаете продать акции за 5000 долларов и понести убыток в размере 5000 долларов. В том же налоговом году вы продаете акции, купленные три года назад, с прибылью в 1000 долларов.

Вы можете использовать 1000 долларов убытка капитала, чтобы компенсировать прирост капитала. Остается 4000 долларов. Из этих 4000 долларов используйте 3000 долларов для уменьшения налогооблагаемого дохода. Остается 1000 долларов, которые вы можете перенести на следующий налоговый год.

## Особенности

- Прирост капитала и капитальные убытки указываются в форме 8949.

- Что касается налогов, прирост капитала может быть компенсирован потерями капитала, уменьшая налогооблагаемый доход на сумму убытков капитала.

- Капитальный убыток – это убыток, понесенный в случае продажи основных средств по цене ниже той, по которой они были приобретены.

- Служба внутренних доходов (IRS) вводит меры в отношении фиктивных продаж, чтобы помешать инвесторам воспользоваться налоговыми льготами от убытков капитала.

