---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Отток капитала
description: Отток капитала — это перемещение активов из страны, часто из-за политической или экономической нестабильности.
---

# Отток капитала
## Что такое отток капитала?

Отток капитала – это перемещение [активов](/asset) из страны. Отток капитала считается нежелательным, поскольку часто является результатом политической или экономической нестабильности. Бегство активов происходит, когда иностранные и отечественные [инвесторы](/investor) продают свои активы в определенной стране из-за предполагаемой слабости национальной экономики и веры в то, что за границей существуют лучшие возможности.

## Понимание оттока капитала

Чрезмерный отток капитала из страны указывает на то, что политические или экономические проблемы существуют помимо бегства самих активов. Некоторые правительства вводят ограничения на отток капитала, но последствия ужесточения ограничений часто являются показателем нестабильности, которая может усугубить состояние экономики принимающей страны. Отток капитала оказывает давление на [макроэкономические](/macroeconomics) показатели внутри страны и препятствует как иностранным, так и внутренним инвестициям. Причины бегства капитала включают политические беспорядки, введение ограничительной рыночной политики, угрозы собственности и низкие внутренние процентные ставки.

Например, в 2016 году Япония снизила до отрицательного уровня процентные ставки по государственным облигациям и приняла меры по стимулированию роста [валового внутреннего продукта](/gdp). Масштабный отток капитала из Японии в 1990-х годах спровоцировал два десятилетия стагнации роста в стране, которая когда-то представляла собой вторую по величине экономику мира .

## Отток капитала и ограничительный контроль

Правительственные ограничения на отток [капитала](/capitalflight) направлены на то, чтобы остановить отток капитала. Обычно это делается для поддержки банковской системы, которая может рухнуть разными способами. Отсутствие депозитов может привести к [неплатежеспособности банка](/insolvency),. если значительные активы исчезнут, а финансовое учреждение не сможет отозвать кредиты для покрытия изъятий.

Беспорядки в Греции в 2015 году вынудили правительственных чиновников объявить недельные банковские каникулы и ограничить потребительские электронные переводы только получателями, которые владеют внутренними счетами. Контроль за движением капитала также используется в развивающихся странах. Они часто предназначены для защиты экономики, но они также могут в конечном итоге сигнализировать о слабости, которая подстегивает внутреннюю панику и замораживает прямые иностранные инвестиции.

## Отток капитала и обменные курсы

Предложение национальной валюты увеличивается по мере того, как люди продают валюту другим странам. Например, Китай продает юани, чтобы приобрести доллары США. В результате увеличение предложения юаня снижает стоимость этой валюты, снижая стоимость экспорта и увеличивая стоимость импорта. Последующее обесценивание юаня вызывает [инфляцию](/inflation),. поскольку спрос на экспорт растет, а спрос на импорт падает.

Во второй половине 2015 года китайские активы на сумму 550 миллиардов долларов покинули страну в поисках большей [отдачи от инвестиций](/returnoninvestment). В то время как правительственные чиновники ожидали небольшого оттока капитала, большой отток капитала вызвал обеспокоенность как у Китая, так и у всего мира. Более подробный анализ выбытия активов в 2015 году показал, что примерно 45 процентов из 550 миллиардов долларов погасили задолженность и финансируют покупки иностранных бизнес-конкурентов. Так что в данном конкретном случае опасения были в значительной степени беспочвенны.

