---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: Сектор капитальных товаров
description: Сектор средств производства относится к группе публично торгуемых компаний, которые производят оборудование, используемое для производства товаров и продуктов.
---

# Сектор капитальных товаров
## Что такое сектор капитальных товаров?

Сектор капитальных товаров (также называемый «промышленный сектор») — это категория акций, связанных с производством или распределением товаров. Сектор разнообразен и включает компании, которые производят машины, используемые для создания средств производства, электрооборудования, аэрокосмической и оборонной промышленности, машиностроения и строительных проектов [.](/sector)

## Понимание сектора капитальных товаров

Показатели в секторе [капитальных товаров](/capitalgoods) чувствительны к колебаниям делового цикла. Поскольку он в значительной степени зависит от производства, этот сектор преуспевает, когда экономика находится на подъеме или расширяется. По мере ухудшения экономических условий спрос на капитальные товары падает, что обычно приводит к снижению цен на акции в этом секторе.

## Как на сектор капитальных товаров влияют другие рынки

Продажи запасов, произведенных машинами, которые поступают от компаний сектора капитальных товаров, могут оказать негативное влияние на бизнес в этом сегменте. Например, если ограничения федерального бюджета сократят расходы на оборону, в аэрокосмической отрасли может снизиться спрос на реактивные истребители. Производители оборудования, используемого для создания этих самолетов, в свою очередь, получат меньше заказов.

Для сравнения, если спрос на новые автомобили снизится, автомобильной промышленности, возможно, придется замедлить производство и, возможно, прекратить производство неэффективных продуктовых линеек. В секторе капитальных товаров произойдет спад, поскольку спрос на заводское оборудование уменьшится.

> Boeing, General Electric, Honeywell International, Union Pacific Corp. и Lockheed Martin являются одними из крупнейших компаний в секторе средств производства.

>

## Особые соображения

Аспекты сектора капитальных товаров могут подвергаться постоянным изменениям, а не просто зависеть от каскадных колебаний рынка. Внедрение нового типа продукта или устройства может означать расширение для компаний в секторе средств производства. Развитие концепций альтернативной энергетики часто требует создания новой инфраструктуры. Расширение и распространение морских ветряных электростанций для производства энергии увеличит спрос на ветряные турбины, которые играют центральную роль в отрасли. Это означает, что производителям турбин потребуется больше заводов для производства деталей для этих массивных машин.

Кроме того, материалы, необходимые для строительства турбин, также будут пользоваться большим спросом. Эти и другие способствующие факторы могут привести к увеличению сектора капитальных товаров, поскольку этот рынок выходит за рамки небольшой ниши.

Другие формы инноваций также принесут долгосрочные изменения компаниям в секторе средств производства. Полностью электрические автомобили потребуют создания гораздо большего количества зарядных станций, чтобы позволить этим транспортным средствам работать в масштабе транспортных средств, работающих на газе. Машины, используемые для создания зарядного оборудования, должны быть произведены. Некоторые зарядные станции построены с собственными источниками энергии, такими как солнечные панели или ветряные турбины. Повышенный спрос на эти компоненты может привести к увеличению производства в секторе средств производства. Поскольку для удовлетворения спроса на зарядку электромобилей требуется больше станций, все больше машин для производства такого оборудования будет требоваться все более быстрыми темпами.

## Особенности

- Сектор средств производства или промышленный сектор представляет собой совокупность компаний, которые производят или распространяют товары.

- Сила сектора связана с экономикой: производители процветают, когда экономика процветает, и борются, когда дела идут плохо.

- В группу компаний входят фирмы аэрокосмической и оборонной, строительной и машиностроительной отраслей.

