---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Прирост капитала
description: Прирост капитала — это рост стоимости любого актива, такого как акции, облигации или недвижимость.
---

# Прирост капитала
## Что такое оценка капитала?

Прирост капитала – это рост [рыночной цены инвестиций](/market-price). Прирост капитала – это разница между ценой покупки и ценой продажи инвестиции. Например, если инвестор покупает акцию по цене 10 долларов за акцию, а цена акции поднимается до 12 долларов, инвестор заработал 2 доллара в виде прироста капитала. Когда инвестор продает акции, заработанные 2 доллара становятся приростом капитала.

## Понимание оценки капитала

Прирост капитала относится к той части инвестиции, в которой прирост рыночной цены превышает первоначальную цену покупки инвестиции или [базисную стоимость](/costbasis). Прирост капитала может происходить по разным причинам на разных рынках и в разных классах активов. Некоторые из финансовых активов, в которые инвестируются для прироста капитала, включают:

- Владение недвижимостью

- Взаимные фонды или фонды, содержащие пул денег, вложенных в различные ценные бумаги

- ETF или биржевые фонды или ценные бумаги, которые отслеживают индекс, такой как S&P 500

- Товары, такие как нефть или медь

- Акции или акции

Прирост капитала не облагается налогом до тех пор, пока инвестиции не будут проданы, и прибыль не будет реализована, когда она становится приростом капитала. Ставки налога на прирост капитала варьируются в зависимости от того, были ли инвестиции краткосрочными или долгосрочными.

Однако прирост капитала — не единственный источник дохода от инвестиций. [Дивиденды](/dividend) и процентный доход являются двумя другими ключевыми источниками дохода для инвесторов. Дивиденды обычно представляют собой денежные выплаты от компаний акционерам в качестве вознаграждения за инвестиции в акции компании. Процентный доход может быть получен через процентные банковские счета, такие как депозитные сертификаты. Процентный доход может также поступать от инвестирования в облигации, которые представляют собой долговые инструменты, выпущенные правительствами и корпорациями. По облигациям обычно выплачивается доходность или фиксированная процентная ставка. Сочетание прироста капитала с доходом в виде дивидендов или процентов называется общим доходом.

## Причины повышения стоимости капитала

Стоимость активов может увеличиваться по нескольким причинам. Может существовать общая тенденция к увеличению стоимости активов, включая макроэкономические факторы, такие как сильный экономический рост или политика Федеральной резервной системы, такая как снижение процентных ставок, что стимулирует рост кредита, вливание денег в экономику.

На более детальном уровне цена акций может расти, потому что базовая компания растет быстрее, чем компании-конкуренты в своей отрасли, или быстрее, чем ожидали участники рынка. Стоимость недвижимости, такой как дом, может увеличиться из-за близости к новым застройкам, таким как школы или торговые центры. Сильная экономика может привести к увеличению спроса на жилье, поскольку у людей есть стабильная работа и доход.

## Инвестиции для приумножения капитала

Прирост капитала часто является заявленной инвестиционной целью многих взаимных фондов. Эти фонды ищут инвестиции, стоимость которых вырастет за счет увеличения доходов или других фундаментальных показателей. Инвестиции, направленные на прирост капитала, как правило, несут больший риск, чем активы, выбранные для сохранения капитала или получения дохода, такие как государственные облигации, муниципальные облигации или акции, приносящие дивиденды. В результате фонды прироста капитала считаются наиболее подходящими для терпимых к риску инвесторов. Фонды роста обычно называют фондами прироста капитала, поскольку они инвестируют в акции компаний, которые быстро растут и увеличивают свою стоимость. Прирост капитала используется в качестве инвестиционной стратегии для достижения финансовых целей инвесторов.

## Облигация прироста капитала

Облигации прироста капитала обеспечены местными государственными органами и поэтому известны как муниципальные ценные бумаги. Эти облигации работают путем начисления процентов до погашения, когда инвестор получает единовременную сумму, которая включает стоимость облигации и общую сумму начисленных процентов. Благодарственные облигации отличаются от традиционных облигаций, по которым обычно выплачиваются проценты каждый год.

## Пример оценки капитала

Инвестор покупает акцию за 10 долларов, и по ней выплачивается ежегодный дивиденд в размере 1 доллара, что соответствует дивидендной доходности в размере 10%. Год спустя акции торгуются по 15 долларов за акцию, а инвестор получил дивиденд в размере 1 доллара. Инвестор получает доход в размере 5 долларов США от прироста капитала, поскольку цена акций снизилась с покупной цены или базовой стоимости в 10 долларов США до текущей рыночной стоимости 15 долларов США за акцию. В процентном отношении рост цены акций привел к 50%-ному доходу от прироста капитала. Доход от дивидендов составляет 1 доллар, что соответствует доходу в размере 10% в соответствии с первоначальной доходностью по дивидендам. Доход от прироста капитала в сочетании с доходом от дивидендов приводит к [общей доходности](/totalreturn) акций в размере 6 долларов или 60%.

## Особенности

- Инвестиции, предназначенные для прироста капитала, включают недвижимость, взаимные фонды, ETF или биржевые фонды, акции и товары.

- Прирост капитала - это разница между ценой покупки и ценой продажи инвестиции.

- Прирост капитала - это рост рыночной цены инвестиций.

