---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Капитал Рейс
description: Бегство капитала включает исход капитала из страны, обычно во время политической или экономической нестабильности, девальвации валюты или контроля за движением капитала.
---

# Капитал Рейс
## Что такое Capital Flight?

Бегство капитала — это крупномасштабный исход [финансовых активов](/financialasset) и капитала из страны из-за таких событий, как политическая или экономическая нестабильность, [девальвация валюты](/devaluation) или введение контроля за движением капитала. Бегство капитала может быть законным, как в случае, когда иностранные инвесторы репатриируют капитал обратно в свою страну, или незаконным, что имеет место в странах с контролем за движением капитала, который ограничивает перевод активов из страны. Бегство капитала может стать тяжелым бременем для более бедных стран, поскольку нехватка капитала препятствует [экономическому росту](/economicgrowth) и может привести к снижению уровня жизни. Как это ни парадоксально, наиболее открытые экономики наименее уязвимы для оттока капитала, поскольку прозрачность и открытость повышают уверенность инвесторов в долгосрочных перспективах таких экономик.

## Понимание Capital Flight

Термин «бегство капитала» охватывает ряд ситуаций. Это может относиться к исходу капитала либо из одной нации, из целого региона, либо из группы стран со схожими [принципами](/fundamentals). Это может быть вызвано событием в конкретной стране или [макроэкономическим](/macroeconomics) развитием, которое вызывает крупномасштабное изменение предпочтений инвесторов. Он также может быть кратковременным или продолжаться десятилетиями.

Девальвация валюты часто является спусковым крючком для крупномасштабного — и законного — оттока капитала, поскольку иностранные инвесторы бегут из таких стран до того, как их активы слишком сильно потеряют в цене. Это явление проявилось во время азиатского кризиса 1997 года, хотя иностранные инвесторы вернулись в эти страны вскоре после стабилизации их валют и возобновления экономического роста.

Из-за угрозы бегства капитала большинство стран предпочитают [прямые иностранные инвестиции (](/fdi) [ПИИ)](/fdi),. а не [иностранные портфельные инвестиции (ИПИ). В](/foreign-portfolio-investment-fpi) конце концов, ПИИ предполагают [долгосрочные инвестиции](/longterminvestments) в фабрики и предприятия в стране, и их может быть чрезвычайно трудно ликвидировать в кратчайшие сроки. С другой стороны, портфельные инвестиции могут быть ликвидированы, а выручка репатриирована за считанные минуты, что приводит к тому, что этот источник капитала часто рассматривается как «горячие деньги».

Бегство капитала также может быть спровоцировано инвесторами-резидентами, опасающимися государственной политики, которая обрушит экономику. Например, они могут начать инвестировать в зарубежные рынки, если будет избран популистский лидер с заезженной риторикой о протекционизме или если местная валюта окажется под угрозой резкой девальвации. В отличие от предыдущего случая, когда иностранный капитал возвращается, когда экономика снова открывается, этот тип бегства может привести к тому, что капитал останется за границей на продолжительное время. Отток китайского юаня, когда правительство девальвировало его валюту, происходил несколько раз после 2015 года.

В условиях низких процентных ставок «кэрри-трейд», предполагающий заимствование в валютах с низкими процентными ставками и инвестирование в активы с потенциально более высокой доходностью, такие как акции развивающихся рынков [и](/equity) бросовые [облигации](/junkbond),. также может спровоцировать бегство капитала. Это произойдет, если процентные ставки будут выглядеть так, как будто они могут вырасти, что вынуждает спекулянтов заниматься крупномасштабной продажей развивающихся рынков и других спекулятивных активов, как это было в конце весны 2013 года.

В периоды рыночной волатильности выражения «бегство капитала» и «бегство в качество» нередко используются взаимозаменяемо. В то время как бегство капитала может лучше всего представлять собой прямой вывод капитала, [бегство в качество](/flighttoquality) обычно говорит о том, что инвесторы переходят от высокодоходных рискованных активов к более безопасным и менее рискованным альтернативам.

## Как правительства справляются с бегством капитала

Последствия оттока капитала могут варьироваться в зависимости от уровня и типа зависимости правительства от иностранного капитала. [Азиатский кризис 1997 г.](/asian-financial-crisis) является примером более серьезных последствий оттока капитала. Во время кризиса быстрая девальвация валюты [азиатскими тиграми](/tigereconomy) спровоцировала бегство капитала, что, в свою очередь, привело к эффекту домино обвала цен на акции по всему миру.

По некоторым данным, международные акции упали на целых 60 процентов из-за кризиса. МВФ [вмешался](/imf) и предоставил промежуточные кредиты пострадавшим странам. Чтобы укрепить свою экономику, страны также приобрели казначейские облигации США. В отличие от азиатского финансового кризиса предполагаемый эффект девальвации китайского юаня в 2015 году, приведший к оттоку капитала, был относительно более мягким: на шанхайском фондовом рынке сообщалось о снижении всего на 8 процентов .

Правительства используют несколько стратегий для борьбы с последствиями оттока капитала. Например, они вводят контроль за движением капитала, ограничивая поток своей валюты за пределы страны. Но это не всегда может быть оптимальным решением, поскольку это может привести к еще большему падению экономики и усилению паники по поводу положения дел. Кроме того, развитие наднациональных технологических инноваций, таких как [биткойн](/bitcoin),. может помочь обойти такой контроль.

Другой часто используемой тактикой правительств является подписание налоговых соглашений с другими юрисдикциями. Одна из основных причин, почему бегство капитала является привлекательным вариантом, заключается в том, что перевод средств не влечет за собой налоговых штрафов. Делая трансграничные переводы больших сумм наличными дорогими, страны могут лишить их некоторых преимуществ, получаемых от таких транзакций.

Правительства также повышают процентные ставки, чтобы сделать местную валюту привлекательной для инвесторов. Общий эффект - увеличение оценки валюты. Но рост процентных ставок также делает импорт дорогим и увеличивает общую стоимость ведения бизнеса. Еще одним побочным эффектом более высоких процентных ставок является усиление инфляции.

## Пример незаконного оттока капитала

Незаконное бегство капитала обычно имеет место в странах со строгим контролем капитала и валюты. Например, бегство капитала в Индии в 1970-х и 1980-х годах составило миллиарды долларов из-за жесткого валютного контроля. Страна либерализовала свою экономику в 1990-х годах, обратив вспять бегство капитала, поскольку иностранный капитал хлынул в возрождающуюся экономику.

Бегство капитала может происходить и в небольших странах, где происходят политические потрясения или экономические проблемы. Аргентина, например, годами сталкивалась с оттоком капитала из-за высокого уровня инфляции и нестабильности национальной валюты.

## Особенности

- Бегство капитала - это отток капитала из страны из-за негативной денежно-кредитной политики, такой как обесценивание валюты, или операции керри, в которых валюты с низкой процентной ставкой обмениваются на активы с более высокой доходностью.

- Правительства принимают различные стратегии, от повышения процентных ставок до подписания налоговых договоров, для борьбы с оттоком капитала.

