---
keywords: Economy,Economics,Assets,Capital,Investment,Profits,Stocks
title: Столица
description: Капитал — это финансовый актив, который обычно имеет свою стоимость. Здесь мы обсудим четыре основных типа капитала: заемный, акционерный, оборотный и торговый.
---

# Столица
## Что такое капитал?

Капитал обычно определяется как финансовые ресурсы организации, такие как стоимость ее акций, [облигаций](/bond),. банковских депозитов и материальных [активов ,](/assets) таких как здания и оборудование. Организации с большим капиталом лучше приспособлены для создания богатства и, следовательно, находятся в лучшем финансовом положении, чем организации с меньшим капиталом. В финансовом смысле способность расходовать капитал на рабочую силу является одним из ключевых факторов способности компании получать доход.

## Более глубокое определение

Накопление капитала представляет собой инвестирование прибыли компании обратно в компанию. Она может выражаться по-разному, например, в деньгах, ренте и роялти, или даже в активах, которые не поддаются производительности, например в искусстве. Но многие предприятия находят наилучшую отдачу от своих инвестиций, вкладывая капитал в средства производства.

Средства производства могут функционировать только благодаря капиталу. Когда фермер покупает трактор, он становится капиталом, который увеличивает его средства производства и может сделать его сельскохозяйственный бизнес более прибыльным. Это так же верно, когда компания покупает другую компанию или модернизирует свои мощности.

Основной капитал состоит из долгосрочных активов с многократно используемой стоимостью, таких как офисное здание компании или рабочие станции. Оборотный капитал измеряет способность компании выполнять обязательства в течение финансового года. Первые включают в себя дорогостоящие предметы с определенной функцией, которые трудно быстро перевести в наличные деньги, но вторые легче конвертировать в наличные деньги, что делает их доступным источником средств для погашения краткосрочных обязательств.

Хотя капитал необходим для ведения бизнеса, не все доходы накапливаются одинаково. Когда происходит более неравномерное распределение капитала, избыток становится богатством, и если позволить ему раздуваться, он может сделать все более меньшую группу людей богаче за счет все более многочисленной группы людей. Когда это происходит, правительства часто пытаются компенсировать разницу с помощью щедрой налоговой политики.

Капитал не всегда должен относиться к бизнесу. Социальный капитал — это один из способов описания отношений между производством и личными отношениями, будь то в отношении товаров и услуг или как измерение культурной ценности человека или продукта.

## Заглавный пример

У бизнеса Фреда был прибыльный год, и он надеется сделать следующий год еще более прибыльным. Одним из способов было бы реинвестировать часть этого дохода в бизнес. Он покупает новый грузовик, который может перевозить камни быстрее, и нанимает Барни, чтобы он им управлял. В то время как покупка и новый найм израсходовали часть капитала бизнеса Фреда, со временем его бизнес накапливает еще больше доходов.

## Особенности

- Капитал бизнеса — это деньги, которые он имеет в наличии для оплаты своих повседневных операций и для финансирования своего будущего роста.

- Любой заемный капитал компенсируется долговым обязательством в балансе.

- Структура капитала компании определяет, какое сочетание этих видов капитала она использует для финансирования своей деятельности.

- Экономисты смотрят на капитал семьи, бизнеса или всей экономики, чтобы оценить, насколько эффективно она использует свои ресурсы.

- Четыре основных типа капитала включают оборотный капитал, заемный капитал, собственный капитал и торговый капитал. Торговый капитал используется брокерскими компаниями и другими финансовыми учреждениями.

