---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: Накопление капитала
description: Накопление капитала относится к увеличению активов за счет инвестиций или прибыли и является фундаментальной частью капиталистической экономики.
---

# Накопление капитала
## Что такое накопление капитала?

Накопление капитала относится к увеличению активов за счет инвестиций или прибыли и является одним из строительных блоков [капиталистической экономики](/capitalism). Цель состоит в том, чтобы увеличить стоимость первоначальных инвестиций как доход от инвестиций, будь то за счет прироста стоимости, арендной платы, прироста капитала или процентов.

## Понимание накопления капитала

Накопление капитала в первую очередь направлено на рост существующего богатства за счет инвестирования заработанной прибыли и сбережений. Эти инвестиции сосредоточены в различных направлениях по всей экономике. Одним из методов увеличения капитала является покупка [материальных товаров](/tangibleasset),. которые стимулируют производство. Это может включать физические активы, такие как машины. Исследования и разработки также могут стимулировать производство и известны как человеческий капитал. Инвестиции в финансовые активы, такие как акции и облигации, являются еще одним средством накопления капитала, если стоимость этих активов увеличивается. Еще одним важным фактором накопления капитала является [оценка](/appreciation). Обычно это инвестиции в физические активы, стоимость которых со временем растет, например в недвижимость.

Важно отметить одну важную мысль: накопление капитала не обязательно должно происходить за счет расходования денег. Это можно сделать с помощью простых средств, таких как лучшая организация. Например, компания может увеличить объем производства, лучше организовав свой завод, чтобы он работал более эффективно, без необходимости покупать какие-либо дополнительные машины или нанимать больше рабочих. Тогда увеличение выпуска приведет к увеличению прибыли.

## Измерение накопления капитала

Основным способом измерения накопления капитала является измерение изменения стоимости активов. Что касается корпорации, это будет смотреть на реинвестирование прибыли в бизнес. В зависимости от типа бизнеса это может быть реинвестирование в материальные товары или человеческий капитал с последующим определением добавленной стоимости реинвестирования. [Структуру капитала](/capitalstructure) компании и состояние капитала можно определить посредством анализа ее финансовой отчетности.

Отчет [о прибылях и убытках](/incomestatement) предоставляет исчерпывающий отчет о прибыли, которая способствует накоплению капитала, как отмечалось выше. Отчет [о движении денежных средств](/cashflowstatement) разбит на три раздела: денежные потоки от операционной деятельности, инвестиционной деятельности и финансовой деятельности. Как правило, денежные потоки от операционной деятельности положительны, а денежные потоки от инвестиционной и финансовой деятельности отрицательны. Чистые отрицательные денежные потоки не обязательно являются признаком плохо управляемого бизнеса, но могут указывать на инвестиции в долгосрочное здоровье компании. Это так, потому что необходимо, чтобы накопление капитала опережало амортизацию.

## Накопление капитала и неравенство

Многие экономисты утверждают, что накопление капитала ведет к неравенству в обществе. Это фундаментальный компонент [марксистской теории](/marxism). Идея, лежащая в основе этого, заключается в том, что, поскольку большая часть накопления капитала происходит за счет прибыли от бизнеса или инвестиций, и эта прибыль постоянно реинвестируется, создавая цикл самореализации, богатые продолжают накапливать больше капитала и богатства и, следовательно, еще больше контролируют аспекты экономики. экономика и общество. С другой стороны, другие утверждают, что общее увеличение богатства нации приводит к перераспределению общего богатства.

## Особенности

- Измерение накопления капитала можно увидеть через увеличение стоимости активов за счет инвестиций и сбережений.

- Неравенство часто рассматривается как отрицательный результат накопления капитала.

- Накопление капитала - это рост богатства за счет инвестиций или прибыли.

- Средства для увеличения богатства могут включать повышение стоимости, ренту, прирост капитала и проценты.

