---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Финансирование капитала
description: Финансирование капитала — это деньги, которые кредиторы и акционеры предоставляют бизнесу, чтобы он мог вести как свои повседневные операции, так и совершать долгосрочные покупки и инвестиции.
---

# Финансирование капитала
## Что такое капитальное финансирование?

Финансирование капитала — это деньги, которые кредиторы и акционеры предоставляют бизнесу для ежедневных и долгосрочных нужд. Финансирование капитала компании состоит как из долга (облигации), так и из собственного капитала (акции). Бизнес использует эти деньги для оборотного капитала. Владельцы облигаций и акций рассчитывают получить доход от своих инвестиций в виде процентов, дивидендов и прироста стоимости акций.

## Понимание финансирования капитала

Чтобы приобрести капитал или основные средства, такие как земля, здания и оборудование, предприятия обычно привлекают средства в рамках программ капитального финансирования для покупки этих активов. Есть два основных пути, по которым бизнес может получить доступ к финансированию: привлечение капитала за счет [выпуска акций](/issuedshares) и привлечение капитала за счет долга.

### Выпуск акций

Компания может выпустить обыкновенные акции посредством первичного публичного предложения (IPO) или путем выпуска дополнительных акций на рынки капитала. В любом случае деньги, предоставленные инвесторами, покупающими акции, используются для финансирования капитальных инициатив. В обмен на предоставление капитала инвесторы требуют возврата своих инвестиций (ROI), который представляет собой стоимость собственного капитала для бизнеса. Возврат инвестиций обычно может быть обеспечен инвесторам в акции путем выплаты дивидендов или эффективного управления ресурсами компании, чтобы увеличить стоимость акций, принадлежащих этим инвесторам.

Одним из недостатков этого источника финансирования капитала является то, что выпуск дополнительных средств на рынках разбавляет доли существующих акционеров, поскольку их пропорциональное владение и влияние голоса в компании будут уменьшены.

### Выпуск долга

Финансирование капитала также может быть получено путем выпуска [корпоративных облигаций](/corporatebond) для розничных и институциональных инвесторов. Когда компании выпускают облигации, они, по сути, берут взаймы у инвесторов, которые получают компенсацию в виде полугодовых купонных выплат до погашения облигации. Купонная ставка по облигации представляет собой стоимость долга перед компанией-эмитентом.

Кроме того, инвесторы в облигации могут приобрести облигацию со скидкой, а номинальная стоимость облигации будет погашена при наступлении срока ее погашения. Например, инвестор, купивший облигацию за 910 долларов, получит выплату в размере 1000 долларов при наступлении срока погашения облигации.

## Особые соображения

Финансирование капитала за счет долга также может быть привлечено путем получения кредитов в банках или других коммерческих кредитных учреждениях. Эти ссуды отражаются как долгосрочные обязательства на балансе компании и уменьшаются по мере постепенного погашения ссуды. Стоимость заимствования кредита представляет собой процентную ставку, которую банк взимает с компании. Процентные платежи, которые компания производит своим кредиторам, считаются расходом в отчете о прибылях и убытках, что означает, что [прибыль до налогообложения](/profitbeforetax) будет ниже.

Хотя компания не обязана производить платежи своим акционерам, она должна выполнять свои обязательства по выплате процентов и купонов своим держателям облигаций и кредиторам, что делает финансирование капитала за счет долга более дорогой альтернативой, чем за счет собственного капитала. Однако в случае банкротства компании и ликвидации ее активов ее кредиторы будут выплачены в первую очередь до того, как будут рассмотрены акционеры.

> Бизнес может получить доступ к финансированию двумя ключевыми способами: путем привлечения капитала посредством выпуска акций и путем привлечения капитала посредством выпуска долговых обязательств.

>

### Стоимость капитального финансирования

Компании обычно проводят обширный анализ стоимости получения капитала через акционерный капитал, облигации, банковские кредиты, венчурный капитал, продажу активов и нераспределенную прибыль. Бизнес может оценить свою средневзвешенную стоимость капитала (WACC), которая взвешивает каждую стоимость капитального финансирования, чтобы рассчитать среднюю стоимость капитала компании.

WACC можно сравнить с [доходом на инвестированный капитал](/returnoninvestmentcapital) (ROIC), то есть доходом, который получает компания, когда она конвертирует свой капитал в капитальные затраты. Если ROIC выше, чем WACC, компания будет продвигать свой план капиталовложений. Если он ниже, бизнесу придется пересмотреть свою стратегию и заново сбалансировать долю необходимых средств из различных источников капитала, чтобы уменьшить WACC.

## Примеры финансирования капитала

Есть компании, которые существуют с единственной целью предоставления капитала для финансирования бизнеса. Такая компания может специализироваться на финансировании определенной категории компаний, таких как медицинские компании, или компаний определенного типа, таких как учреждения престарелых. Компания по финансированию капитала также может предоставлять бизнесу только краткосрочное и/или долгосрочное финансирование. Эти компании, такие как [венчурные капиталисты](/venturecapitalist),. также могут сосредоточиться на финансировании определенного этапа бизнеса, например, только начинающего бизнеса.

## Особенности

- **Бизнесы выбирают два основных пути доступа к финансированию: привлечение капитала за счет выпуска акций и/или заемных средств.**

- **Капитальное финансирование — это деньги, предоставляемые предприятиям кредиторами и акционерами для покрытия операционных расходов.**

- **Компании проводят тщательный анализ стоимости получения капитального финансирования и затрат, связанных с каждым типом доступного финансирования, прежде чем принять решение о дальнейших действиях.**

