---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Столичная блокада
description: Блокада капитала — это экономическая санкция, которая ограничивает или предотвращает отток инвестиционного капитала из страны в офшор.
---

# Столичная блокада
## Что такое столичная блокада?

Блокада капитала — это экономическая санкция, которая ограничивает или предотвращает отток инвестиционного [капитала](/capital) в [офшоры](/offshore) из страны, которая может использовать его в сомнительных целях. Блокада капитала может сочетаться с [замораживанием счетов в иностранных банках](/frozenaccount),. принадлежащих гражданам целевой страны, для усиления давления.

## Понимание капитальных блокад

Страна или группа стран могут ввести капитальную блокаду, чтобы воспрепятствовать [экономическому росту](/economicgrowth) страны, на которую распространяются санкции, в качестве меры, направленной на оказание давления на эту страну с целью разрешения разногласий путем переговоров. Такие санкции могут быть эффективным и относительно мирным способом вернуть страну-нарушителя за стол переговоров без необходимости перерастания в вооруженный конфликт.

Санкции обычно рассматриваются как менее затратный, менее рискованный, промежуточный курс действий между дипломатией и войной. Политики могут рассматривать санкции как ответ на зарубежные кризисы, когда национальный интерес незначителен или когда военные действия невозможны. Лидеры могут вводить санкции, пока они оценивают возможность принятия более серьезных мер.

## Капитальная блокада против экономических санкций

Капитальная блокада является своего рода экономической санкцией. Экономические санкции — это отказ от обычных торговых и финансовых отношений в целях внешней политики и безопасности. Они могут быть всеобъемлющими — запрещать коммерческую деятельность со всей страной — или они могут быть целенаправленными, блокируя [транзакции](/transaction) с конкретными предприятиями, группами или отдельными лицами.

Национальные правительства и особенно международные руководящие органы, такие как [Организация Объединенных Наций](/united-nations-un) (ООН) и [Европейский Союз](/europeanunion) (ЕС), ввели экономические санкции для принуждения, сдерживания, наказания или пристыжения организаций, которые ставят под угрозу их интересы или нарушают международные нормы.

Санкции использовались для достижения целей внешней политики, включая борьбу с терроризмом, наркотиками, нераспространение, продвижение демократии, расширение прав человека, разрешение конфликтов и кибербезопасность.

После терактов 11 сентября 2001 г. произошел сдвиг в сторону адресных санкций, направленных на минимизацию последствий для гражданского населения. Санкции могут принимать различные формы, включая запреты на поездки, замораживание активов, эмбарго на поставки оружия, ограничение капитала, сокращение иностранной помощи и [торговые ограничения](/tradesanction).

## Особые соображения

Обычно экономические санкции запрещают только корпорациям и гражданам страны или региона вести бизнес с организацией, внесенной в черный список. Например, 22 февраля 2022 года президент США Джо Байден объявил о санкциях против России в ответ на ее вторжение в Украину. Санкции включают блокировку доступа двух государственных российских финансовых учреждений — Внешэкономбанка и Промсвязьбанка и их дочерних компаний, которые финансируют российские военные, к финансовой системе США. Другие санкции включают запрет Минфина США на покупку новых российских государственных долговых обязательств и запрет американским компаниям и частным лицам покупать суверенные долговые обязательства на вторичном рынке.

Экстерриториальные санкции, также называемые вторичными санкциями или вторичным бойкотом, предназначены для ограничения экономической деятельности правительств, предприятий и граждан дополнительных стран. Многие правительства считают эти санкции нарушением своего суверенитета и международного права.

Результаты санкций различаются в зависимости от случая. Санкции с относительно ограниченными целями имеют больше шансов на успех, чем санкции с большими политическими амбициями. Санкции могут развиваться. Например, за исключением короткого периода в 1980-х годах, Соединенные Штаты ввели санкции против Ирана с тех пор, как в 1979 году были взяты заложники США, но масштаб и логика санкций изменились. Чаще всего полезность санкций важнее, чем достижение ими своих целей. В некоторых случаях санкции могут быть предназначены просто для выражения порицания.

## Особенности

- Блокада капитала ограничивает или предотвращает вывод инвестиционного капитала из страны, которая может использовать его в сомнительных целях.

- Блокада капитала может сочетаться с замораживанием счетов в иностранных банках, принадлежащих гражданам страны-мишени, для усиления давления.

- Страна или группа стран могут ввести капитальную блокаду, чтобы оказать давление на нарушившую страну, чтобы она урегулировала разногласия путем переговоров.

