---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Потоки капитала
description: Потоки капитала предполагают путь, по которому деньги проходят через корпорации, правительства или другие организации с целью инвестиций, торговли или коммерческого производства.
---

# Потоки капитала
## Что такое потоки капитала?

Потоки капитала относятся к движению денег с целью инвестиций, торговли или деловых операций. Внутри фирмы к ним относятся потоки средств в форме инвестиционного капитала, капитальные затраты на операции и [исследования и разработки](/randd) (НИОКР).

В более широком масштабе правительство направляет потоки капитала из налоговых [поступлений](/receipt) в программы и операции, а также через торговлю с другими странами и валютами. Индивидуальные инвесторы направляют сбережения и инвестиционный капитал в ценные бумаги, такие как [акции](/stock),. [облигации](/bond) и [взаимные фонды](/mutualfund).

## Объяснение потоков капитала

Потоки капитала происходят почти в любом масштабе, от отдельных лиц к фирмам и национальным правительствам. Аналитики часто тщательно изучают различные подмножества потоков капитала, такие как движение классов активов, потоки венчурного капитала, потоки взаимных фондов, бюджеты капитальных расходов и федеральный бюджет. В Соединенных Штатах федеральное правительство и организации на уровне штатов объединяют движения капитала с целью анализа, регулирования и законодательной деятельности.

На финансовых рынках движения классов активов измеряются как потоки капитала между денежными средствами, акциями, облигациями и другими финансовыми инструментами, в то время как [венчурный капитал](/venturecapital) перемещается в отношении инвестиций, размещаемых в [начинающие](/startup) предприятия. Потоки взаимных [фондов](/fund-flow) отслеживают [чистые притоки](/net-cash) или изъятия денежных средств из широких классов фондов. Бюджеты капитальных расходов проверяются на корпоративном уровне для отслеживания планов роста, в то время как федеральные бюджеты следуют планам государственных расходов. Относительная [сила](/relativestrength) или слабость [рынков капитала](/capitalmarkets) может быть показана путем анализа таких потоков капитала, особенно в замкнутых средах, таких как фондовый рынок или федеральный бюджет. Инвесторы также смотрят на темпы роста определенных потоков капитала, таких как венчурный капитал и капитальные расходы, чтобы найти любые тенденции, которые могут указывать на будущие инвестиционные возможности или риски.

В рамках стандартных деловых операций компании могут приобрести коммерческую недвижимость для размещения производственной деятельности. Кроме того, многие люди рассматривают покупку недвижимости как инвестиции, приносящие доход от сдачи в аренду. В зависимости от анализа они могут классифицироваться как потоки инвестиций или коммерческого капитала.

## Волатильные потоки капитала в странах с развивающейся экономикой

В странах с [формирующейся рыночной экономикой](/emergingmarketeconomy) потоки капитала могут быть особенно неустойчивыми, поскольку экономика может испытывать периоды быстрого роста, за которыми следует последующий спад. Увеличение притока капитала может привести к кредитным бумам и инфляции цен на активы, которые могут быть компенсированы потерями из-за [обесценения](/depreciation) валюты на основе обменных курсов и снижения цен на акции.

Страны с формирующейся рыночной экономикой также весьма чувствительны к потокам [прямых иностранных инвестиций](/fdi) (ПИИ), которые имеют место, когда инвестор, корпорация или иностранное правительство напрямую инвестируют или учреждают иностранные деловые операции или приобретают иностранные деловые активы за границей. Часто ПИИ являются крупным источником притока капитала в страну и в значительной степени поддерживают экономику.

## Пример потоков капитала

В Индии, например, периоды колебаний были отмечены начиная с 1990-х годов. Потоки капитала в более ранний период, с 1990-х по начало 2000-х годов, характеризовались устойчивым ростом, переходившим к быстрому притоку средств в период с начала 2000-х по 2007 год. Этот быстрый рост в конечном итоге изменился, частично из-за последствий финансового кризиса. в 2008 году, что привело к высокой [волатильности](/volatility) потоков капитала.

Одна из крупнейших тенденций инвестирования за последние несколько лет связана с массовым оттоком капитала от [активного управления](/activemanagement) к пассивным стратегиям, таким как [биржевые фонды](/etf) (ETF). В январе 2018 года в пассивные фонды акций США поступило 41,2 млрд долларов капитала инвесторов, что превышает приток в размере 22,5 млрд долларов в декабре. Между тем из активных фондов вытекло 24,1 млрд долларов капитала по сравнению с 16,3 млрд долларов в декабре. Путь потоков капитала также переместился на другие классы активов. Например, категория налогооблагаемых облигаций оказалась самой популярной в январе, обеспечив приток в размере 47,0 млрд долларов США при почти равном привлечении активного и пассивного капитала.

## Особенности

- Потоки капитала также происходят на национальном уровне, когда правительства собирают доходы в виде налогов или выпуска облигаций и тратят доходы на различные государственные проекты или инвестиции.

- Для фирмы потоки капитала влекут за собой средства, направляемые на операции, НИОКР и инвестиции; для отдельного человека деньги тратятся на потребление, инвестиции и сбережения.

- Потоки капитала следуют за движением средств, которые используются для производительных экономических целей.

