---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Аренда капитала
description: Капитальная аренда представляет собой договор, дающий арендатору право на временное использование актива и, с точки зрения бухгалтерского учета, имеет характеристики владения активом.
---

# Аренда капитала
## Что такое капитальная аренда?

Капитальная аренда представляет собой договор, дающий арендатору право на временное использование актива, и для целей бухгалтерского учета имеет экономические характеристики владения активом.

## Понимание капитальной аренды

Капитальная аренда требует, чтобы арендатор регистрировал активы и обязательства, связанные с арендой, если договор аренды отвечает определенным требованиям. По сути, капитальная аренда считается покупкой актива, в то время как операционная аренда рассматривается как настоящая аренда в соответствии с [общепринятыми принципами бухгалтерского учета](/gaap) (GAAP). Капитальную аренду можно противопоставить операционной аренде.

Несмотря на то, что капитальная аренда технически является своего рода договором аренды, стандарты бухгалтерского учета GAAP рассматривают ее как покупку активов при соблюдении определенных критериев. Капитальная аренда может оказывать влияние на финансовую отчетность компаний, влияя на процентные расходы, амортизационные отчисления, активы и обязательства.

Чтобы квалифицироваться как капитальная аренда, договор аренды должен удовлетворять любому из следующих четырех критериев:

1. срок аренды должен составлять 75% или более от [срока полезного использования актива](/usefullife).

1. договор аренды должен содержать возможность [выгодной покупки](/bargain-purchase) по цене ниже рыночной стоимости актива.

1. Арендатор должен получить право собственности в конце срока аренды.

1. Текущая стоимость [арендных](/lease-payments) [платежей](/lease-payments) должна превышать 90% рыночной стоимости актива.

В 2016 году [Совет по стандартам финансового учета](/fasb) (FASB) внес поправку в свои правила бухгалтерского учета, требующую от компаний капитализировать в своей финансовой отчетности все договоры аренды со сроком действия договора более одного года. Поправка вступила в силу 15 декабря 2018 г. для публичных компаний и 15 декабря 2019 г. для частных компаний.

> Порядок учета операционной и капитальной аренды различается и может оказывать существенное влияние на налоги предприятий.

>

## Капитальная аренда против. Операционная аренда

Операционная [аренда](/operatinglease) отличается по структуре и учету от капитальной аренды. Операционная аренда — это договор, который позволяет использовать актив, но не передает никаких прав собственности на актив.

Раньше операционная аренда учитывалась как забалансовое финансирование — это означает, что арендованный актив и связанные с ним обязательства по будущим арендным платежам не включались в баланс компании, чтобы поддерживать низкое [соотношение долга к собственному капиталу .](/debtequityratio) Исторически сложилось так, что операционная аренда позволяла американским фирмам удерживать активы и пассивы на миллиарды долларов от отражения в своих [балансовых](/balancesheet) [отчетах](/balancesheet).

Однако практика отражения операционной аренды в балансе была изменена после вступления в силу ASU 842, Обновление стандартов бухгалтерского учета 2016-02. Начиная с 15 декабря 2018 г. для публичных компаний и с 15 декабря 2019 г. для частных компаний активы и обязательства в форме права пользования, возникающие в результате аренды, отражаются на балансе.

Чтобы классифицироваться как операционная аренда, аренда должна соответствовать определенным требованиям в соответствии с общепринятыми принципами бухгалтерского учета (GAAP), которые освобождают ее от регистрации в качестве капитальной аренды. Компании должны проверить четыре критерия, также известные как тесты «яркой линии», перечисленные выше, которые определяют, должны ли договоры аренды регистрироваться как операционная или капитальная аренда. Если ни одно из этих условий не соблюдается, аренда может быть классифицирована как операционная, в противном случае она, скорее всего, будет капитальной арендой.

Служба [внутренних доходов](/irs) (IRS) может реклассифицировать операционную аренду как капитальную аренду, чтобы отклонить арендные платежи в качестве вычета, тем самым увеличивая налогооблагаемую прибыль компании и налоговые обязательства.

## Учет капитальной аренды

Аренда капитала является примером включения экономических событий в [учет по методу начисления](/accrualaccounting),. который требует от компании расчета [приведенной стоимости](/presentvalue) обязательства в своей финансовой отчетности. Например, если компания оценила приведенную стоимость своего обязательства по капитальной аренде в 100 000 долларов, она затем записывает дебетовую запись в размере 100 000 долларов на соответствующий счет основных средств и кредитовую запись в размере 100 000 долларов на счет обязательств по капитальной аренде в своем балансе.

Поскольку капитальная аренда является соглашением о финансировании, компания должна разбивать свои периодические арендные платежи на процентные расходы на основе применимой процентной ставки компании и амортизационных отчислений. Если компания вносит ежемесячные арендные платежи в размере 1000 долларов США, а ее предполагаемая процентная ставка составляет 200 долларов США, это дает кредитовую запись в размере 1000 долларов США на кассовом счете, дебетовую запись в размере 200 долларов США в счете процентных расходов и дебетовую запись в размере 800 долларов США в счете обязательств по аренде капитала.

Компания также должна амортизировать арендованный актив, который влияет на его ликвидационную стоимость и срок полезного использования. Например, если указанный выше актив имеет 10-летний срок полезного использования и не имеет ликвидационной стоимости, основанной на [прямолинейном](/straightlinebasis) методе амортизации, компания ежемесячно записывает дебетовую запись в размере 833 долларов США на счет амортизационных отчислений и кредитовую запись в накопленную сумму. счет амортизации. При выбытии арендованного актива основное средство кредитуется, а накопленная амортизация дебетуется на оставшиеся остатки.

## Особенности

- Операционная аренда не предоставляет никаких прав собственности на арендованный актив и трактуется по-разному с точки зрения бухгалтерского учета.

- Капитальная аренда - это договор, дающий арендатору право на временное пользование активом.

- Капитальная аренда считается покупкой актива, в то время как операционная аренда рассматривается как настоящая аренда в соответствии с общепринятыми принципами бухгалтерского учета (GAAP).

- При капитальной аренде арендованный актив рассматривается для целей бухгалтерского учета, как если бы он фактически принадлежал арендатору, и отражается в балансе как таковой.

