---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Потребности в капитале
description: Требования к капиталу — это стандартизированные правила для банков и других депозитных учреждений, которые определяют, сколько ликвидного капитала (то есть легко реализуемых активов) они должны иметь для определенного уровня активов.
---

# Потребности в капитале
## Что такое требования к капиталу?

Требования к капиталу — это стандартизированные правила, действующие для банков и других [депозитных](/depository) учреждений, которые определяют, сколько [ликвидного](/liquidity) капитала (то есть легко продаваемых ценных бумаг) должно храниться **живьем** при определенном уровне их активов.

Эти стандарты, также известные как регулятивный капитал, устанавливаются регулирующими органами, такими как [Банк международных расчетов](/bis) (BIS), Федеральная корпорация страхования депозитов (FDIC) или Совет [Федеральной резервной системы](/frb) (ФРС).

Разгневанная общественность и неспокойный инвестиционный климат обычно оказываются катализаторами законодательной реформы требований к капиталу, особенно когда безответственное финансовое поведение крупных организаций рассматривается как виновник финансового кризиса, рыночного краха или рецессии.

## Основы требований к капиталу

Требования к капиталу установлены для того, чтобы в банках и депозитных учреждениях не преобладали инвестиции, которые увеличивают риск [дефолта](/default2). Они также гарантируют, что у банков и депозитных учреждений достаточно капитала, чтобы нести [операционные убытки](/operating-loss) (OL), при этом по-прежнему оплачивая снятие средств.

В Соединенных Штатах требования к капиталу для банков основаны на нескольких факторах, но в основном сосредоточены на [взвешенном](/weighted) риске, связанном с каждым типом активов, которыми владеет банк. Эти руководящие принципы [требований к капиталу, основанные на риске](/risk-based-capital-requirement),. используются для создания коэффициентов капитала, которые затем можно использовать для оценки кредитных учреждений на основе их относительной силы и безопасности. Учреждение с адекватным капиталом, в соответствии с Федеральным законом о страховании депозитов, должно иметь отношение капитала к активам, взвешенным с учетом риска, не менее 4%. Как правило, капитал первого уровня включает обыкновенные акции, раскрытые резервы, нераспределенную прибыль и определенные типы привилегированных акций. Учреждения с коэффициентом ниже 4% считаются недокапитализированными, а ниже 3% — значительно недокапитализированными.

## Требования к капиталу: преимущества и недостатки

Требования к капиталу направлены не только на поддержание платежеспособности банков, но, в более широком смысле, на обеспечение устойчивости всей финансовой системы. Как отмечают сторонники регулирования, в эпоху национальных и международных финансов ни один банк не является островом — шок для одного может затронуть многих. Таким образом, тем больше оснований для строгих стандартов, которые можно последовательно применять и использовать для сравнения различной надежности институтов.

Тем не менее, требования к капиталу имеют своих критиков. Они утверждают, что более высокие требования к капиталу потенциально могут снизить риск банков и конкуренцию в финансовом секторе (на том основании, что регулирование всегда оказывается более дорогостоящим для небольших организаций, чем для более крупных). Обязывая банки поддерживать ликвидность определенного процента активов, требования могут препятствовать способности учреждений инвестировать и зарабатывать деньги - и, таким образом, предоставлять кредит клиентам. Поддержание определенного уровня капитала может увеличить их стоимость, что, в свою очередь, увеличивает затраты на заимствование или другие услуги для потребителей.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Реальные примеры требований к капиталу

Глобальные требования к капиталу с годами колебались все выше и ниже. Они имеют тенденцию к увеличению после финансового кризиса или экономического спада.

До 1980-х годов для банков не существовало общих требований к достаточности капитала. Капитал был лишь одним из многих факторов, используемых при оценке банков, а минимальные значения были адаптированы для конкретных учреждений.

Когда Мексика заявила в 1982 г., что она не сможет обслуживать процентные платежи по своему государственному долгу, это вызвало глобальную инициативу, которая привела к принятию такого законодательства, как Закон о международном кредитном надзоре 1983 г. Благодаря этому законодательству и поддержке крупных американских, европейских и Японские банки, Базельский комитет по банковскому регулированию и надзору 1988 г. объявил, что для международных коммерческих банков адекватные требования к капиталу будут повышены с 5,5% до 8% от общей суммы активов. За ним последовал [Базель II](/baselii) в 2004 году, в котором учитывались типы кредитного риска при расчете коэффициентов.

Однако по мере развития 21-го века система применения весовых коэффициентов риска к различным типам активов позволила банкам удерживать меньший капитал в общей сумме активов. Традиционным коммерческим кредитам был присвоен вес 1. Один вес означал, что на каждый доллар коммерческих кредитов, находящихся на балансе банка, они должны были поддерживать восемь центов капитала. Однако стандартной жилищной ипотеке был присвоен вес 0,5, ценным бумагам с ипотечным покрытием (MBS), выпущенным Fannie Mae или Freddie Mac, был присвоен вес 0,2, а краткосрочным государственным ценным бумагам был присвоен вес 0. При соответствующем управлении активами , крупные банки могут поддерживать более низкие коэффициенты достаточности капитала, чем раньше.

Мировой финансовый кризис 2008 года послужил толчком к принятию Закона [Додда-Франка о реформе Уолл-стрит и защите прав потребителей](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) от 2010 года. Созданный для того, чтобы крупнейшие банки США сохраняли достаточный капитал, чтобы противостоять систематическим потрясениям банковской системы, Закон Додда-Франка — в частности, раздел, известный как Поправка Коллинза, — устанавливает коэффициент капитала первого уровня, основанный на риске, на уровне 4%, упомянутый выше. В глобальном масштабе Базельский комитет по банковскому надзору выпустил постановления Базеля III, которые еще более ужесточают требования к капиталу финансовых учреждений по всему миру.

## Особенности

- Выразите в виде отношения требования к капиталу, основанные на взвешенном риске различных активов банков.

- Требования к капиталу являются нормативными стандартами для банков, которые определяют, сколько ликвидного капитала (легко продаваемых активов) они должны иметь в наличии в отношении своих общих активов.

- В США адекватно капитализированные банки имеют отношение капитала к активам, взвешенным с учетом риска, не менее 4%.

- Требования к капиталу часто ужесточаются после экономического спада, краха фондового рынка или другого типа финансового кризиса.

