---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Deductions and Credits,Deductions and Credits
title: Перенос убытков капитала
description: Перенос убытков капитала — это сумма убытков капитала, которые физическое или юридическое лицо может понести в будущие налоговые годы.
---

# Перенос убытков капитала
## Что такое перенос убытков капитала?

Перенос убытков капитала представляет собой чистую сумму [убытков капитала](/capitalloss),. которые могут быть перенесены на будущие налоговые периоды. Чистые потери капитала (сумма, на которую общие потери капитала превышают общий прирост капитала) могут быть вычтены только в пределах до 3000 долларов США в налоговом году. Чистые убытки капитала, превышающие порог в 3000 долларов, могут быть перенесены на будущие налоговые годы до тех пор, пока они не будут исчерпаны. Количество лет, на которое может переноситься убыток капитала, не ограничено .

## Понимание переноса убытков капитала

Положения о налоге на убыток капитала уменьшают серьезность последствий, вызванных инвестиционными убытками. Тем не менее, положения не приходят без исключений. Инвесторы должны быть осторожны с положениями о [фиктивной продаже](/washsale),. которые запрещают выкуп инвестиций в течение 30 дней после их продажи с убытком. Если это произойдет, убыток капитала не может быть использован для расчета налогов, а вместо этого добавляется к стоимости новой позиции, уменьшая влияние будущего прироста капитала .

### Сбор налоговых убытков

Сбор налоговых убытков обеспечивает средство повышения доходности после уплаты налогов по налогооблагаемым инвестициям. Это практика продажи ценных бумаг с убытком и использования этих убытков для возмещения налогов из доходов от других инвестиций и доходов. В зависимости от того, сколько убытков получено, убытки могут быть перенесены для компенсации прибыли в будущие годы. Сбор налоговых убытков часто происходит в декабре, при этом 31 декабря является последним днем для реализации убытка капитала.

Налогооблагаемые инвестиционные счета определяют реализованную прибыль, полученную за год, поэтому инвестор стремится найти [нереализованные убытки](/unrealizedloss),. чтобы компенсировать эту прибыль. Это позволяет инвестору избежать уплаты налога на прирост капитала. Если инвестор хочет выкупить ту же инвестицию, он должен подождать 31 день, чтобы избежать фиктивной продажи .

Например, предположим, что налогооблагаемый счет в настоящее время имеет 10 000 долларов реализованной прибыли, полученной в течение календарного года, но в его портфеле есть акции ABC Corp с нереализованным убытком в размере 9 000 долларов. Инвестор может решить продать акции до конца года, чтобы компенсировать убыток. Если акции ABC Corp будут проданы 31 декабря или ранее, инвестор получит 1000 долларов (10 000 долларов прибыли — 9 000 долларов убытков ABC Corp) в виде прироста капитала. В соответствии с правилом фиктивной продажи, если акции были проданы 31 декабря, инвестору нужно будет подождать до 31 января, чтобы выкупить их.

## Пример переноса убытков капитала

Любые избыточные потери капитала могут быть использованы для компенсации будущих прибылей и [обычных доходов](/ordinaryincome). Используя тот же пример, если бы акции ABC Corp имели убыток в размере 20 000 долларов вместо убытка в размере 9 000 долларов, инвестор смог бы перенести разницу на будущие налоговые годы. Первоначальные 10 000 долларов реализованного прироста капитала будут компенсированы, и инвестор не будет платить налог на прирост капитала в течение года. Кроме того, 3000 долларов могут быть использованы для уменьшения обычного дохода в течение того же календарного года.

После компенсации прироста капитала в размере 10 000 долларов и компенсации обычного дохода в размере 3 000 долларов у инвестора будет 7 000 долларов убытков капитала, которые можно перенести на будущие годы. Перенос убытков на будущее не ограничивается следующим налоговым годом. Убытки могут быть перенесены на будущие годы до тех пор, пока они не будут исчерпаны .

## Особенности

- Из-за правила IRS о фиктивной продаже инвесторы должны быть осторожны, чтобы не выкупить какие-либо акции, проданные с убытком, в течение 30 дней, иначе убыток капитала не подпадает под льготный налоговый режим.

- Потери капитала, которые превышают прирост капитала за год, могут быть использованы для компенсации обычного налогооблагаемого дохода в размере до 3000 долларов США в любом налоговом году.

- Чистые капитальные убытки, превышающие 3000 долларов США, могут переноситься на неопределенный срок до тех пор, пока сумма не будет исчерпана.

