---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Восстановление капитала
description: Возврат капитала относится к возврату первоначальных средств, вложенных в инвестиции, которые компания должна накопить, прежде чем она сможет получить прибыль от своих инвестиций.
---

# Восстановление капитала
## Что такое возврат капитала?

Возврат капитала — это термин, который имеет несколько связанных значений в мире бизнеса. Это, в первую очередь, возврат первоначальных средств, вложенных в инвестиции. Когда инвестиции впервые сделаны в актив или компанию, инвестор сначала видит отрицательную прибыль, пока первоначальные инвестиции не окупятся. Возврат этих первоначальных инвестиций известен как возмещение капитала. Возврат капитала должен произойти до того, как компания сможет получить прибыль от своих инвестиций.

Восстановление капитала также происходит, когда компания возмещает деньги, которые она вложила в машины и оборудование, путем отчуждения активов и [ликвидации](/liquidation). Концепция возмещения капитала может быть полезна для бизнеса, поскольку он решает, какие основные средства ему следует приобрести.

Отдельно взыскание капитала может быть эвфемизмом для взыскания долга. Компании по возврату капитала получают просроченные платежи от частных лиц и предприятий, которые не оплатил свои счета. После получения платежа и перевода его компании, которой он причитается, компания по возврату капитала получает комиссию за свои услуги.

## Объяснение возврата капитала

Возврат капитала представляет собой возврат вашего первоначально вложенного капитала в течение срока действия инвестиции. В начальный момент инвестирования невозможно определить, какова будет истинная отдача от инвестиций. Это не может быть определено до тех пор, пока инвестиции не вернутся к вам, в идеале с прибылью. Возврат капитала может относиться как к долгосрочным инвестициям, так и к компаниям, подразделениям или направлениям деятельности.

Анализ возврата капитала обычно проводится до того, как компания совершает новую существенную покупку. Первоначальная стоимость, [ликвидационная стоимость](/salvagevalue) и прогнозируемая [выручка](/revenue) учитываются при анализе возмещения капитала, когда компания решает, следует ли и по какой [цене приобретать](/lowerofcostandmarketmethod) актив или инвестировать в новый проект.

Существуют компании по возврату капитала, которые могут специализироваться на взыскании долгов определенного типа, таких как коммерческие долги, розничные долги или долги здравоохранения. Если компания прекращает свою деятельность и ей необходимо [ликвидировать](/liquidate) свои активы или у нее есть избыточное оборудование, которое необходимо продать, она может нанять компанию по возврату капитала для оценки и продажи своих активов с [аукциона .](/auction) Компания может использовать деньги от аукциона, чтобы расплатиться с [кредиторами](/creditor) или удовлетворить свои текущие потребности в [капитале](/capitalrequirement).

## Использование возмещения капитала

Когда компания думает о приобретении нового актива или даже нового бизнеса, возврат капитала является полезным фактором в процессе принятия решения.

Например, предположим, что ваша компания электронной коммерции рассматривает возможность приобретения новой роботизированной системы, подобной той, что используется Amazon, которая помогает быстрее извлекать продукты из хранилища и, следовательно, ускоряет процесс доставки и доставки клиентам. Покупка новой системы стоит 200 000 долларов, а потенциальная ликвидационная стоимость составляет 50 000 долларов, что означает, что общая чистая стоимость составит 150 000 долларов. По вашим оценкам, вы можете получить дополнительно 400 000 долларов дохода в течение следующих пяти [лет](/vintage_year) [благодаря](/vintage_year) системе робототехники. Доход в размере 400 000 долларов США намного превышает 150 000 долларов чистых затрат, необходимых для совершения покупки.

При прочих равных условиях, если ваша компания сделает этот выбор, она, скорее всего, возместит весь свой вложенный капитал и в конечном итоге получит более высокую прибыль благодаря инвестициям.

## Особенности

- Это может также относиться к возврату вложенных средств путем отчуждения активов.

- Возврат капитала относится в первую очередь к возмещению первоначальных средств, вложенных в инвестиции, за счет доходов от этих инвестиций, что делает его мерой безубыточности.

- Этот термин также может относиться к взысканию корпоративной задолженности.

