---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: Резервный капитал
description: Резерв капитала — это статья в балансовом отчете компании, которая представляет собой денежные средства, отложенные на непредвиденные расходы или убытки.
---

# Резервный капитал
## Что такое капитальный резерв?

Резерв капитала — это статья в разделе собственного капитала балансового отчета компании, которая указывает наличные денежные средства, которые можно использовать для будущих расходов или для компенсации любых капитальных потерь. Он выводится из накопленного излишка [капитала](/capital) компании и создается из ее прибыли.

Термин «резервный капитал» также используется для описания [буферов капитала](/capital-buffer),. которые банки должны создать для выполнения нормативных требований, и его можно спутать с [резервными требованиями](/requiredreserves),. которые представляют собой обязательные денежные резервы, которые Федеральная резервная система требует от банков.

## Понимание резерва капитала

Резерв капитала компании может быть создан за счет различных операций, включая продажу основных средств, переоценку активов в сторону повышения для отражения их текущей рыночной стоимости, выпуск акций сверх номинальной стоимости ( [эмиссионный доход](/sharepremiumaccount) ), получение прибыли от погашения долговых обязательств и перевыпуск конфискованных акций.

То есть резерв капитала создается за счет прибыли от капитала, а не за счет повседневной деятельности компании.

Цель поддержания денежного резерва — позволить компании покрыть непредвиденные краткосрочные расходы, не беря на себя дорогостоящие долги. Он не включает ожидаемые или долгосрочные затраты. Резервный капитал обычно хранится на банковском счете компании.

Термин резерв капитала является анахронизмом, поскольку термин «резерв» не определяется [общепринятыми принципами бухгалтерского учета](/gaap) [(GAAP)](/gaap).

> Резервный капитал может быть использован для непредвиденных

>

### Насколько хватит?

«Твердый» денежный резерв, по мнению финансовых консультантов, может составлять от трех до шести месяцев обычных расходов компании.

Суммы, направляемые в резервный капитал, инвестируются на длительный срок и не могут быть использованы для выплаты [дивидендов](/dividend) акционерам. Они предназначены для конкретных целей, которые могут включать долгосрочные проекты, снижение капитальных потерь или другие непредвиденные обстоятельства.

Резерв капитала создается за счет неоперационной деятельности и не связан с доходностью акций компании или операционной деятельностью компании. Поэтому его нельзя использовать в качестве индикатора работоспособности бизнеса.

## Особенности

- Резервный капитал компании не является результатом ее деятельности и, следовательно, не должен использоваться для оценки финансового состояния компании.

- Резервный капитал компании – это денежные средства, зарезервированные для непредвиденных краткосрочных расходов.

- Адекватный капитальный резерв будет состоять из трех-шести месяцев деловых расходов.

