---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Программа капитальных закупок (CPP)
description: Программа Министерства финансов США, предназначенная для предоставления нового капитала банкам, чтобы позволить им, в свою очередь, ссудить больше денег предприятиям и, таким образом, стимулировать экономику.
---

# Программа капитальных закупок (CPP)
## Что такое программа капитальных закупок (CPP)?

Программа капитальных покупок (CPP) была программой Казначейства США, предназначенной для предоставления нового капитала банкам, позволяя им ссужать больше денег предприятиям и тем самым стимулировать экономику. В рамках этой программы министерство финансов США объявило о приобретении старших привилегированных акций соответствующих американских банков и сберегательных учреждений на сумму до 250 миллиардов долларов. Банки-подписчики должны были быть готовы продать количество акций, равное 1-3% их активов, взвешенных с учетом риска .

## Понимание программы капитальных закупок (CPP)

Программа выкупа капитала была предложена финансовому сообществу 14 октября 2008 г. Для участия в программе банки и сберегательные учреждения должны были дать ответ до 14 ноября 2008 г. По акциям выплачивались дивиденды в размере 5% в год за первый пять лет, а затем сбрасывается до 9% в год после этого .

По данным Счетной палаты правительства, CPP, которая была частью [Программы помощи проблемным активам](/troubled-asset-relief-program-tarp) (TARP), была первоначально создана в соответствии с Законом о чрезвычайной экономической стабилизации 2008 года с основным упором на покупку [ценных бумаг, обеспеченных ипотекой, и](/mbs) целых кредитов. , в течение двух недель после принятия он сместил акцент на модель привилегированных акций, в конечном итоге предоставив капитал 707 финансовым учреждениям в 48 штатах. Однако первоначально до 29 октября 2008 г. следующие девять крупных финансовых учреждений получили средства:

- Корпорация Банка Америки

- Банк Нью-Йорка Меллон Корпорэйшн

- Ситигруп Инкорпорейтед

- Голдман Сакс Групп Инкорпорейтед

- JPMorgan Chase & Company

- Морган Стенли

- Стейт Стрит Корпорейшн

- Уэллс Фарго и компания

- Меррил Линч

## Что произошло с тех пор

Часть законодательства TARP, регулирующая CPP, требует строгого контроля за результатами программы и составления Управлением управления и бюджета (OMB) ежегодных отчетов о затратах на программу. Закон также требует, чтобы Бюджетное управление Конгресса (CBO) готовило свои собственные отчеты в течение 45 дней после отчетов OMB каждый год. Вот некоторые ключевые выводы из отчета CBO за март 2020 года:

- По состоянию на 31 января 2020 года около 20 миллионов долларов этих акций оставались в обращении.

- CBO оценивает чистую прибыль правительства в размере 16 миллиардов долларов от CPP в виде дивидендов, процентов и других доходов .

Финансовые учреждения, которые остаются в программе, постоянно подвергаются строгим ограничениям на компенсацию, которую они могут предоставить руководителям, а также на дивиденды, которые они могут выплачивать акционерам, а также на количество [обыкновенных акций](/commonstock),. которые они могут выкупить.

