---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: Распределение прироста капитала
description: Распределение прироста капитала — это выплата взаимным фондом или биржевым фондом части выручки от продажи фондом акций и других активов.
---

# Распределение прироста капитала
## Что такое распределение прироста капитала?

Распределение прироста капитала — это выплата взаимным фондом или биржевым фондом (ETF) части выручки от продажи фондом акций и других активов из его портфеля. Это пропорциональная доля инвестора в доходах от операций фонда.

Однако это **не** часть общей прибыли фонда. Фонд может заработать или потерять деньги в течение года, и ваш баланс соответственно увеличится или упадет. Но если фонд получил прибыль от продажи каких-либо своих акций в течение этого года, он будет распределять прирост капитала среди своих акционеров.

Взаимные фонды по закону обязаны регулярно распределять прирост капитала среди своих акционеров. Владельцы паев паевых инвестиционных фондов имеют возможность получить распределение прироста капитала в виде немедленных платежей или реинвестировать его в дополнительные паи фонда.

## Понимание распределения прироста капитала

Как правило, взаимный фонд или ETF распределяет прирост капитала в конце каждого года. Распределение представляет собой выручку от продажи акций или других активов менеджерами фонда в течение [налогового года](/fiscalyear).

Инвестор должен иметь в виду, что получение прибыли от распределения прироста капитала, а не реинвестирование его в фонд, фактически является снятием средств. Это уменьшает чистую сумму, которую вы инвестировали в фонд, на сумму распределения.

### Налоговые аспекты распределения доходов от прироста капитала

Владельцы паев взаимных фондов обязаны платить налоги с распределения прироста капитала, произведенного фондами, которыми они владеют, независимо от того, реинвестируются ли деньги в дополнительные акции. Исключение составляют фонды муниципальных облигаций, которые освобождены от налогов на федеральном уровне и, как правило, на уровне штатов.

Налоги не подлежат уплате за этот налоговый год, если инвестор владеет фондом в рамках IRA, 401(k) или другого пенсионного плана с отсрочкой налогообложения. Налоги будут уплачиваться при снятии средств после выхода на пенсию.

Если фонд не находится в пенсионном плане, налоги подлежат уплате за этот налоговый отчетный период.

> В то время как распределение прироста капитала от объединенных инвестиций рассматривается как долгосрочный прирост капитала, физическое лицо может покупать и продавать акции фонда или ETF с периодом владения менее одного года, что приведет к краткосрочному приросту капитала или убыткам для тех акции. Обратите внимание, что распределение прироста капитала поэтому отличается от фактического периода владения акциями фонда.

>

### Текущие правила IRS

В соответствии с действующими правилами IRS, распределение прироста капитала от взаимных фондов или активов ETF облагается налогом как долгосрочный прирост капитала, независимо от того, как долго физическое лицо владеет акциями фонда. Это означает налоговую ставку 0%, 15% или 20%, в зависимости от обычной ставки подоходного налога.

Люди, которые действительно ненавидят платить налоги, могут подумать об эффективных с точки зрения налогообложения инвестициях, в том числе об эффективных с точки зрения налогообложения фондах. Эффективные с точки зрения налогообложения фонды идентифицируют себя как таковые в своих описаниях. Они, как правило, покупают и продают акции реже, чем фонды агрессивного роста, и могут владеть некоторыми фондами муниципальных облигаций для получения необлагаемого налогом дохода.

Распределение прироста капитала может производиться, даже если общая стоимость фонда упала в течение года. То есть фонд может продать некоторые акции, которые выросли в цене, но эта прибыль может быть компенсирована или даже стерта другими инвестициями, которые потеряли деньги.

## Распределение прироста капитала и стоимость чистых активов

Как и в случае с обыкновенными акциями, распределение прироста капитала и [дивидендов](/dividend) уменьшает [стоимость чистых активов](/nav) (СЧА) фонда на распределяемую сумму. Например, управляющий фондом со стоимостью чистых активов 20 долларов за акцию может выплатить акционерам распределение в размере 5 долларов. Это приведет к снижению стоимости чистых активов фонда на 5–15 долларов.

Хотя на графике цен взаимных фондов это отображается как снижение цены на [экс-дивидендную](/ex-dividend) дату, общий доход фонда не изменился. [Нереализованная прибыль](/unrealizedgain) по ценным бумагам определяет стоимость чистых активов взаимного фонда до тех пор, пока они не будут проданы.

## Особенности

- Инвестор должен платить налоги на прирост капитала с распределений, независимо от того, получены ли они в виде наличных или реинвестированы в фонд.

- Налоги на распределения подлежат уплате в этом налоговом году, если только фонд не является частью пенсионного счета с отсрочкой налогообложения.

- Распределение прироста капитала от объединенных инвестиций рассматривается как долгосрочный прирост капитала, но покупка и продажа акций фонда или ETF с периодом владения менее одного года приводит к краткосрочному приросту капитала или убыткам.

- В соответствии с действующими правилами IRS распределение прироста капитала от взаимных фондов или активов ETF облагается налогом как долгосрочный прирост капитала, независимо от того, как долго физическое лицо владеет акциями фонда.

- Распределение прироста капитала — это доля инвестора в доходах фонда от продажи акций и других активов.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как облагаются налогом распределения доходов от прироста капитала?

Владельцы паев взаимных фондов обязаны платить налоги с распределения прироста капитала, произведенного фондами, которыми они владеют. Распределения прироста капитала от взаимных фондов или активов ETF облагаются налогом как долгосрочный прирост капитала, независимо от того, как долго физическое лицо владеет акциями фонда, что означает ставку налога 0%, 15% или 20%, в зависимости от ставка налога на прибыль физических лиц.

### В чем разница между распределением прироста капитала и приростом капитала?

Прирост капитала – это любое увеличение стоимости основного капитала. Распределение прироста капитала — это платежи, которые взаимный фонд или биржевой фонд (ETF) производит своим держателям и которые являются частью выручки от продажи фондом акций или других портфельных активов.

### Где я могу сообщить о распределении прироста капитала по 1040?

Согласно IRS, налогоплательщики должны сообщать о распределении прироста капитала в строке 13 Приложения D (Форма 1040) «Прирост капитала и убытки».

