---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Счет операций с капиталом
description: В экономике счет операций с капиталом — это часть платежного баланса, которая отражает чистые изменения финансовых активов и обязательств страны.
---

# Счет операций с капиталом
## Что такое капитальный счет?

Счет операций с капиталом в международной [макроэкономике](/macroeconomics) — это часть платежного баланса, в которой регистрируются все операции, совершаемые между субъектами в одной стране и субъектами в остальном мире. Эти операции состоят из импорта и экспорта товаров, услуг, [капитала](/capital),. а также трансфертных платежей, таких как иностранная помощь и денежные переводы. Платежный баланс состоит из счета движения капитала и счета [текущих операций,](/currentaccount) хотя в более узком определении счет движения капитала разбивается на финансовый счет и счет движения капитала. Счет операций с капиталом измеряет изменения в национальной собственности на активы, тогда как счет текущих операций измеряет чистый доход страны.

В бухгалтерском учете счет операций с капиталом показывает чистую стоимость бизнеса в определенный момент времени. Он также известен как собственный капитал для индивидуального предпринимателя или [акционерный капитал](/stockholdersequity) для корпорации и указывается в нижней части [баланса](/balancesheet).

## Как работают счета операций с капиталом

Изменения в платежном балансе могут дать представление об относительном уровне экономического здоровья и будущей стабильности страны. Счет операций с капиталом показывает, импортирует ли страна или экспортирует капитал. Большие изменения в счете операций с капиталом могут указывать на то, насколько страна привлекательна для иностранных инвесторов, и могут оказывать существенное влияние на обменные курсы.

Поскольку сумма всех операций, зарегистрированных в платежном балансе, равна нулю, страны с большим дефицитом [торгового](/trade_deficit) [баланса](/trade_deficit) ( [дефицит счета текущих операций](/currentaccountdeficit) ), такие как Соединенные Штаты, по определению должны также иметь большой профицит счета операций с капиталом. Это означает, что в страну втекает больше капитала, чем уходит, что вызвано увеличением иностранной собственности на внутренние активы. Страна с большим [положительным сальдо торгового баланса](/trade-surplus) экспортирует капитал и имеет дефицит счета операций с капиталом, а это означает, что деньги утекают из страны в обмен на увеличение владения иностранными активами.

Важно помнить, что дефицит торгового баланса США является следствием того, что иностранные инвесторы считают американские активы особенно привлекательными и повышают стоимость доллара. Если относительная привлекательность Америки для иностранных инвесторов уменьшится, доллар ослабнет, а дефицит торгового баланса сократится.

## Счет операций с капиталом и финансовый счет

В последние годы многие страны приняли более узкое значение счета операций с капиталом, используемое [Международным валютным фондом (МВФ)](/imf). Он разделяет счет операций с капиталом на два раздела верхнего уровня: **финансовый счет** и **счет операций с капиталом**. Счета операций с капиталом и финансами измеряют чистые потоки финансовых требований (т. е. изменения в состоянии активов).

Запас иностранных активов экономики по сравнению с иностранными обязательствами называется ее [чистой международной инвестиционной позицией](/net-international-investment-position-niip) или просто [чистыми иностранными активами](/net-foreign-assets-nfa),. которые измеряют чистые требования страны к остальному миру. Если требования страны к остальному миру превышают их требования к нему, то она имеет положительные чистые иностранные активы и считается чистым кредитором. Если отрицательный, чистый должник. Положение меняется с течением времени, как показано в счете операций с капиталом и финансов.

Финансовый счет измеряет увеличение или уменьшение международной собственности на активы, будь то физические лица, предприятия, правительства или центральные банки. Эти активы включают [прямые иностранные инвестиции](/fdi),. ценные бумаги, такие как акции и облигации, а также золотовалютные [резервы](/foreign-exchange-reserves). Счет операций с капиталом в соответствии с этим определением измеряет финансовые операции, которые не влияют на доход, производство или сбережения, такие как международная передача прав на бурение, торговых марок и авторских прав.

## Текущий и капитальный счет

Счета текущих операций и операций с капиталом представляют собой две половины платежного баланса страны. Счет [текущих операций](/currentaccount) представляет собой чистый доход страны за определенный период времени, в то время как счет операций с капиталом отражает чистое изменение активов и обязательств в течение определенного года.

С экономической точки зрения текущий счет имеет дело с получением и выплатой наличными, а также с некапитальными статьями, в то время как счет операций с капиталом отражает источники и использование капитала. Сумма счета текущих операций и счета операций с капиталом, отраженная в платежном балансе, всегда будет равна нулю. Любой [профицит](/surplus) или [дефицит](/deficit) счета текущих операций уравновешивается и аннулируется равным профицитом или дефицитом счета операций с капиталом.

Текущий счет имеет дело с краткосрочными операциями страны или разницей между ее сбережениями и инвестициями. Их также называют фактическими транзакциями (поскольку они оказывают реальное влияние на доход), объем производства и уровень занятости посредством движения товаров и услуг в экономике. Текущий счет состоит из видимой торговли (экспорт и импорт товаров), [невидимой торговли](/invisible-trade) (экспорт и импорт услуг), односторонних переводов и [инвестиционного дохода](/investmentincome) (доход от таких факторов, как земля или иностранные акции).

Приход и дебет [иностранной валюты](/foreign-exchange) по этим операциям также отражаются в балансе текущего счета. Итоговое сальдо текущего счета аппроксимируется как сумма [торгового баланса](/bot).

## Счета операций с капиталом в бухгалтерском учете

В бухгалтерском учете счет операций с капиталом — это счет главной бухгалтерской книги, который используется для учета вложенного [капитала владельцев](/contributed-capital) и [нераспределенной прибыли](/retainedearnings) — совокупной суммы прибыли компании с момента ее образования за вычетом совокупных [дивидендов](/dividend),. выплаченных акционерам. Об этом сообщается в нижней части баланса компании, в разделе капитала. В индивидуальном владении этот раздел будет называться собственным капиталом, а в корпорации - акционерным капиталом.

В корпоративном балансе раздел собственного капитала обычно делится на обыкновенные акции, привилегированные акции, [дополнительный оплаченный капитал](/additionalpaidincapital),. нераспределенную прибыль и счета казначейских акций. Все счета имеют естественное кредитовое сальдо, за исключением казначейских запасов, имеющих естественное дебетовое сальдо. Обыкновенные и привилегированные акции учитываются по номинальной стоимости общего количества акций, принадлежащих акционерам. Добавочный капитал – это сумма, которую акционеры внесли в компанию сверх номинальной стоимости акций. Нераспределенная прибыль представляет собой совокупную прибыль компании за сверхурочную работу за вычетом дивидендов, выплаченных акционерам, которые были реинвестированы в текущую коммерческую деятельность компании. Счет казначейских акций представляет собой [контракционерный счет](/contraaccount),. на котором регистрируются выкупы акций компании.

## Особенности

- Счет операций с капиталом на национальном уровне представляет собой платежный баланс страны.

- Баланс счета операций с капиталом проинформирует экономистов о том, является ли страна нетто-импортером или нетто-экспортером капитала.

- Счет операций с капиталом отслеживает чистое изменение активов и пассивов страны в течение года.

