---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Капитализация прибыли
description: Капитализация прибыли — это использование корпоративной прибыли для выплаты премии акционерам в виде дивидендов или дополнительных акций.
---

# Капитализация прибыли
## Что такое капитализация прибыли?

[нераспределенной прибыли](/retainedearnings) корпорации (RE) для выплаты премии акционерам в виде [дивидендов](/dividend) или дополнительных акций. Это вознаграждение акционерам, распределяемое пропорционально количеству акций, которыми владеет каждый.

## Понимание капитализации прибыли

[Капитал](/capital) означает ценные активы. Итак, капитализация прибыли подразумевает, что компания превращает свои [денежные резервы](/cash-reserves) в ценные активы и передает эти активы акционерам.

Денежные резервы компании – это ее [прибыль](/profit). Это деньги, которые он получил в качестве оплаты за свои продукты или услуги сверх того, что он потратил на их доставку. Есть несколько способов, которыми компания может использовать свою прибыль. Он может вложить деньги обратно в бизнес, используя их для улучшения или расширения своих продуктовых линеек, или он может оставить их на [балансе](/balancesheet) для каких-то будущих, пока неизвестных возможностей.

В качестве альтернативы компания может вернуть часть или всю эту прибыль своим [акционерам](/shareholder) в виде денежных дивидендов или новых акций. Капитализация прибыли путем выпуска дополнительных акций не влияет на [балансовую стоимость корпорации](/bookvalue). Он просто переводит средства из RE или прибыли в активы для акционеров. В этом смысле компания использует деньги, но не теряет их.

> На компанию всегда оказывается давление с целью использовать ее прибыль, и использование ее для вознаграждения акционеров всегда является популярным вариантом.

>

Корпорация может быть ограничена своими собственными статьями от выпуска [бонусных акций](/bonusissue) сверх определенной суммы. В таких случаях должностные лица корпорации просто меняют статьи, чтобы увеличить лимит.

## Другие варианты использования заглавных букв

Слово « [капитализация](/capitalization) » имеет ошеломляющее количество применений в финансовом мире. В общем, это означает превратить что-то в деньги или предоставить деньги. Например, инвесторы обеспечивают компании капитализацию, покупая акции ее акций.

Вот некоторые из наиболее распространенных вариантов использования термина «капитализация»:

- [Рыночная](/marketcapitalization) [капитализация](/marketcapitalization),. или рыночная капитализация, является мерой фактической стоимости компании. Он рассчитывается путем умножения текущей цены акции на количество [акций в обращении](/outstandingshares).

- Большая капитализация, средняя капитализация или малая капитализация, чаще называемая [большой капитализацией](/large-cap),. средней капитализацией и [малой капитализацией](/small-cap),. — это способ разбить компании на категории в зависимости от их размера или рыночной капитализации.

- Тонкая капитализация означает, что компания имеет чрезмерную сумму [долга](/debt) по сравнению с ее общим [акционерным капиталом](/shareholdersequity) (SE).

## Особенности

- Процесс не влияет на балансовую стоимость корпорации.

- Вознаграждение акционеров является одним из основных способов использования корпоративных денежных резервов.

- Капитализация прибыли – это использование корпоративных резервов для выплаты премии акционерам в виде денежных средств или дополнительных акций.

