---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: Каплет
description: Caplet — опцион колл в европейском стиле, используемый трейдерами, которые хотят застраховаться от более высоких процентных ставок.
---

# Каплет
## Что такое капсула?

Caplet — это своего рода колл-опцион, основанный на процентных ставках. Типичное использование caplet заключается в ограничении затрат на повышение процентных ставок для тех корпораций или правительств, которые должны платить плавающую процентную ставку по выпущенным ими облигациям. Однако, как и в случае со всеми деривативами, коммерческие спекулянты могут торговать каплетами для получения краткосрочной прибыли.

## Как работает капсула

Caplets обычно основаны на межбанковской процентной ставке, такой как [LIBOR](/libor). Это потому, что они обычно используются для хеджирования риска роста LIBOR. Например, если компания выпускает облигацию с переменной процентной ставкой, чтобы воспользоваться краткосрочным падением ставок, она рискует получить большие выплаты, если процентные ставки начнут расти и будут продолжать расти. В этот момент они будут платить больше процентных платежей по кредиту (облигациям), чем они надеялись. Если процентные ставки будут расти быстро, это может означать для них катастрофу. Покупка опциона на ограничение процентной ставки, которую они должны платить, защитит их от этой катастрофы.

> Согласно заявлению Федеральной резервной системы от ноября 2020 г., банки должны прекратить заключение контрактов с использованием LIBOR к концу 2021 г. Межконтинентальная биржа, орган, ответственный за LIBOR, прекратит публиковать недельную и двухмесячную LIBOR после 31 декабря 2021 г. , Все контракты с использованием LIBOR должны быть заключены до 30 июня 2023 года .

>

В этом сценарии покупатель опциона может выбрать более длительный срок (один или несколько лет) защиты. Для этого покупатель опциона может объединить несколько каплетов в серию, чтобы создать «кепку» для управления долгосрочными обязательствами. (Термин «капсула» подразумевает более короткую продолжительность действия «капсулы». Срок действия «капсулы» обычно составляет всего 90 дней).

Если трейдер покупает каплет, ему заплатят, если LIBOR поднимется выше их [цены исполнения](/strikeprice) ; они ничего не получат, если LIBOR упадет ниже их цены исполнения, поэтому он действует как страховка от повышения ставок. Трейдеры приурочивают [истечение каплета](/expirationdate) к будущей выплате процентной ставки.

## Хеджирование процентных ставок

Поскольку каплеты — это колл-опционы в европейском стиле, то есть они могут быть исполнены только по истечении срока действия, их также могут использовать трейдеры. Трейдеры, которые хотят получить прибыль от более высоких процентных ставок по краткосрочным событиям, имеют меньше шансов на исполнение опциона против них.

Каплеты и ограничения используются инвесторами для хеджирования рисков, связанных с плавающей [процентной](/interestrate) [ставкой](/interestrate). Представьте себе инвестора, у которого есть кредит с переменной процентной ставкой, которая будет расти или падать с LIBOR. Предположим, что LIBOR в настоящее время составляет 6%, и инвестор обеспокоен тем, что ставки вырастут до того, как следующий процентный платеж наступит через 90 дней. Чтобы [застраховаться](/hedge) от этого риска, инвестор может купить каплет со ставкой исполнения 6% и сроком действия в день выплаты процентов. Если LIBOR вырастет, стоимость опциона каплета также вырастет. Если LIBOR упадет, каплет может обесцениться.

Стоимость капсулы рассчитывается как:

Max((ставка LIBOR – ставка каплета) или 0) x основная сумма x (количество дней до погашения/360)

Если LIBOR вырастет до 7% к дате выплаты процентов, а инвестор ежеквартально выплачивает проценты на основную сумму в размере 1 000 000 долларов США, то каплет выплатит 2 500 долларов США. Вы можете увидеть, как этот выигрыш был определен в следующем расчете:

= (0,07 – 0,06) х 1 000 000 долларов США х (90/360) = 2 500 долларов США

Если инвестору необходимо хеджировать долгосрочное обязательство с несколькими датами выплаты процентов, несколько «каплетов» можно объединить в «капюшон». Например, предположим, что у инвестора есть двухлетняя ссуда с ежеквартальными платежами только по процентам. Инвестор может приобрести двухлетнюю кепку на основе трехмесячной ставки LIBOR. Эта инвестиция состоит из семи капсул, каждая из которых рассчитана на три месяца. Цена шапки складывается из стоимости каждой из семи капсул.

## Особенности

- Caplets - это варианты процентных ставок, предназначенные для «ограничения» риска роста ставок.

- Эти опционы используют процентную ставку, а не цену, в качестве основы для страйка.

- Каплеты имеют более короткий срок действия (90 дней) по сравнению с капсулами, срок действия которых может составлять год или дольше.

