---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: Ограниченная ставка
description: Ограниченная ставка — это процентная ставка, которая может колебаться, но не может превышать установленный процентный потолок.
---

# Ограниченная ставка
## Что такое ограниченная ставка?

Ограниченная ставка — это [процентная ставка](/interestrate),. которая может колебаться, но не может превышать установленный процентный потолок. Кредит с ограниченной процентной ставкой выдает начальную процентную ставку, которая обычно на определенный спред выше контрольной ставки, такой как ставка по [федеральным фондам](/federalfundsrate).

## Понимание ограниченной ставки

Ограниченные ставки должны предоставить заемщику гибрид фиксированной и [плавающей процентной ставки](/variable-rate-mortgage). Фиксированная часть происходит, когда ставка по кредиту начинает превышать лимитную ставку, но лимит выступает в качестве потолка и не дает кредитной ставке расти. Переменная часть исходит из способности ссуды двигаться вверх (пока не достигнет предела) или вниз в зависимости от рыночных колебаний.

Структура фиксированной ставки также обеспечивает некоторую защиту кредитору, поскольку он может участвовать в росте рынка и получать выплаты по более высокой процентной ставке до предела по мере увеличения ставок.

## Особые соображения

Если переменная ставка по аналогичной ссуде превышает установленную ставку, владелец ссуды с установленной ставкой получает преимущество в том, что ему не нужно платить дополнительную часть. Хотя это и является преимуществом, ссуды с фиксированной процентной ставкой могут иметь более высокие процентные ставки, чем традиционные [ссуды с фиксированной ставкой](/fixedinterestrate). Это связано с тем, что кредитор упускает возможность увеличения процентных платежей, если процентные ставки превышают предел, а также получает короткий конец палки, если ставки падают ниже начальной процентной ставки.

Например, 10-летний кредит с фиксированной ставкой может быть выдан заемщику под 6%, но с максимальной ставкой 9%. Процентная ставка может колебаться вверх и вниз в зависимости от активности базовой процентной ставки, но никогда не может подняться выше максимальной ставки в 9%.

Часто предельная ставка по таким кредитам может быть ограничена определенным периодом. Например, процентная ставка по ипотечным кредитам с [регулируемой процентной ставкой](/arm) может быть ограничена в течение первых двух-пяти лет кредита. Затем ставка по кредиту может быть изменена на чистую плавающую ставку или сброшена на фиксированную ставку с новым предельным значением, основанным на рыночных ставках на тот момент. Эта новая ограниченная ставка также может периодически сбрасываться, обычно каждые 12 месяцев.

Сумма, на которую ставка корректируется каждый год, также может быть ограничена, чтобы ставка могла увеличиваться только на определенную сумму. Наконец, регулируемая ставка может по-прежнему иметь всеобъемлющее ограничение, которое представляет собой абсолютную максимальную процентную ставку после того, как будут приняты во внимание любые другие корректировки, ограничения на сброс ставок или истечение срока действия первоначальной фиксированной ставки.

## Пример ограничения ставки

Например, процентная ставка по кредиту может быть установлена на уровне [основной ставки](/primerate) плюс 2%. Затем ставка по кредиту колеблется в зависимости от движения эталонной ставки. Ограниченная ставка ограничивает риск заемщика, связанный с тем, что рыночные процентные ставки могут вырасти, и в то же время позволяет ему извлечь выгоду из снижения ставок.

Поскольку заемщик платит за это, платя более высокую регулируемую ставку, чем при чистой плавающей ставке, кредитор выигрывает, имея возможность зарабатывать более высокую ставку по кредиту в периоды, когда рыночные ставки низки.

## Особенности

- Кредиты с фиксированной процентной ставкой могут быть структурированы по-разному, с различными фиксированными и ограниченными компонентами и ограничениями на корректировку с течением времени.

- Ограниченные ставки ограничивают риск заемщика в отношении повышения процентных ставок и позволяют кредитору получать более высокую прибыль при низких ставках.

- Ограниченная ставка - это процентная ставка по кредиту, которая имеет максимальный предел ставки, встроенной в кредит.

- Ограниченная ставка корректируется на основе контрольной процентной ставки ниже пределов ограничения.

