---
keywords: Business,Business Essentials,Banking,Captive Finance Company,Financing,Loans
title: Кэптивная финансовая компания
description: Кэптивные финансовые компании работают в розничном и автомобильном секторах, чтобы предоставлять кредиты клиентам более крупной корпорации.
---

# Кэптивная финансовая компания
## Что такое кэптивная финансовая компания?

Кэптивные финансовые компании — это финансовые учреждения, которые предлагают свои услуги клиентам некоторых розничных продавцов, чтобы позволить клиентам покупать продукты розничных продавцов.

## Более глубокое определение

Кэптивные финансовые компании — это дочерние компании, полностью принадлежащие розничным или производственным фирмам, которые помогают клиентам финансировать крупные покупки. Они предлагают широкий спектр услуг от полномасштабного банковского обслуживания до базовых карточных услуг. Кэптивные финансовые компании могут приносить значительную прибыль материнской компании.

Основная цель кэптивных финансовых компаний - финансировать продукты материнских компаний, по сути, предоставляя [кредит](/credit) их клиентам. Это финансирование позволяет материнским компаниям увеличить продажи и избежать борьбы с аутсорсингом средств от внешних кредиторов с открытыми требованиями. Материнские компании также получают выгоду от процентов, взимаемых дочерними компаниями.

Кэптивные финансовые компании не предоставляют обычные кредиты наличными. Поэтому они предоставляют своим материнским компаниям более выгодные условия за счет минимальных рисков, связанных с финансированием. Это позволяет финансовой компании предлагать относительно более выгодные сделки, которые могут включать более низкие [процентные](/interest) ставки и денежные скидки.

Кэптивные финансовые компании также предлагают более простые финансовые решения для поврежденного кредита. Это может помочь поддержать корпорации, которые не имеют права на получение кредитов от других финансовых учреждений из-за проблем с доходом или кредитом.

## Пример кэптивной финансовой компании

Джонни хочет купить машину. Ему нравится машина определенной марки, и когда он идет в автосалон, он обнаруживает, что автопроизводитель владеет дочерней финансовой компанией, которая выдаст ему ссуду. Джонни попадает в ситуацию, похожую на ссуду, когда он финансирует свою новую машину напрямую из дочерней финансовой компании, принадлежащей автопроизводителю.

## Особенности

- Их цель состоит в том, чтобы предоставить материнской компании существенный источник прибыли, а также ограничить подверженность компании риску.

- Кэптивные финансовые компании предоставляют магазинные кредитные карты для розничных продавцов и полномасштабные банковские услуги, включая многолетние автокредиты.

- Кэптивная финансовая компания — это дочерняя компания, находящаяся в полной собственности автопроизводителя или розничного продавца, которая предоставляет кредиты и другие финансовые услуги клиентам этих компаний.

