---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Кэптивная страховая компания
description: Кэптивная страховая компания — это организация, которая предлагает услуги по снижению рисков для своей материнской компании или для ряда связанных компаний.
---

# Кэптивная страховая компания
## Что такое кэптивная страховая компания?

Кэптивная страховая компания — это дочерняя страховая компания, находящаяся в полной собственности, которая предоставляет услуги по снижению рисков для своей материнской компании или группы связанных компаний. Кэптивная страховая компания может быть создана, если материнская компания не может найти подходящую стороннюю фирму для страхования от определенных бизнес-рисков, если [премии ,](/insurance-premium) уплачиваемые кэптивной страховой компании, позволяют сэкономить на налогах, если предоставляемая страховка более доступна или если она предлагает более выгодные условия. покрытие рисков материнской компании.

Кэптивную страховую компанию не следует путать с [кэптивным страховым агентом](/captive-agent),. который является страховым агентом, который работает только в одной страховой компании и которому запрещено продавать продукты конкурентов.

## Понимание кэптивной страховой компании

Кэптивная страховая компания — это форма корпоративного « [самострахования](/selfinsurance) ». Несмотря на то, что создание отдельной организации для предоставления страховых услуг имеет финансовые преимущества, материнские компании должны учитывать связанные с этим административные и накладные расходы, такие как дополнительный персонал. Есть также сложные вопросы соответствия, которые необходимо учитывать. В результате более крупные корпорации преимущественно формируют кэптивные страховые компании, но могут также полагаться на сторонних страховщиков для страхования от определенных опасностей.

## Налоговые вопросы кэптивных страховых компаний

Налоговая концепция кэптивной страховой компании относительно проста. Материнская компания платит страховые взносы своей кэптивной страховой компании и пытается вычесть эти взносы в своей стране, часто в юрисдикции с высокими налогами. Материнская компания размещает кэптивную страховую компанию в [налоговых убежищах](/taxhaven),. таких как Бермудские острова и Каймановы острова, чтобы избежать неблагоприятных налоговых последствий. Сегодня в нескольких штатах США разрешено создание кэптивных компаний. Защита от налогообложения является желанной выгодой для материнской компании.

Реализует ли материнская компания налоговые льготы при создании кэптивной страховой компании, будет зависеть от классификации страхования, которым занимается компания. В Соединенных Штатах [Служба внутренних доходов (IRS)](/irs) требует наличия распределения и [смещения рисков](/risk-shifting),. чтобы транзакция подпадала под категорию «страхования». IRS публично заявила, что примет меры против кэптивных страховых компаний, подозреваемых в неправомерном уклонении от уплаты налогов.

Некоторые риски могут привести к значительным расходам для кэптивной страховой компании, которые не по карману. Эти значительные риски могут привести к [банкротству](/bankruptcy). Отдельные события с меньшей вероятностью могут привести к банкротству крупной частной страховой компании из-за диверсифицированного пула рисков, которые они несут.

## Примеры кэптивных страховых компаний

Известная кэптивная страховая компания попала в заголовки газет после разлива нефти British Petroleum в Мексиканском заливе в 2010 году. В то время распространялись сообщения о том, что BP была застрахована кэптивной страховой компанией на Гернси под названием Jupiter Insurance и что она может получить от нее до 700 миллионов долларов. British Petroleum не одинока в этой практике, и действительно многие компании из списка Fortune 500 имеют дочерние страховые компании.

## Особенности

- Многие крупные компании создают кэптивную страховую компанию в первую очередь из-за налоговых преимуществ, которые она может предоставить.

- Кэптивная страховая компания — это дочерняя компания, находящаяся в полной собственности более крупной фирмы, которой поручено составлять страховые полисы для материнской компании, а также она не страхует никакую другую компанию.

- Создание кэптивной страховой компании может снизить расходы компании на страхование и обеспечить более конкретное покрытие, но также сопряжено с дополнительными накладными расходами, связанными с управлением отдельной страховой компанией.

