---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: Каракасская фондовая биржа (BVC)
description: Фондовая биржа Каракаса (BVC) — это рынок акций компаний, зарегистрированных для торговли в Венесуэле.
---

# Каракасская фондовая биржа (BVC)
## Что такое Каракасская фондовая биржа (BVC)?

Фондовая биржа Каракаса (BVC), одна из самых маленьких фондовых бирж в Латинской Америке, расположена в столице Венесуэлы.

Хотя Объединенные социалисты Венесуэлы являются правящей партией с 2010 года, разрешена некоторая частная собственность и бизнес.

Биржа известна как **Bolsa de Valores de Caracas** (BVC) на испанском языке.

> - Фондовая биржа Каракаса, одна из самых маленьких в Латинской Америке, котирует около 60 акций, выпущенных венесуэльскими компаниями.

> - Индекс IBC отражает стоимость 11 венесуэльских акций.

> - Торги проводятся в **боливар соберано**, национальной валюте Венесуэлы.

>

>

## Понимание Каракасской фондовой биржи (BVC)

На фондовой бирже Каракаса котируются акции около 60 компаний.

Основным показателем стоимости компаний, торгуемых на Фондовой бирже Каракаса, является индекс IBC, также называемый общим индексом, который состоит из акций 11 компаний.

Это [взвешенный по капитализации индекс](/capitalizationweightedindex),. который отслеживает стоимость наиболее часто торгуемых компаний в Венесуэле, включая Banco Nacional de Crédito и Banco Provincial.

### Боливар Соберано

Вся торговля ведется в **боливаре соберано** (VES), который является национальной валютой с 2018 года, заменив **боливар фуэрте**, обесценившийся из-за гиперинфляции. По состоянию на 10 июля 2021 года обменный курс составлял 3 256 602 ** боливара соберано ** за один доллар США.

Национальная комиссия по ценным бумагам — это венесуэльский регулирующий орган, которому поручено регулировать листинг, продажу и торговлю ценными бумагами в Венесуэле.

### Часы обмена

Торговый день для акций на Фондовой бирже Каракаса разбит на три сессии. Предварительное открытие проходит с 8:30 до 9:00; рыночная сессия с 9:00 до 13:00, а после закрытия — с 13:00 до 13:30.

[фиксированным доходом](/fixed-incomesecurity) торгуются с 8:30 до 13:00.

## Фондовая биржа Каракаса и экономика Венесуэлы

Фондовая биржа Каракаса ведет свою историю с 1805 года, когда страна еще была частью Испанской империи. В том же году Дон Бруно Абасоло и Дон Фернандо Ки Муньос основали торговый дом в Каракасе, который превратился в биржу, которая существует до сих пор.

Учреждение, известное как Фондовая биржа Каракаса, было впервые зарегистрировано в 1947 году и состояло из 22 мест.

Экономика Венесуэлы сильно зависит от экспорта нефти, поскольку производство энергии вносит значительный вклад в валовой внутренний продукт страны. Фактически, Совет США по международным отношениям называет Венесуэлу «нефтегосударством» и анализирует ее нарастающий экономический и гуманитарный кризис в этих терминах.

В нефтяном секторе доминирует **Petróleos de Venezuela**, государственная нефтегазовая компания, основанная в 1976 году после того, как правительство национализировало нефтяную промышленность. Компания обеспечивает правительство Венесуэлы примерно половиной своих доходов, и экономическое состояние большинства венесуэльцев растет и падает в зависимости от цен на нефть.

Эта зависимость от нефти стала ключевым фактором краха экономики Венесуэлы, который начался в 2015 году со снижением мировых цен на нефть.

Индекс IBC снизился на 99,63% в первой половине 2021 года.

