---
keywords: Investing,Sustainable Investing,Socially Responsible Investing
title: Торговля углеродом
description: Торговля выбросами углерода — это продажа кредитов, которые разрешают определенный уровень выбросов углекислого газа с целью сокращения общих выбросов с течением времени.
---

# Торговля углеродом
## Что такое торговля углеродом?

Торговля выбросами углерода — это покупка и продажа [кредитов](/carbon_credit),. которые позволяют компании или другой организации выбрасывать определенное количество углекислого газа или других парниковых газов. Углеродные кредиты и торговля углеродом санкционированы правительствами с целью постепенного сокращения общих выбросов углерода и смягчения их вклада в изменение климата.

Торговля выбросами углерода также называется торговлей выбросами углерода.

## Понимание торговли выбросами углерода

углерода основана на [ограничениях и правилах торговли](/cap-and-trade),. которые успешно сократили загрязнение серой в 1990-х годах. Это постановление ввело рыночные стимулы для сокращения загрязнения: вместо того, чтобы предписывать конкретные меры, политика вознаграждала компании, которые сокращали свои выбросы, и налагала финансовые расходы на тех, кто не мог этого сделать.

Идея применения ограничения и торговли выбросами углерода возникла в [Киотском протоколе](/kyoto),. договоре Организации Объединенных Наций о смягчении последствий изменения климата, который вступил в силу в 2005 году. В то время разработанная мера была предназначена для сокращения общих выбросов углекислого газа до примерно на 5% ниже уровня 1990 года к 2012 году. Киотский протокол добился неоднозначных результатов, и продление его условий еще не ратифицировано.

> Основной принцип **Киотского протокола** заключался в том, что промышленно развитые страны должны уменьшить количество своих выбросов CO2.

>

Идея состоит в том, чтобы стимулировать каждую страну сокращать выбросы углекислого газа, чтобы иметь оставшиеся разрешения на продажу. Более крупные и богатые страны фактически субсидируют усилия более бедных стран с более высоким уровнем загрязнения, покупая их кредиты. Но со временем у этих более богатых стран появляется стимул сокращать свои выбросы, чтобы им не приходилось покупать столько кредитов на рынке.

Когда страны используют ископаемое топливо и производят углекислый газ, они не платят напрямую за последствия сжигания этого ископаемого топлива. Есть некоторые расходы, которые они несут, например, цена самого топлива, но есть и другие расходы, не включенные в цену топлива. Они известны как [внешние эффекты](/externality). В случае использования ископаемого топлива эти внешние эффекты часто являются отрицательными внешними эффектами, а это означает, что потребление продукта оказывает негативное влияние на третьи стороны.

## Преимущества и недостатки торговли выбросами углерода

Сторонники торговли углеродом утверждают, что это экономически эффективное частичное решение проблемы изменения климата и что это стимулирует внедрение инновационных технологий.

Однако торговля квотами на выбросы углерода подвергалась широкой и все более резкой критике. Иногда это рассматривается как отвлечение и полумера для решения большой и насущной проблемы глобального потепления.

Несмотря на эту критику, торговля выбросами углерода остается центральной концепцией многих предложений по смягчению или уменьшению последствий изменения климата и глобального потепления.

## Региональные рынки торговли выбросами углерода

Хотя глобального рынка для торговли квотами на выбросы углерода не существует, несколько региональных юрисдикций создали свои собственные рынки для обмена углеродными квотами. В штате Калифорния действует собственная программа ограничения и торговли квотами. Несколько других штатов США и канадских провинций объединились, чтобы создать Западную климатическую инициативу.

В июле 2021 года Китай запустил долгожданную национальную программу торговли квотами на выбросы. Первоначально в программе будут участвовать 2225 компаний энергетического сектора, и она призвана помочь стране достичь своей цели по достижению углеродной нейтральности к 2060 году. Это будет крупнейший в мире углеродный рынок.

Это сделало Систему торговли выбросами Европейского Союза крупнейшим в мире рынком торговли выбросами углерода. Торговый рынок ЕС по-прежнему считается эталоном торговли выбросами углерода.

> В 2021 году Китай запустил крупнейший в мире рынок торговли выбросами углерода. Фирмы, производящие 40% выбросов углерода в стране, смогут торговать своими правами на выбросы.

>

## Соглашение о торговле углеродом Post Glasgow COP26

После долгих размышлений на конференции по изменению климата COP26 в Глазго в ноябре 2021 года были установлены правила для глобального углеродного рынка, в соответствии с которыми был принят глобально единый подход, впервые изложенный в [Парижском соглашении по климату 2015 года](/paris-agreementcop21). Согласованная структура, известная как Статья 6, будет включать централизованную систему и отдельную двустороннюю систему. Централизованная система предназначена для государственного и [частного секторов](/private-sector),. а двусторонняя система предназначена для стран, чтобы торговать кредитами компенсации выбросов углерода, помогая им достичь своих целей по выбросам.

Согласно новому соглашению, те, кто создает углеродные кредиты, будут вносить 5% полученных доходов в фонд помощи развивающимся странам в борьбе с изменением климата. Кроме того, 2% кредитов будут аннулированы, чтобы обеспечить общее сокращение выбросов. Новые правила позволяют участникам использовать предыдущие кредиты, созданные в период с 2013 по 2020 год, что вызывает опасения, что они потенциально могут насытить рынок и оказать понижательное давление на цены.

Сторонники концепции говорят, что она создает финансовые стимулы для стран и компаний для создания технологий и инициатив по сокращению выбросов, таких как механические системы улавливания углерода и посадка лесов, которые помогут снизить уровень углерода в атмосфере.

## Особенности

- Эти меры направлены на снижение последствий глобального потепления, но их эффективность остается предметом дискуссий.

- Торговля квотами на выбросы углерода адаптирована из системы ограничений и торговли, регулятивного подхода, который успешно сократил загрязнение серой в 1990-х годах.

- Несколько стран и территорий запустили программы торговли квотами на выбросы углерода.

- Соглашения о торговле углеродом позволяют продавать углеродные кредиты для сокращения общих выбросов.

- Правила для глобального углеродного рынка были установлены на конференции по изменению климата COP26 в Глазго в ноябре 2021 года, в соответствии с соглашением, впервые сформулированным в Парижском соглашении по климату 2015 года.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что означает торговля выбросами углерода?

Торговля выбросами углерода, также известная как торговля выбросами углерода, представляет собой использование торговой площадки для покупки и продажи кредитов, которые позволяют компаниям или другим сторонам выбрасывать определенное количество углекислого газа.

### Где можно торговать выбросами углерода?

Существует множество региональных бирж, которые можно использовать для торговли выбросами углерода. Некоторые из крупнейших включают Xpansiv CBL, базирующуюся в Нью-Йорке, и AirCarbon Exchange, базирующуюся в Сингапуре. Самой крупной из них является Шанхайская биржа окружающей среды и энергии, которая открылась в 2021 году.

### Можно ли продавать углерод?

Права на выбросы углерода могут продаваться на различных рынках — на международных, на уровне страны, на уровне штата или на местном уровне, например, в системе ограничения и торговли квотами в Калифорнии.

### Какова текущая цена на углерод?

Во всем мире не существует фиксированной цены на углерод — цены колеблются в зависимости от юрисдикции, а также в зависимости от рыночного спроса и предложения, — но эталонная цена фьючерсов на EUA колебалась от 80 до 100 евро в течение первых четырех месяцев 2022 года.

