---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: Картридер
description: «Считыватель карт» относится к технологиям, используемым для определения номера счета, информации о держателе карты и кода авторизации, содержащихся на кредитной карте.
---

# Картридер
## Что такое картридер?

Картридер — это устройство, которое может декодировать информацию, содержащуюся на магнитной полосе или микрочипе кредитной или дебетовой карты.

В финансах термин «считыватель карт» относится к технологиям, используемым для определения номера счета, информации о держателе карты и кода авторизации, содержащихся на [кредитной карте](/creditcard). Эта информация содержится либо на магнитной полосе карты, либо в микрочипе, встроенном в карты с чипом.

Хотя исторически технологии считывания карт основывались на физических копиях, которые производились и хранились поставщиком, сегодняшние считыватели карт способны сканировать и обрабатывать эту информацию в электронном виде почти мгновенно.

## Как работают считыватели карт

Считыватели карт являются важным компонентом современной платежной системы. В последние годы они стали повсеместными и обычно используются в терминалах [торговых точек (POS) розничных магазинов,](/point-of-sale) а также в [банкоматах](/atm) [(банкоматах)](/atm),. предлагаемых банками. Используя считыватели карт, продавцы могут принимать покупки с кредитных и дебетовых карт от клиентов и могут значительно увеличить скорость транзакций.

Современные платежные карты содержат личную информацию держателя карты либо на магнитной полосе, либо на микрочипе, либо на том и другом. Эта информация включает полное имя владельца карты, а также номер его счета, срок действия карты и код подтверждения. Современные считыватели карт могут быстро декодировать эту информацию с карты, а затем передавать ее другим сторонам в платежной сети для получения авторизации транзакции.

Например, информация, полученная считывателем карт, должна быть передана в банк-эмитент клиента, который является банком, через который они получили свою кредитную или дебетовую карту. Банк-эмитент несет ответственность за определение того, достаточно ли у клиента кредита или наличных денег для завершения транзакции. В то же время банк-эмитент также проверит, не была ли рассматриваемая карта признана непригодной для будущих транзакций, например, из-за того, что она связана с [мошенничеством](/fraud). Предполагая, что проблем со счетом держателя карты нет, банк-эмитент передаст свое одобрение в POS-систему, и транзакция будет авторизована.

Хотя лежащий в основе процесс на самом деле довольно сложен, современные компьютерные системы позволяют выполнять эти транзакции за считанные секунды. Однако в прошлом продавцам приходилось полагаться на физические копии для извлечения необходимой информации из карт клиентов. Одно популярное устройство было известно как «разрушитель костяшек пальцев», потому что продавцы часто скребли костяшки пальцев об устройство, пытаясь сделать копию. Сегодня такие устройства обычно используются только в качестве резервного варианта на случай отказа электронных систем.

## Реальный пример устройства чтения карт

Эмма покупает обед в маленьком кафе возле своего офиса. В качестве оплаты она использует свою кредитную карту, полученную от XYZ Bank.

Чтобы принять ее платеж, бариста сканирует карту Эммы через устройство для чтения электронных карт, которое является частью POS-терминала кафе. Считывая информацию с магнитной полосы карты, считыватель карт может быстро извлечь имя Эммы и номер счета, а также дату истечения срока действия и код проверки ее карты.

Затем, используя интернет-соединение кафе, POS-терминал отправляет эту информацию в банк XYZ — банк-эмитент кредитной карты Эммы — и получает подтверждение того, что у нее достаточно средств для завершения транзакции. Затем сделка утверждается.

Если бы не современные считыватели карт, Эмме или баристе пришлось бы физически копировать информацию с ее карты, и эта информация должна была бы храниться в кафе. Вместо этого вся транзакция могла быть завершена всего за несколько секунд.

Сегодня некоторые продавцы держат под рукой ручные импринтеры в качестве резервного варианта для приема кредитных карт в случае сбоя электронных платежных систем.

## Особенности

- Старые модели считывателей карт требовали от покупателей или продавцов физического копирования информации с карты, что замедляло процесс транзакции.

- Современные устройства для считывания карт подключены к Интернету и могут совершать транзакции в электронном виде за считанные секунды.

- Считыватели карт — это устройства, используемые для считывания информации о держателе карты и учетной записи, содержащейся на кредитной или дебетовой карте.

