---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: Соглашение держателя карты
description: Соглашение с держателем карты — это документ, выдаваемый держателям кредитных карт, в котором подробно описаны права и обязанности как держателя карты, так и эмитента.
---

# Соглашение держателя карты
## Что такое соглашение с держателем карты?

Соглашение держателя карты — это юридический документ, в котором излагаются условия, на которых [кредитная карта](/creditcard) предлагается клиенту. Среди прочего, в соглашении с держателем карты указывается [годовая процентная ставка (годовая)](/apr) по карте, а также порядок расчета минимальных платежей по карте.

## Как работают соглашения с держателями карт

В соответствии с Законом о [правде на кредитование 1968 года (TILA)](/regulation_z) поставщикам кредитных карт запрещается делать вводящие в заблуждение заявления о своих предложениях, и они обязаны четко объяснять условия и положения своих кредитных карт в соглашении с держателем карты. Таким образом, клиенты, рассматривающие возможность принятия новая кредитная карта должна тщательно изучить свое соглашение с держателем карты, чтобы подтвердить, что фактические условия карты соответствуют рекламируемым.

Хотя их детали различаются, большинство соглашений с держателями карт написано в похожем формате и простым тоном. Они касаются ключевых тем, таких как услуги, доступные держателю карты; обязательства держателя карты перед компанией-эмитентом; [процентные ставки](/interestrate),. штрафы и другие сборы, которые могут применяться при различных обстоятельствах; и методы разрешения любых споров между держателем карты и эмитентом, если они возникнут.

В прошлом некоторые компании, выпускающие кредитные карты, использовали расплывчатые или запутанные формулировки, чтобы скрыть истинную стоимость и условия своих кредитных карт. Это привело к тому, что некоторые суды вынесли решения в пользу потребителей, которые утверждали, что поставщик их кредитных карт делал ложные или вводящие в заблуждение заявления при [рекламе](/advertising-costs) своих карт. Благодаря законодательству о защите прав потребителей, такому как TILA, клиенты кредитных карт теперь получают выгоду от относительно высоких стандартов раскрытия информации и прозрачности. Тем не менее , чтение соглашения с держателем карты остается важной практикой.

## Реальный пример соглашения с держателем карты

Миа усердно ежемесячно полностью оплачивала счета по кредитной карте в течение нескольких лет, и поэтому у нее очень высокий [кредитный рейтинг](/creditrating). Однажды она получает по почте уведомление о том, что компания, выпускающая ее кредитные карты, предварительно одобрила для нее новую кредитную карту с гораздо более высоким кредитным рейтингом. Кроме того, новая карта также предлагает различные другие стимулы, в том числе щедрую программу вознаграждений.

Соблазненная этими особенностями, Миа решает рассмотреть вопрос о принятии новой карты. Однако прежде чем сделать это, она тщательно просматривает соглашение с держателем карты. В нем она обнаруживает, что многие из рекламируемых функций связаны со значительными сопутствующими расходами. Например, несмотря на то, что карта предлагает программу возврата наличных в размере 5% при покупках продуктов, она также требует значительной ежемесячной платы и взимает штрафы, если среднемесячный баланс снижается ниже определенного уровня.

Учитывая, что Миа старается поддерживать относительно скромные ежемесячные расходы, она решает, что с нее будет взиматься плата за поддержание недостаточного ежемесячного баланса. Если бы она не ознакомилась с условиями соглашения держателя карты, она, возможно, была бы вынуждена заплатить высокие и неожиданные штрафы. Помните, что даже имея дело с лучшими кредитными картами вознаграждения, вы все равно должны тщательно изучить свои варианты и просмотреть соглашения держателя карты.

## Особенности

- В соответствии с законами о защите прав потребителей соглашения с держателями карт должны быть написаны на понятном и понятном языке.

- Соглашение держателя карты — это документ, в котором указаны точные условия кредитной карты.

- Иногда реклама карты может ввести в заблуждение относительно полного содержания их соглашения с держателем карты.

