---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Уход, опека или контроль (CCC)
description: Уход, хранение или контроль (CCC) — это исключение из страхования ответственности, которое отменяет возмещение убытков для застрахованных, когда имущество находится на их попечении.
---

# Уход, опека или контроль (CCC)
## Что такое уход, опека или контроль (CCC)?

Забота, опека или контроль - это исключение из полисов [страхования ответственности](/liability_insurance),. которое отменяет компенсацию для застрахованных в случае повреждения имущества, переданного на их попечение. Исключение по уходу, опеке или контролю (CCC) обычно применяется к имуществу, которое не принадлежит застрахованному лицу, например к арендованному оборудованию или перевозимым товарам. CCC подразумевает, что если физическое лицо повредит имущество, которое находится на его попечении, но не является его собственностью, его [страховка](/insurance) не покроет ущерб.

## Понятие об уходе, опеке или контроле (CCC)

Политики коммерческой ответственности часто содержат несколько исключений. Покрытие обычно применяется к имуществу, которое принадлежит застрахованному лицу или иным образом конкретно указано на языке страхового полиса. Другое имущество, такое как арендованное имущество, часто остается незащищенным исключениями по уходу, опеке или контролю.

Подпадает ли имущество под опеку, опеку или контроль, исключения могут различаться в каждом конкретном случае. Если иск подан, суды рассмотрят факты дела, чтобы определить, применимо ли исключение. Воздействие, которое приводит к исключению CCC, связано с тем, что вы владеете чужой собственностью. Исключение распространяется только на личную собственность, а не на [недвижимое имущество](/real-property),. такое как здания или стационарные приспособления. Недвижимость является отдельным пунктом в вашем полисе ответственности.

## Компоненты ухода, опеки или контроля (CCC)

Исключение применяется, если любой из трех терминов верен.

- **Уход:** Страхователь несет ответственность за присмотр за имуществом в течение определенного периода времени.

- **Охрана:** Страхователь отвечает за безопасную охрану имущества.

- **Контроль:** Страхователь имеет право распоряжаться имуществом.

Исключение CCC отличается в каждой ситуации. Не существует конкретного определения или руководства, которое определяло бы, причитается ли компенсация или удерживается. Различные факторы в одинаковых ситуациях могут иметь разные суждения страховых компаний о том, применимо ли покрытие или нет.

## Пример ухода, опеки или контроля (CCC)

Водителю грузовика по доставке поручено забрать заказ яблок из сада. Этот процесс требует, чтобы управляющий садом загружал яблоки в прицеп, который он арендовал для этой цели. Во время погрузки арендованный прицеп был поврежден садоводом, который врезался в грузовик. Страховщик ответственности садовода может отказать в покрытии, поскольку прицеп был поврежден, когда он находился под опекой, опекой или контролем садовода.

В этом случае, однако, при аренде прицепа, скорее всего, управляющий садом застраховал прицеп, предоставленный арендодателем. В то время как исключения по уходу, опеке или контролю исключают покрытие имущества, другие варианты [страхового покрытия](/insurance-coverage) предлагают защиту, например, страхование грузовых автомобилей или гаража.

## Особенности

- Полисы общей ответственности обычно распространяются на имущество, принадлежащее застрахованному лицу, а не на имущество третьих лиц. Это исключение подпадает под опеку, опеку или контроль (CCC).

- Физические лица и предприятия могут приобретать различные страховые полисы, которые покрывают любые пробелы в отношении ухода, опеки или контроля (CCC).

- Уход, опека или контроль (CCC) — это термин, который не позволяет застрахованному лицу требовать компенсации за не принадлежащее ему имущество, которое было повреждено во время нахождения на его попечении.

- Каждое страховое требование варьируется в зависимости от ситуации, поэтому исключение ухода, опеки или контроля (CCC) часто подлежит интерпретации при рассмотрении заявления.

