---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: Рынок несущих зарядов
description: Рынок текущих контрактов — это фьючерсный рынок, на котором долгосрочные контракты имеют более высокие будущие цены по сравнению с текущими спотовыми ценами.
---

# Рынок несущих зарядов
## Что такое рынок транспортных расходов?

На рынке с оплатой за хранение [фьючерсная цена](/futures) товара выше, чем его спотовая цена из-за затрат — или «издержек за хранение», — связанных с физическим хранением этого товара.

На этих рынках можно аппроксимировать вероятную фьючерсную цену товара, взяв его [спотовую цену](/spotprice) и прибавив расходы на хранение. Однако фактическая цена фьючерса часто будет отклоняться от этого прогноза из-за сил [спроса и предложения](/law-of-supply-demand).

## Как работают рынки транспортных расходов

Рынки товарных фьючерсов являются большой и важной частью современных финансовых рынков. С их помощью компании, которые полагаются на товары для своей деятельности, могут закупать их в больших масштабах таким образом, чтобы свести к минимуму [риск контрагента](/counterpartyrisk). В то же время производители сырьевых товаров могут извлечь выгоду из форвардного [хеджирования](/hedge) и прозрачности цен, в то время как финансовые покупатели могут использовать рынки для [спекуляций](/speculation) на ценах на сырьевые товары.

Из-за большого разнообразия товаров, торгуемых на этих рынках, фьючерсные рынки некоторых товаров будут демонстрировать разные модели ценообразования. Например, фьючерсные цены на такие товары, как кукуруза, золото и [сырая нефть](/crude-oil),. как правило, выше, чем их спотовые цены. Одна из основных причин этого заключается в том, что хранение этих товаров стоит денег из-за таких факторов, как корм для скота, страхование драгоценных металлов или арендная плата за склады. В то же время эти товары не приносят никакого [дохода](/yield) в виде дивидендов или процентов, поэтому владение ими оказывает негативное влияние на краткосрочный денежный поток владельца.

Эти типы товарных фьючерсов известны как имеющие «рынки текущих расходов», потому что их фьючерсные цены зависят от их [текущих расходов](/carryingcharge). В отличие от этого, то же самое не было бы верно для [фьючерсных](/indexfutures) контрактов на индексы акций, поскольку в этом случае [базовый актив](/underlying-asset),. а именно индекс акций, такой как [S&P 500](/sp500),. не имеет таких же видов затрат на хранение. На самом деле все наоборот: люди, владеющие компаниями, входящими в индекс акций, часто получают дивиденды от своего портфеля, а это означает, что владение этими активами положительно влияет на их краткосрочный денежный поток. По этой причине фьючерсы на индексы акций обычно имеют фьючерсные цены ниже их спотовых цен, чтобы отразить тот факт, что владельцы фьючерсов «упускают» доход в виде дивидендов, полученный владельцами активов.

> ### Важно

> Хотя рынки товарных фьючерсов, как правило, следуют широким схемам, подобным этим, важно иметь в виду, что фактические цены фьючерсов будут динамически колебаться в зависимости от гораздо более широкого набора факторов. В конечном счете, именно спрос и предложение определяют фьючерсные цены, поэтому эти закономерности не всегда верны.

>

## Пример рынка транспортных расходов

Рынок текущих расходов может отражать колебания, наблюдаемые в результате подобных ситуаций. Например, если обеспечение и хранение бушеля кукурузы обходится в 1 доллар в месяц, а спотовая цена составляет 6 долларов за бушель, контракт на бушель кукурузы, срок созревания которого составляет три месяца, должен стоить 9 долларов на рынке с оплатой за хранение. Однако, когда товар находится в дефиците, спотовые цены могут быть выше, чем будущие цены. Повышенная цена помогает рационировать ограниченное предложение на рынке. В этом сценарии у вас может быть [перевернутая фьючерсная кривая](/invertedmarket),. также известная как бэквордация.

На некоторых рынках, прежде всего на энергетическом рынке, [бэквордация](/backwardation) является стандартной. Например, предположим, что инвестор открывает длинную позицию с фьючерсным контрактом на зерно по цене 100 долларов, срок погашения которого истекает через год. Если ожидаемая будущая спотовая цена составляет 70 долларов, рынок находится в состоянии бэквордации. В этом сценарии фьючерсная цена должна упасть или будущая спотовая цена изменится, чтобы совпасть с ожидаемой будущей спотовой ценой.

## Особенности

- С этой точки зрения держатели фьючерсов на рынке текущих расходов готовы доплачивать за фьючерсный контракт, потому что это позволяет им избежать уплаты этих текущих расходов.

- Это частично отражает затраты, связанные с физическим владением базовыми активами.

- Рынок текущих расходов – это рынок, на котором фьючерсные цены выше, чем спотовые.

