---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: Балансовая стоимость
description: Балансовая стоимость — это учетная мера стоимости, при которой стоимость актива или компании основана на цифрах в балансе компании.
---

# Балансовая стоимость
## Что такое балансовая стоимость?

Балансовая стоимость – это учетная мера стоимости, при которой стоимость актива или компании основана на цифрах в балансе соответствующей компании. Для физических активов, таких как машины или компьютерное оборудование, стоимость хранения рассчитывается как (первоначальная стоимость - накопленная амортизация). Если компания приобретает патент или какой-либо другой объект интеллектуальной собственности, то формула балансовой стоимости будет следующей (первоначальная стоимость - амортизационные отчисления).

## Как работает балансовая стоимость

Балансовая стоимость, также известная как балансовая стоимость, представляет собой стоимость актива за вычетом накопленной амортизации. Балансовая стоимость обычно не включается в баланс, так как ее необходимо рассчитать. Однако балансовая стоимость, как правило, всегда ниже текущей рыночной стоимости.

Бухгалтерская практика гласит, что для отражения активов в балансе используется первоначальная стоимость, а не [рыночная стоимость](/marketvalue),. поскольку первоначальная стоимость может быть прослежена до документа о покупке, такого как квитанция. Рыночная стоимость более субъективна. При первоначальном приобретении актива балансовая стоимость этого актива равна первоначальной стоимости его приобретения. Однако со временем стоимость актива изменится.

Как амортизационные, так и амортизационные расходы используются для признания снижения стоимости актива по мере того, как объект используется с течением времени для получения дохода. Обратите внимание, что хотя здания амортизируются, земля не является амортизируемым активом. Это связано с тем, что часто считается, что земля имеет неограниченный срок полезного использования, а это означает, что стоимость земли не будет обесцениваться с течением времени.

> Хотя земля считается неамортизируемой, такие факторы, как улучшения земли, а также здания и оборудование, находящиеся на земле, означают, что общая балансовая стоимость земли все еще может амортизироваться.

>

## Пример балансовой стоимости

Предположим, что ABC Plumbing покупает грузовик за 23 000 долларов, чтобы помочь в выполнении сантехнических работ в жилых помещениях, а бухгалтерия создает в бухгалтерском учете новый актив сантехнического грузовика стоимостью 23 000 долларов. Из-за таких факторов, как общий пробег и история обслуживания, срок полезного использования грузовика составляет пять лет. Ликвидационная стоимость – это остаточная стоимость актива в конце срока его полезного использования.

ABC решает амортизировать актив [линейным методом](/straightlinebasis) с ликвидационной стоимостью 3000 долларов. Амортизируемой базой является первоначальная стоимость в размере 23 000 долларов США за вычетом ликвидационной стоимости в размере 3 000 долларов США, или 20 000 долларов США. Годовая амортизация равна 20 000 долларов, разделенным на пять лет, или 4 000 долларов в год.

Балансовая стоимость грузовика меняется каждый год из-за дополнительной амортизации стоимости, которая проводится ежегодно. В конце первого года балансовая стоимость грузовика составляет 23 000 долларов минус накопленная амортизация в размере 4 000 долларов, или 19 000 долларов, а балансовая стоимость в конце второго года составляет (23 000–8 000 долларов), или 15 000 долларов.

В разделе баланса, посвященном основным средствам, каждый материальный актив связан со счетом накопленной амортизации. В конце второго года в балансе указан грузовик на сумму 23 000 долларов и счет накопленной амортизации грузовика с балансом -8 000 долларов. Читатель финансового отчета может увидеть, что балансовая стоимость грузовика составляет 15 000 долларов.

## Особенности

- Балансовая стоимость является мерой стоимости активов компании.

- Некоторые активы, такие как земля, не считаются амортизируемыми.

- На нормы амортизации актива влияют расчеты компании, которой он принадлежит.

- Балансовая стоимость обычно определяется как первоначальная стоимость актива за вычетом любых факторов обесценивания. Коэффициенты амортизации для актива варьируются в зависимости от характера актива.

