---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Стоимость хранения запасов
description: Стоимость хранения запасов или затраты на хранение — это бухгалтерский термин, который определяет все расходы, связанные с хранением и хранением непроданных товаров.
---

# Стоимость хранения запасов
## Что такое стоимость хранения запасов?

Стоимость хранения запасов или затраты на хранение — это бухгалтерский термин, который определяет все деловые расходы, связанные с хранением и хранением непроданных товаров. Общая цифра будет включать соответствующие затраты на складирование, заработную плату, транспортировку и обработку, налоги и страхование, а также амортизацию, усадку и [альтернативные издержки](/opportunitycost).

Общие текущие расходы часто показываются в процентах от общего объема запасов предприятия за определенный период времени. Эта цифра используется предприятиями для определения того, какой доход можно получить на основе текущих уровней запасов. Это также помогает бизнесу определить, нужно ли производить больше или меньше, чтобы поддерживать благоприятный поток доходов.

## Понимание стоимости хранения запасов

Затраты на содержание запасов часто называют просто затратами на хранение. Бухгалтеры несут ответственность за учет всех связанных затрат, но есть также формула стоимости хранения для оценки общей суммы: возьмите общую стоимость запасов и разделите на четыре, чтобы получить разумное предположение о затратах на хранение запасов.

В частности, для предприятий розничной торговли товарно-материальные запасы и связанные с ними затраты представляют собой значительную долю [оборотных активов](/currentassets) в балансовом отчете. Таким образом, управление потоками запасов может сильно повлиять на затраты на хранение этих запасов.

Текущие расходы также могут иметь прямое влияние на стоимость капитала и будущие денежные потоки, генерируемые компанией.

## Нематериальные активы

Ощутимые затраты на хранение запасов, такие как хранение, обработка и страхование товаров, очевидны. Менее очевидны нематериальные активы, такие как альтернативная стоимость денег, которые были использованы для покупки запасов, а также стоимость износа и устаревания товаров при хранении.

> ### Важно

> Формула себестоимости: разделите общую стоимость хранимых запасов на четыре, чтобы получить приблизительную оценку.

>

Альтернативная стоимость обычно определяется как цена отказа от других, возможно, более выгодных способов использования денег, которые связаны в хранимых товарах.

Стоимость морального износа будет отражена как [списание](/write-off). Скоропортящийся или модный инвентарь имеет более высокую стоимость устаревания, чем нескоропортящиеся или основные товары.

## Пример стоимости хранения запасов

Компания может иметь балансовую стоимость запасов на уровне 20%. Его среднегодовая стоимость запасов составляет 1 миллион долларов. Годовая стоимость хранения запасов составит 200 000 долларов, или 20% от 1 миллиона долларов.

Расходы на содержание обычно составляют от 20 до 30 процентов от общей стоимости запасов, хотя они варьируются в зависимости от отрасли и размера бизнеса.

Когда компания является публичной, аналитики отслеживают ее затраты на хранение запасов с течением времени на предмет значительных изменений, а также сравнивают ее затраты на хранение запасов с расходами других компаний в аналогичной группе.

## Особенности

- Стоимость хранения запасов – это сумма всех расходов, связанных с хранением нереализованных товаров.

- Затраты на содержание запасов бизнеса обычно составляют от 20% до 30% от его общих затрат на запасы.

- Общая сумма включает нематериальные активы, такие как амортизация и упущенная выгода, а также складские расходы.

