---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Кассовый учет
description: Кассовый учет – это метод бухгалтерского учета, при котором доходы и расходы регистрируются в момент их фактического получения или выплаты, а не в момент их возникновения.
---

# Кассовый учет
## Что такое кассовый учет?

Кассовый учет — это метод учета, при котором платежные квитанции регистрируются в течение периода, в котором они получены, а расходы регистрируются в том периоде, в котором они фактически выплачиваются. Другими словами, доходы и расходы отражаются в момент получения и выплаты денежных средств соответственно.

Кассовый учет также называется [кассовым учетом](/cashbasis) ; и его можно противопоставить учету по [методу начисления](/accrualaccounting),. который признает доход в момент получения дохода и регистрирует расходы в момент возникновения обязательств, независимо от того, когда денежные средства фактически получены или выплачены.

## Понимание учета денежных средств

Кассовый учет является одной из двух форм бухгалтерского учета. Другой метод — метод начисления, при котором доходы и расходы учитываются по мере их возникновения. Малые предприятия часто используют кассовый учет, потому что он проще и понятнее и дает четкое представление о том, сколько денег на самом деле есть у бизнеса. Корпорации, однако, обязаны использовать учет по методу начисления в соответствии с [Общепринятыми принципами бухгалтерского учета](/gaap) (GAAP).

Когда транзакции регистрируются на кассовой основе, они влияют на бухгалтерские книги компании с задержкой с момента завершения транзакции. В результате кассовый учет часто менее точен, чем учет по методу начисления в краткосрочной перспективе.

Большинству малых предприятий разрешено выбирать между кассовым методом и методом начисления, но IRS требует, чтобы предприятия с годовой валовой выручкой более 25 миллионов долларов [использовали](/taxreformact1986) [метод](/taxreformact1986) начисления . метод учета не используется для [корпораций C](/c-corporation),. налоговых убежищ, определенных типов трастов и партнерств, в которых есть партнеры C Corporation. Обратите внимание , что компании должны использовать тот же метод учета для налоговой отчетности, что и для своей собственной внутренней бухгалтерии.

## Пример кассового учета

Согласно методу кассового учета, скажем, компания А получает 10 000 долларов США от продажи 10 компьютеров, проданных компании Б 2 ноября, и регистрирует продажу как имевшую место 2 ноября. Тот факт, что компания Б фактически разместила заказ на компьютеры обратно 5 октября считается неактуальным, потому что он не платил за них до тех пор, пока они не были физически доставлены 2 ноября.

При учете по методу начисления, напротив, компания А зафиксировала бы продажу на 10 000 долларов 5 октября, хотя деньги еще не перешли из рук в руки.

Точно так же при кассовом учете компании регистрируют расходы тогда, когда они фактически их оплачивают, а не тогда, когда они их несут. Если компания C нанимает компанию D для борьбы с вредителями 15 января, но не оплачивает [счет](/invoice) за услугу, выполненную до 15 февраля, расходы не будут признаны до 15 февраля по кассовому учету. Однако при учете по методу начисления расходы будут отражаться в бухгалтерских книгах 15 января, когда они были инициированы.

## Ограничения кассового учета

Основным недостатком кассового учета является то, что он может не давать точной картины [обязательств](/liability),. которые были понесены (т.е. [начислены](/accruedexpense) ), но еще не оплачены, так что может показаться, что бизнес находится в лучшем положении, чем он есть на самом деле. С другой стороны, кассовый учет также означает, что бизнес, который только что завершил большую работу, за которую он ожидает оплаты, может казаться менее успешным, чем он есть на самом деле, потому что он израсходовал материалы и труд для работы, но еще не собрал. оплата. Следовательно, кассовый учет может как завышать, так и занижать состояние бизнеса, если сборы или платежи оказываются особенно высокими или низкими в один период по сравнению с другим.

Существуют также некоторые потенциально негативные налоговые последствия для предприятий, применяющих кассовый метод учета. Как правило, предприятия могут вычитать только те расходы, которые признаны в текущем налоговом году. [финансовый год](/fiscalyear) закончился в 2019 году, что может существенно повлиять на итоговую прибыль бизнеса. Аналогичным образом, компания, которая получает оплату от клиента в 2020 году за услуги, оказанные в 2019 году, может включать выручку в свою финансовую отчетность только за 2020 год.

## Особенности

- Альтернативой кассовому учету является учет по методу начисления, при котором операции регистрируются по мере получения доходов и понесенных расходов, независимо от обмена наличными.

- Кассовый учет не подходит для крупных компаний или компаний с большими товарно-материальными запасами, поскольку он может скрыть истинное финансовое положение.

- Кассовый учет прост и понятен. Транзакции регистрируются только тогда, когда деньги поступают или списываются со счета.

