---
keywords: Investing,Stocks,Dividend Stocks
title: Денежные дивиденды
description: Денежный дивиденд — это распределение, выплачиваемое акционерам как часть текущей прибыли корпорации или накопленной прибыли в виде наличных денег.
---

# Денежные дивиденды
## Что такое денежные дивиденды?

Денежные дивиденды — это распределение средств или денег, выплачиваемых акционерам, как правило, как часть текущих доходов корпорации или накопленной прибыли.

Денежные дивиденды выплачиваются непосредственно деньгами, а не в виде [дивидендов](/stockdividend) [по акциям](/stockdividend) или в другой форме стоимости. Большинство брокеров предлагают на выбор реинвестирование или получение денежных дивидендов.

## Как работают денежные дивиденды

Денежные дивиденды — это обычный способ для компаний вернуть [капитал](/capital) своим акционерам в виде периодических денежных выплат — как правило, ежеквартально, — но по некоторым акциям эти бонусы могут выплачиваться ежемесячно, ежегодно или раз в полгода.

В то время как многие фирмы выплачивают регулярные дивиденды, существуют специальные денежные дивиденды, которые распределяются среди акционеров после определенных разовых событий, таких как юридические расчеты или заимствование денег для крупных единовременных выплат денежных средств. Каждая компания устанавливает свою дивидендную политику и периодически оценивает, оправдано ли сокращение или увеличение дивидендов. Денежные дивиденды выплачиваются в расчете на одну акцию.

## Сроки выплаты дивидендов наличными

Совет директоров компании объявляет о выплате дивидендов наличными на [дату объявления,](/declarationdate) что влечет за собой выплату определенной суммы денег на одну обыкновенную акцию. После этого уведомления устанавливается дата регистрации, которая является датой, когда фирма определяет своих зарегистрированных акционеров, которые имеют право на получение платежа.

Кроме того, фондовые биржи или другие соответствующие организации по ценным бумагам определяют [экс-дивидендную](/ex-dividend) дату, которая обычно наступает за два рабочих дня до даты регистрации. Инвестор, купивший обыкновенные акции до экс-дивидендной даты, имеет право на объявленный денежный дивиденд.

> Инвесторы должны сообщать о доходах в виде дивидендов, и они облагаются налогом как доход получателей — в [форме IRS 1099-DIV](/form1099div) будет указана общая сумма отчетных доходов в виде дивидендов.

>

## Какие компании платят дивиденды?

Компании, выплачивающие дивиденды, обычно имеют стабильные денежные потоки, а их бизнес, как правило, находится за пределами стадии роста. Этот цикл роста бизнеса частично объясняет, почему растущие фирмы не выплачивают дивиденды — им нужны эти средства для расширения своей деятельности, строительства заводов и увеличения штата сотрудников.

Некоторые компании, выплачивающие дивиденды, могут установить целевые показатели выплаты дивидендов, которые основаны на полученной прибыли в данном году. Например, банки обычно выплачивают определенный процент своей прибыли в виде денежных дивидендов. Если прибыль снижается, [дивидендная политика](/dividendpolicy) может быть изменена или отложена до лучших времен.

> Дивиденды наличными являются обычным способом возврата капитала акционерам.

>

## Учет денежных дивидендов

Когда корпорация объявляет о выплате дивидендов, она дебетует свою [нераспределенную прибыль](/retainedearnings) и кредитует счет обязательств, который называется задолженностью по дивидендам. В день выплаты компания сторнирует дивиденды, подлежащие выплате, дебетовой проводкой и кредитует свой денежный счет для соответствующего оттока денежных средств.

Денежные дивиденды не влияют на отчет о прибылях и убытках компании. Однако они уменьшают акционерный капитал и баланс денежных средств компании на одинаковую сумму. Фирмы должны сообщать о любых денежных дивидендах как о платежах в разделе финансовой деятельности своего отчета о [движении денежных средств](/cashflowstatement).

Самый простой способ сравнить денежные дивиденды по компаниям — посмотреть на [итоговую 12-месячную (TTM)](/ttm) дивидендную доходность, которая рассчитывается как дивиденды компании на акцию за последний 12-месячный период, деленные на текущую цену ее акций. Это вычисление стандартизирует меру денежных дивидендов относительно цены обыкновенной акции.

## Пример денежного дивиденда

Nike — довольно зрелая фирма, которая ежеквартально выплачивает денежные дивиденды. В феврале 2022 года бренд спортивной одежды объявил о ежеквартальных денежных дивидендах в размере 0,305 доллара на акцию, подлежащих выплате 1 апреля 2022 года. В 2021 финансовом году компания увеличила выручку по [сравнению с аналогичным периодом прошлого года](/year-over-year) на 19,3%. Между тем, прибыль на акцию (EPS) выросла на 123%.

## Особенности

- Денежные дивиденды часто выплачиваются на регулярной основе, например, ежемесячно или ежеквартально, но иногда они представляют собой единовременные выплаты, например, после расчета.

- Дивиденды в денежной форме — это выплаты, производимые компанией своим акционерам в форме периодического распределения денежных средств (в отличие от акций или любой другой формы).

- Большинство брокеров предлагают на выбор принять или реинвестировать денежные дивиденды.

- Компании, выплачивающие дивиденды, как правило, создаются, имеют стабильный денежный поток и находятся вне стадии роста.

- Планы реинвестирования дивидендов (DRIP) все чаще встречаются среди компаний и брокеров.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое специальный дивиденд?

Специальные [дивиденды](/specialdividend) выплачиваются акционерам вне обычного графика дивидендов. Это может быть результатом непредвиденной прибыли, выделения или другого корпоративного действия, которое рассматривается как разовое. Как правило, специальные дивиденды бывают редко, но больше, чем обычные дивиденды.

### Что такое дивиденды по акциям?

[виде акций](/stockdividend) менее распространены, чем дивиденды в денежной форме, вместо этого акционерам выплачиваются дополнительные акции.

### Кто такие дивидендные аристократы?

Дивидендный [аристократ](/dividend-aristocrat) — это акция, которая увеличивает свои дивиденды не менее 25 лет подряд. Примеры включают, среди прочих, AT&T, ExxonMobil, Caterpillar, 3M и IBM.

