---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: Денежные средства
description: Денежное пособие — это расход, который погашается немедленно наличными, а не возмещается позднее.
---

# Денежные средства
## Что такое денежное довольствие?

В финансовом учете резерв денежных средств относится к расходам, которые немедленно погашаются наличными, а не возмещаются позднее. Работодатели, как правило, предоставляют сотрудникам денежные пособия для покрытия [непредвиденных](/incidentalexpenses) расходов и расходов, связанных с работой, таких как питание, проживание, химчистка и канцелярские товары.

Денежные пособия также могут относиться к авансовому стимулу, который автосалон использует для продажи автомобилей. В качестве альтернативы это может относиться к номинальной сумме денег, выплачиваемой родителями своим детям за выполнение различных домашних дел или задач.

## Понимание денежных пособий

Типичным примером денежного довольствия является использование [мелкого денежного](/pettycash) счета. Этот фонд представляет собой небольшую сумму наличных денег, используемую для оплаты расходов, которые слишком малы, чтобы заслуживать выписки чека. Фонд мелкой наличности обеспечивает удобство для мелких транзакций, таких как питание, канцелярские товары, почтовые расходы и т. д. В каждом отделе крупных корпораций может быть ящик для мелкой наличности.

Еще одним распространенным денежным пособием являются суточные расходы. Компании, которые предоставляют ежедневное денежное довольствие, могут называть его суточные, что на латыни переводится как «в день». Например, компания может платить руководителю отдела [маркетинга](/marketing) суточные каждый раз, когда он отправляется в региональный офис для обучения нового сотрудника.

Если вы путешествуете по делам или у вас есть сотрудники, которые путешествуют, важно понимать суточные, которые предлагают альтернативу возмещению расходов на основе подробных записей о расходах и требуют менее сложной бухгалтерии.

Как правило, денежные пособия считаются [налогооблагаемым доходом](/taxableincome) работника, как и заработная плата. Затем работник может требовать расходов, связанных с трудоустройством, в счет увеличения дохода.

Например, если работник получает ежегодное денежное пособие в размере 10 000 долларов США на расходы, связанные с работой, в дополнение к годовой зарплате в размере 75 000 долларов США, его налогооблагаемый доход составит 85 000 долларов США (75 000 долларов США + 10 000 долларов США). Затем работник может требовать расходов, связанных с работой, против своего дохода в размере 85 000 долларов США во время налогообложения.

## Установка денежного довольствия

Установление денежного довольствия зависит от следующих факторов:

- **Время назначения**: компании часто определяют соответствующее [денежное](/cash) пособие в зависимости от того, как долго сотрудник находится в командировке. Если сотрудник работает в межгосударственном офисе в течение одной недели, его пособие может быть основано на средней дневной стоимости такси, питания и проживания, умноженной на пять дней. Например, ежедневные расходы в размере 100 долларов x пять дней = денежное довольствие в размере 500 долларов.

- **Местоположение**: город, штат или страна, где работает сотрудник, могут определять денежное пособие, которое он получает. Например, компания обычно предоставляет более высокое денежное пособие сотрудникам, работающим в Нью-Йорке, чем сотрудникам, работающим в Канзас-Сити, из-за более высокой стоимости жизни в Нью-Йорке.

- **Федеральная ставка суточных**: Компании могут использовать федеральную ставку суточных в качестве ориентира для определения денежного довольствия. Если компании устанавливают надбавку на уровне федеральной суточной ставки или ниже, и работник заполняет отчет о расходах, [Налоговая служба](/irs) (IRS) не считает это частью заработной платы работника.

## Денежные пособия на новый автомобиль

Автодилеры предлагают денежные выплаты для увеличения товарооборота и выполнения [плана продаж](/quota). Денежное пособие обычно предоставляется для автомобилей, которые, по мнению дилера, не могут быть проданы в течение шести месяцев или более. С точки зрения покупателя, денежная надбавка вычитается из рекомендованной розничной цены автомобиля.

Срок действия большинства денежных пособий составляет от одного до двух месяцев, хотя льгота может быть продлена, если автосалону потребуется больше места для более новых моделей.

Часто покупатели используют денежное пособие для добавления дополнительных функций, таких как тонированные окна или обновление до кожаных сидений. Прежде чем согласиться на сделку о денежном пособии, разумно изучить дилерский центр, чтобы убедиться, что нет никаких связей с мошеннической деятельностью.

## Особенности

- Денежное пособие может также относиться к поощрению, используемому автосалонами в качестве рекламного вознаграждения, или денег, выплачиваемых родителями своим детям за выполнение различных домашних дел или задач.

- Установление денежного довольствия зависит от времени назначения, места или федеральной ставки суточных.

- Как правило, денежные пособия считаются налогооблагаемым доходом работника, как и заработная плата.

- Денежное пособие дает разрешение на использование средств для целей, связанных с бизнесом, а не на возмещение начисленных расходов в более поздние сроки.

- Мелкие наличные деньги и суточные являются распространенными примерами денежных пособий, используемых предприятиями.

