---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: Коэффициент рентабельности активов
description: Коэффициент рентабельности активов используется для сравнения эффективности бизнеса с показателями других компаний в той же отрасли.
---

# Коэффициент рентабельности активов
## Каков коэффициент рентабельности активов?

Коэффициент [рентабельности активов](/returnonassets) (денежный ROA) используется для сравнения эффективности бизнеса с другими предприятиями в той же отрасли. Это коэффициент [эффективности](/efficiencyratio),. который сопоставляет фактические [денежные потоки](/cashflow) с активами компании, не зависящий от признания дохода или измерения дохода. Коэффициент может использоваться внутри компании аналитиками или потенциальными и текущими инвесторами.

## Понимание коэффициента денежной отдачи от активов

[Фундаментальные аналитики](/fundamentalanalysis) считают, что акции могут быть недооценены или переоценены. То есть фундаментальные аналитики считают, что углубленный анализ может помочь увеличить доходность портфеля. Фундаментальные аналитики используют различные инструменты, в том числе коэффициенты, для оценки [доходности портфеля](/portfolio-return). Коэффициенты помогают аналитикам сравнивать и сопоставлять точки данных, такие как рентабельность активов (ROA) и ROA денежных средств. Когда эти два коэффициента расходятся, это признак того, что денежный поток и [чистая прибыль](/netincome) не совпадают, что вызывает беспокойство.

## ROA против денежного ROA

Рентабельность активов рассчитывается путем деления чистой прибыли на среднюю общую сумму активов.

Чистая прибыль ÷ Общие средние активы = Денежный доход от активов

Ответ говорит финансовым аналитикам, насколько хорошо компания [управляет активами](/return-on-assets-managed-roam). Другими словами, ROA сообщает аналитикам, сколько прибыли приносит каждый доллар активов.

Высокий коэффициент денежной рентабельности инвестиций означает, что компания получает больше чистой прибыли с 1 доллара активов, чем средняя компания, что является признаком эффективности. Низкий коэффициент денежной рентабельности инвестиций означает, что компания получает меньше чистой прибыли на 1 доллар активов, что является признаком неэффективности.

Проблема в том, что чистая прибыль не всегда связана с денежным потоком. В качестве решения аналитики используют денежный поток ROA, который делит [денежные потоки от операций](/cash-flow-from-operating-activities) (CFO) на общие активы. Денежный поток от операций специально предназначен для согласования разницы между чистой прибылью и денежным потоком. Таким образом, это более точное значение для расчета ROA, чем чистая прибыль.

## Пример несоответствия денежных потоков и чистой прибыли

Например, если компания А имеет чистую прибыль в размере 10 миллионов долларов США и общие активы в размере 50 миллионов долларов США, ROA составляет 20%. Компания А также имеет высокие темпы роста продаж благодаря новой программе финансирования, которая обеспечивает 100% финансирование для всех клиентов. В результате чистая прибыль высока, но увеличение чистой прибыли является результатом увеличения продаж в кредит. Эти продажи в кредит увеличили продажи и чистую прибыль, но компания не получила денежных средств за продажи.

Денежные потоки от операций, строка, которую можно найти в отчете о движении денежных средств, показывает, что компания имеет продажи в кредит на 5 миллионов долларов. Денежные потоки от операций вычитают эти 5 миллионов долларов продаж в кредит из чистой прибыли. В результате денежный ROA рассчитывается путем деления 5 миллионов долларов на 50 миллионов долларов, что составляет 10%. На самом деле активы генерировали меньшую сумму «реальных» денежных доходов, чем предполагалось изначально.

## Особенности

- Коэффициент возврата денежных средств на активы (денежный ROA) используется для сравнения эффективности бизнеса с другими предприятиями в той же отрасли.

- Высокий коэффициент денежной рентабельности инвестиций обычно указывает на то, что компания получает больше чистой прибыли на 1 доллар активов, чем средняя компания, что является признаком эффективности.

- Cash ROA соотносит фактические денежные потоки с активами без влияния дохода.

- Соотношение полезно для аналитиков компании или потенциальных и текущих инвесторов.

- Низкий коэффициент денежной рентабельности инвестиций обычно указывает на то, что компания получает меньше чистой прибыли на 1 доллар активов, что является признаком неэффективности.

