---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Наложенный платеж (COD)
description: Оплата наложенным платежом — вид сделки, при которой оплата товара производится в момент доставки.
---

# Наложенный платеж (COD)
## Что такое наложенный платеж (COD)?

Наложенный платеж (COD) — это тип транзакции, при которой получатель платит за товар в момент доставки, а не с использованием кредита. Условия и принятые формы оплаты варьируются в зависимости от условий оплаты в [договоре купли -продажи](/salesandpurchase). Оплата наличными при доставке также называется получением при доставке, поскольку доставка может предусматривать оплату наличными, чеком или электронным платежом.

## Наложенный платеж (COD)

Операция наложенным платежом может принимать различные формы и по-разному влиять на бухгалтерский учет компании. Публичные компании обязаны использовать [метод учета по методу начисления в](/accrualaccounting) соответствии с общепринятыми принципами бухгалтерского учета (GAAP). При учете по методу начисления компания признает выручку в момент совершения операции и записывает платеж в счет [дебиторской задолженности](/accountsreceivable),. если платеж отложен. Частные компании могут использовать либо метод начисления, либо кассовый учет. При кассовом учете компания должна подождать, чтобы записать транзакцию в качестве выручки, пока не будет получен платеж.

Если покупатель имеет дело с продавцом лично и совершает покупку из легко доступных [товаров](/inventory),. оплата взимается в момент продажи в виде наложенного платежа. При методе начисления это приводит к сокращению периода дебиторской задолженности и повышению эффективности.

Для долгосрочных соглашений о дебиторской задолженности компании могут настроить доставку наложенным платежом, которая позволяет клиенту отложить платеж до момента доставки. На некоторых платформах почтовых заказов, таких как eBay, можно использовать наложенный платеж, чтобы минимизировать риск [мошенничества](/fraud) между покупателями и продавцами. В целом, COD не требует оплаты от покупателя до тех пор, пока он не получит свою покупку.

## Преимущества наложенного платежа

Для многих предприятий личный наложенный платеж облегчает немедленную оплату товаров и услуг. Это значительное бухгалтерское преимущество, поскольку оно может значительно сократить количество [дней, подлежащих получению](/receivableturnoverratio) для бизнеса.

> Если компания разрешает доставку наложенным платежом, она добровольно дает покупателю больше времени для осуществления платежа с несколько меньшим риском, чем покупка в кредит.

>

Наложенный платеж обычно имеет более короткие сроки доставки, чем стандартное [выставление счетов](/invoice). Это выгодно, поскольку посредник требует от клиента оплаты при доставке. При доставке наложенным платежом у клиентов есть время собрать деньги, чтобы произвести полную оплату. Однако доставка наложенным платежом увеличивает риск того, что покупатель не спланирует оплату должным образом, и покупку придется вернуть. Возвратные покупки не приносят прибыли и могут повлечь за собой комиссию за возврат товара, что невыгодно продавцу.

Для продавцов предложение оплаты наложенным платежом может повысить доверие потребителей к новой компании, которая еще не заслужила сильного [признания бренда](/brand-recognition). Как правило, авторитетные компании не желают брать на себя риски доставки наложенным платежом, выбирая планы [кредитных](/credit) платежей, которые взимают [проценты](/interest) и комиссию за просрочку платежа.

Однако в некоторых случаях наложенный платеж имеет преимущество перед кредитом, поскольку продавец получает полную оплату при доставке. COD также может помочь продавцам избежать некоторых рисков мошенничества с идентификацией покупателя, остановки платежей или споров по электронным картам. В некоторых странах, таких как Индия, операции с наложенным платежом стимулируют интернет-торговлю. Операции с наложенным платежом привлекают потребителей, у которых нет установленного кредита или альтернативных способов оплаты товаров.

## Оплата наложенным платежом по сравнению с наличными авансом

Оплата наличными авансом отличается от оплаты наложенным платежом, поскольку покупатель платит за товар или услугу до того, как товар или услуга будут доставлены или отправлены. Методы оплаты наличными авансом, такие как кредит, используются для устранения [кредитного риска](/creditrisk) или риска неплатежа для продавца. Продавец получает наличные заранее, а покупатель рискует получить просроченные или поврежденные товары или товары, которые не соответствуют ожиданиям. С другой стороны, оплата наложенным платежом выгодна как покупателю, так и продавцу.

При оплате наложенным платежом товар отгружается до оплаты. При оплате наличными авансом продавец требует, чтобы покупатель внес всю сумму авансом, чтобы начать процесс доставки. Это защищает продавца от потери денег за товар, отгруженный без оплаты.

Предоплата наличными является наиболее распространенной формой оплаты для онлайн-рынков, электронной коммерции и международной коммерческой торговли. Решит ли бизнес использовать наложенный платеж или наличные авансом, зависит от его способности брать на себя риск. Более крупные предприятия могут предлагать покупателям наличные авансом, потому что их дебиторская задолженность и процессы инкассации являются более продвинутыми.

## Наложенный платеж (COD) Часто задаваемые вопросы

### Что означает наложенный платеж?

Наложенный платеж — это когда покупатель оплачивает товары или услуги после их получения. Наличными авансом, с другой стороны, является оплата до того, как товары или услуги будут отправлены, например, кредитная транзакция электронной коммерции.

### Как работает наложенный платеж?

Покупатели оформляют заказ, например, на сайте и запрашивают доставку. Покупатель не производит оплату при заказе товара и выбирает наложенный платеж в качестве способа оплаты. После размещения заказа продавец готовит счет, который прикрепляется к посылке. Посылка отправляется от продавца по адресу, указанному покупателем. Клиент платит доставщику или грузоотправителю наличными или картой. Затем сумма наложенного платежа зачисляется на счет логистического партнера или грузоотправителя. Логистическая компания переводит сумму на счет продавца после вычета расходов на обработку.

### Каковы примеры наложенного платежа?

Примеры наложенного платежа: когда клиенты оплачивают пиццу, доставленную на дом, когда курьер доставляет что-то, за что клиент согласился заплатить при доставке, или когда клиент забирает одежду из химчистки. Некоторые интернет-магазины разрешают доставку наложенным платежом.

### Каковы плюсы и минусы наложенного платежа?

Для предприятий основным преимуществом наложенного платежа является то, что период оплаты короче, а получение наличных не задерживается. Это защищает бизнес от риска того, что покупатель не заплатит или заплатит за товар с опозданием, и обеспечит надежный денежный поток. Для потребителей COD дает им дополнительное время для внесения полной оплаты. Покупателям, у которых нет доступа к кредиту, наложенный платеж позволяет им совершать покупки, которые в противном случае они не смогли бы совершить.

Минусы наложенного платежа для предприятий заключаются в том, что существует больший риск того, что товары будут отклонены при доставке, а также существуют расходы, связанные с возвратом товаров. Покупателям может быть сложнее вернуть товары, если они уже заплатили за них при доставке. Продавец может отказаться или не обязан принимать возврат, даже если потребитель недоволен товаром.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Нижняя линия

Наложенный платеж — это способ оплаты, выгодный как для покупателей, так и для продавцов. Для покупателей без кредита наложенный платеж — это удобный способ купить то, что им нужно. Для продавцов, пока товар принимается на доставку, оплата происходит быстрее. В конечном счете, варианты оплаты, которые предлагает продавец, зависят от того, какой риск продавец готов взять на себя, и от его способности справляться с такими сложностями, как возвраты и просроченные платежи.

## Особенности

- Продавцы получают более быструю оплату за продажи до тех пор, пока товар принят покупателем.

- Доставка наложенным платежом предлагает клиентам преимущество, заключающееся в том, что у них есть время сэкономить и произвести полную оплату.

- Оплата наложенным платежом (COD) — это когда получатель оплачивает товар или услугу в момент доставки.

- Транзакция наложенным платежом может принимать несколько различных форм, и каждая из них может повлиять на бухгалтерский учет компании.

