---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Управление наличностью
description: Управление денежными средствами – это процесс управления притоком и оттоком денежных средств. Денежный мониторинг необходим как физическим лицам, так и предприятиям для финансовой стабильности.
---

# Управление наличностью
## Что такое управление денежными средствами?

Управление денежными средствами — это процесс сбора и управления денежными потоками. Управление денежными средствами может быть важно как для частных лиц, так и для компаний. В бизнесе это ключевой компонент финансовой стабильности компании. Для физических лиц наличные деньги также необходимы для финансовой стабильности, хотя их также обычно считают частью портфеля общего состояния.

Физические лица и предприятия имеют широкий спектр предложений, доступных на финансовом рынке, чтобы помочь со всеми типами потребностей в управлении денежными средствами. Банки, как правило, являются основным поставщиком финансовых услуг по хранению денежных средств. Существует также множество различных решений по управлению денежными средствами для частных лиц и предприятий, стремящихся получить максимальную отдачу от денежных активов или наиболее эффективное использование денежных средств в комплексе.

## Понимание управления денежными средствами

Денежные средства являются основным активом, который физические лица и компании используют для регулярной оплаты своих обязательств. В бизнесе компании имеют множество притоков и оттоков денежных средств, которыми необходимо разумно управлять, чтобы выполнять платежные обязательства, планировать будущие платежи и поддерживать адекватную стабильность бизнеса. Для физических лиц поддержание баланса наличности, а также получение дохода от свободных денежных средств, как правило, являются главной заботой.

В корпоративном управлении денежными средствами, также часто известном как управление казначейством, бизнес-менеджеры, корпоративные казначеи и финансовые директора обычно являются основными лицами, ответственными за общие стратегии управления денежными средствами, обязанности, связанные с денежными средствами, и анализ стабильности. Многие компании могут передать часть или все свои обязанности по управлению денежными средствами другим поставщикам услуг. Несмотря на это, есть несколько ключевых показателей, которые ежедневно, ежемесячно, ежеквартально и ежегодно отслеживаются и анализируются руководителями отдела управления денежными средствами.

Отчет о движении денежных средств является центральным компонентом корпоративного управления денежными потоками. Несмотря на то, что он часто прозрачно сообщается заинтересованным сторонам ежеквартально, некоторые его части обычно поддерживаются и отслеживаются внутри компании на ежедневной основе. В отчете о движении денежных средств всесторонне фиксируются все денежные потоки предприятия. Он включает денежные средства, полученные от дебиторской задолженности, денежные средства, уплаченные по кредиторской задолженности, денежные средства, уплаченные за инвестиции, и денежные средства, уплаченные за финансирование. Нижняя строка отчета о движении денежных средств показывает, сколько денежных средств имеется в распоряжении компании.

## Отчет о движении денежных средств

Отчет о движении денежных средств разбит на три части: операционная, инвестиционная и финансовая. Операционная часть операций с денежными средствами будет сильно различаться в зависимости от чистого оборотного капитала, который указывается в отчете о движении денежных средств как оборотные активы компании за вычетом текущих обязательств. Два других раздела отчета о движении денежных средств несколько более прямолинейны с притоком и оттоком денежных средств, относящихся к инвестированию и финансированию.

## Внутренние органы управления

Существует множество средств внутреннего контроля, используемых для управления и обеспечения эффективности денежных потоков бизнеса. Некоторые из основных соображений движения денежных средств компании включают среднюю продолжительность дебиторской задолженности, процессы взыскания, списание непогашенной дебиторской задолженности, ликвидность и нормы прибыли на инвестиции, эквивалентные денежным средствам, управление кредитной линией и доступные операционные уровни денежных средств.

В целом денежные потоки, относящиеся к операционной деятельности, будут в значительной степени сосредоточены на оборотном капитале, на который влияют изменения дебиторской и кредиторской задолженности. Денежные потоки от инвестирования и финансирования обычно представляют собой чрезвычайные денежные события, связанные со специальными процедурами для фондов.

### Рабочий капитал

Оборотный капитал компании является результатом ее текущих активов за вычетом текущих обязательств. Балансы оборотного капитала являются важной частью управления денежными потоками, поскольку они показывают сумму текущих активов, которые компания должна покрыть своими текущими обязательствами. Компании стремятся иметь текущие балансы активов, которые превышают текущие балансы пассивов. Если текущие обязательства превышают текущие активы, компании, вероятно, потребуется доступ к своим резервным линиям для погашения кредиторской задолженности.

В целом оборотный капитал включает в себя следующее:

- **Оборотные активы**: денежные средства, дебиторская задолженность в течение года, запасы

- **Текущие обязательства**: вся кредиторская задолженность со сроком погашения в течение одного года, платежи по краткосрочной задолженности со сроком погашения в течение одного года.

Текущие активы за вычетом текущих обязательств составляют оборотный капитал. В отчете о движении денежных средств компании обычно сообщают об изменении оборотного капитала от одного отчетного периода к другому в операционном разделе отчета о движении денежных средств. Если чистое изменение оборотного капитала является положительным, компания увеличила свои текущие активы, доступные для покрытия текущих обязательств, что увеличивает общую сумму денежных средств в чистой прибыли. Если чистое изменение оборотного капитала отрицательное, компания увеличила свои текущие обязательства, что снижает ее способность оплачивать их так же эффективно. Отрицательное чистое изменение оборотного капитала уменьшает общую сумму денежных средств в итоговой строке.

Есть несколько вещей, которые компания может сделать, чтобы повысить эффективность как дебиторской, так и кредиторской задолженности, что в конечном итоге приведет к увеличению оборотного капитала и лучшему операционному денежному потоку. Компании, работающие с выставлением счетов, могут сократить количество дней, подлежащих оплате, или предложить скидки за быстрые платежи. Они также могут использовать технологии, которые упрощают и ускоряют платежи, такие как автоматическое выставление счетов и электронные платежи.

Также могут быть полезны передовые технологии управления кредиторской задолженностью. Компании могут выбрать автоматическую оплату счетов или использовать прямые депозиты заработной платы, чтобы повысить эффективность затрат на кредиторскую задолженность.

## Соотношения

В сочетании с внутренним контролем компании также регулярно отслеживают и анализируют коэффициенты ликвидности и платежеспособности в рамках управления денежными средствами. Внешние заинтересованные стороны также считают эти коэффициенты важными для различных целей анализа.

Два основных коэффициента ликвидности, проанализированные в связи с управлением денежными средствами, включают коэффициент быстрой ликвидности и коэффициент текущей ликвидности.

Коэффициент быстрой ликвидности рассчитывается из следующего:

- **Коэффициент быстрой ликвидности** = (эквиваленты денежных средств + ликвидные ценные бумаги + дебиторская задолженность) / текущие обязательства

- Текущий коэффициент немного более полный. Он рассчитывается из следующего:

- **Коэффициент текущей ликвидности** = текущие активы / текущие обязательства

Коэффициенты платежеспособности оценивают способность компании выполнять все свои обязательства в долгосрочной перспективе. Некоторые из наиболее популярных коэффициентов платежеспособности включают соотношение долга к собственному капиталу, долга к активам, денежного потока к долгу и коэффициент покрытия процентов.

## Особенности

- На финансовом рынке доступно множество соображений и решений по управлению денежными средствами как для частных лиц, так и для предприятий.

- Управление денежными средствами – это процесс управления притоком и оттоком денежных средств.

- Для предприятий отчет о движении денежных средств является центральным компонентом управления денежными потоками.

