---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts,Atm Card,Cash Card,Credit Card,Debit Card,Gift Card,Prepaid Debit Card
title: Денежная карта
description: Денежные карты, которые могут включать дебетовые карты, подарочные карты или карты заработной платы, представляют собой электронные платежные карты, на которых хранятся наличные деньги для различных типов платежей.
---

# Денежная карта
## Что такое банковская карта?

Банковская карта — это платежная карта, позволяющая оплачивать покупки хранящимися на ней деньгами или иногда снимать наличные в [банкомате](/atm). Если у вас есть расчетный счет, у вас почти наверняка есть тип платежной карты, который называется дебетовой картой. Все карты с наличными имеют магнитную полосу, на которой хранятся данные карты, но более совершенные карты с наличными, называемые смарт-картами, также хранят информацию с помощью дополнительного защищенного чипа.

## Более глубокое определение

Для оплаты банковской картой достаточно провести по магнитной полосе или вставить чип в картридер. Общая стоимость транзакции будет автоматически вычтена из вашего баланса или счета. В случае дебетовой карты это означает непосредственно с расчетного счета в вашем банке. Чтобы совершить транзакцию по дебетовой карте, пользователи должны ввести свой личный идентификационный номер (ПИН-код) в точке продажи. Как правило, люди могут использовать дебетовые карты везде, где принимают кредитные карты, а также в банкоматах.

Некоторые банковские карты работают **только** в банкоматах. Они дают пользователям доступ к своим банковским счетам, где их можно использовать для снятия средств, запросов баланса или других услуг, предлагаемых в банкомате. Однако их нельзя использовать для совершения покупок.

Если у вас нет банковского счета, вы все равно можете использовать предоплаченную дебетовую карту. Некоторые работодатели, особенно компании быстрого питания и в розничной торговле, расплачиваются со своими сотрудниками именно такой картой, зачисляя на нее свою заработную плату. Иногда они имеют плату за использование или активацию. Другие формы предоплаченных дебетовых карт могут быть загружены пользователем, особенно если им нужен удобный способ потратить наличные деньги без необходимости привязывать их к банковскому счету.

Некоторые денежные карты выпускаются розничным продавцом. Их обычно называют [подарочными картами](/gift-card),. и они поставляются с предустановленным балансом, который иногда можно пополнить при желании. Они также не привязаны к банковскому счету и могут использоваться только у продавца-эмитента, и обычно они сбрасываются, когда баланс достигает нуля.

Несмотря на то, что по внешнему виду и способу использования наличные карты практически идентичны, их следует отличать от кредитных карт. По кредитной карте ваши расходы ограничены кредитной линией, которую банк, по сути, выдает вам взаймы и ожидает погашения каждый месяц. С банковской картой ваши расходы ограничены фактическими наличными деньгами, которые у вас есть.

## Пример банковской карты

Льюис и его приятель Кларк едут на запад. Это долгое путешествие, и они не хотят носить с собой много наличных. Льюис предлагает получить предоплаченную дебетовую карту и пополнить ее суммой денег, которую они хотят потратить. Кларк также приносит подарочную карту, которую он получил на свой последний день рождения: она была выпущена в универсальном магазине McCormick, где он планирует сделать остановку, чтобы купить новую пару ботинок на остаток.



## Особенности

- Денежная карта — это термин для платежной карты, на которой хранятся наличные деньги, например дебетовой, подарочной или предоплаченной дебетовой карты.

- Банковские карты – удобный способ для держателей карт совершать электронные платежи.

- Кредитные карты не считаются банковскими картами.

- Обратите внимание, что приложение Square Cash предлагает дебетовую карту, которая называется Cash Card.

