---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Денежный поток к капитальным затратам (CF к CAPEX)
description: Денежный поток к капитальным затратам — CF/CapEX — представляет собой отношение, которое измеряет способность компании приобретать долгосрочные активы, используя свободный денежный поток.
---

# Денежный поток к капитальным затратам (CF к CAPEX)
## Что такое денежный поток к капитальным затратам (CF к CAPEX)?

Денежный поток к [капитальным затратам](/capitalexpenditure) — CF/CapEX — представляет собой отношение, которое измеряет способность компании приобретать [долгосрочные активы,](/longtermassets) используя свободный денежный поток. Соотношение CF/CapEX часто будет колебаться, поскольку предприятия проходят циклы больших и малых капитальных затрат. Более высокий коэффициент CF/CapEX свидетельствует о компании с достаточным капиталом для финансирования инвестиций в новые капиталовложения.

## Понимание движения денежных средств к капитальным затратам (CF/CAPEX)

Аналитики стремятся использовать реальные данные, чтобы найти подсказки и идеи о компании. Они считают, что рынок полон потенциально [недооцененными](/undervalued) или [переоцененными](/overvalued) ценными бумагами, которые ждут, чтобы их купили или продали с целью получения прибыли. Основным инструментом [фундаментального анализа](/fundamentalanalysis) является соотношение. Отношение денежных потоков к капитальным затратам (CF/CapEX), как и другие коэффициенты, предоставляет информацию о результатах деятельности компании. В частности, коэффициент сообщает аналитикам, сколько денежных средств компания получает от своей деятельности на доллар, вложенный в капитальные затраты, такие как недвижимость, заводы и оборудование (основные средства). Это очень важно для аналитиков, которые ищут [акции роста](/growthstock).

## Расчет CF/CapEX

CF к CAPEX рассчитывается как:

Денежный поток к капитальным затратам = Денежный поток от операций / Капитальные затраты

Коэффициент CF/CapEX рассчитывается путем деления [денежного потока от операционной деятельности](/cash-flow-from-operating-activities) на капитальные затраты. Обе эти статьи можно найти в отчете о [движении денежных средств](/cashflowstatement). Капитальные затраты являются статьей денежного потока от инвестиций, поскольку они считаются инвестициями в будущие годы.

Например, предположим, что компания имеет 10 000 долларов денежных потоков от операционной деятельности и тратит 5 000 долларов на капитальные затраты. В этом случае это означает, что половина каждого доллара, полученного от операций, идет на капиталовложения. Если компания тратит 1000 долларов на капитальные затраты, она снижает соотношение до 10 к 1, а это означает, что только 10% каждого доллара, полученного от операций, идет на капиталовложения. Если денежные потоки от операционной деятельности отрицательны, капитальные затраты финансируются из внешних источников.

## Преобразование денежного потока в капитальные затраты (CF/CapEX)

В целом, высокое соотношение CF/CapEX — это хороший показатель, а низкое — показатель с точки зрения роста. Рассмотрим автомобиль. При прочих равных машина, заправленная бензином, лучше пустой. Точно так же лучше платить за бензин наличными в кармане, чем кредитной картой. В лучшем случае автомобиль, недавно заправленный бензином, оплачивается наличными в кармане водителя. Это похоже на компанию с высоким соотношением CF/CapEX. Многие аналитики рассматривают капитальные затраты как движущую силу роста прибыли, поэтому компания с низкими инвестициями в капитальные затраты может не зайти так далеко, как компания, которая только что пополнилась капитальными затратами.

## Особенности

- Как правило, более высокий коэффициент CF/CapEX отражает наличие у корпорации достаточного капитала для финансирования инвестиций в новые капиталовложения.

- Соотношение CF/CapEX меняется со временем, поскольку предприятия проходят через циклы больших и малых капитальных затрат.

- Отношение денежного потока к капитальным затратам (CF/CapEX) оценивает способность компании приобретать долгосрочные активы, используя свободный денежный поток.

