---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: Безналичный расчет
description: Безналичное исполнение — это транзакция, в которой работник реализует свои опционы на акции, используя краткосрочный кредит, предоставленный брокерской фирмой.
---

# Безналичный расчет
## Что такое безналичный расчет?

Безналичное исполнение, также известное как «продажа в тот же день», представляет собой транзакцию, в которой работник реализует свои [опционы](/stockoption) на акции, используя краткосрочный кредит, предоставленный [брокерской фирмой](/broker). Доходы от исполнения опционов на акции затем используются для погашения кредита.

В этом отношении безналичное исполнение похоже на покупку акций [с маржей](/marginaccount).

## Понимание безналичного исполнения

Безналичные операции по исполнению стали возможными благодаря брокерам, которые ссужают работникам деньги для исполнения их опционов. Доходы от исполнения опционов затем используются для погашения долга брокеру.

Эта практика стала популярным методом исполнения опционов среди сотрудников, которые имеют право участвовать в [планах опционов на акции для сотрудников](/eso) (ESOP). Это наиболее распространено среди [публичных компаний](/publiccompany) из-за их большей ликвидности.

Большинство [частных компаний](/privatecompany) не могут проводить безналичные расчеты из-за недостаточной ликвидности. Однако они могут достичь аналогичных результатов, используя другие механизмы, такие как выпуск [простых векселей](/promissorynote) [,](/promissorynote) которые аналогичны ссуде, которую брокер предоставил бы при обычных безналичных расчетах.

## Пример безналичного исполнения

Эмма работает в корпорации XYZ, и за эти годы она накопила значительное количество опционов на акции. Если бы она [воспользовалась](/exercise) всеми своими опционами, она могла бы купить 5000 акций XYZ по цене 20 долларов за акцию. Учитывая, что рыночная цена в настоящее время составляет 25 долларов за акцию, Эмма теоретически может получить прибыль в размере 25 000 долларов, купив акции за 100 000 долларов и немедленно продав их по текущей рыночной цене за 125 000 долларов.

К сожалению, Эмма не может воспользоваться этой ситуацией, потому что в настоящее время у нее нет 100 000 долларов, на которые можно купить первоначальные 5 000 акций. Кроме того, существуют также налоги и брокерские сборы, которые увеличивают первоначальную стоимость исполнения опционов, даже если в конечном итоге это приведет к прибыли.

Чтобы решить эту проблему, ее работодатель предлагает безналичный план тренировок. В соответствии с этим планом брокерская фирма дает Эмме краткосрочный кредит в размере 100 000 долларов. Используя этот кредит, она реализует свои опционы и покупает акции на сумму 5000. Затем она немедленно продает акции по их рыночной цене, получая 125 000 долларов. Имея на руках эти наличные деньги, Эмма погашает ссуду в размере 100 000 долларов от брокера, а также любые транзакционные и налоговые расходы, связанные с транзакцией.

Доходы от такого исполнения получат благоприятный налоговый режим при соблюдении нескольких условий, например, если сотрудник владеет акциями в течение как минимум одного года с даты исполнения и двух лет с даты предоставления. Если эти требования не выполняются, выручка будет рассматриваться как [обычный доход](/ordinaryincome).

В реальном мире эта транзакция будет обработана брокером от имени Эммы. С точки зрения Эммы, деньги от продажи опционов поступят на ее счет только после того, как кредит от брокера и связанные с ним сборы будут погашены.

## Особенности

- Он предназначен для того, чтобы сотрудники могли использовать свои опционы, даже если у них нет ресурсов для предварительной покупки акций.

- Операция безналичного исполнения предполагает использование брокера для облегчения продажи сотрудниками опционов на акции.

- Безналичные операции популярны среди сотрудников публичных корпораций и при определенных условиях могут иметь льготный налоговый режим.

