---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Financial Futures Trading,Futures and Commodities Trading
title: Кэш-энд-керри-арбитраж
description: Cash-and-carry-арбитраж — это одновременная покупка актива и продажа коротких фьючерсов на этот актив с целью получения прибыли от неэффективности ценообразования.
---

# Кэш-энд-керри-арбитраж
## Что такое кэш-энд-керри-арбитраж

Cash-and-carry-арбитраж — это [рыночно-нейтральная](/marketneutral) стратегия, сочетающая покупку длинной позиции по такому активу, как акция или товар, и продажу (короткая) позиции по фьючерсному контракту на тот же базовый актив. Он стремится использовать неэффективность ценообразования актива на наличном (или спотовом) рынке и рынке [фьючерсов](/futuresmarket),. чтобы получать безрисковую прибыль. Фьючерсный контракт должен быть теоретически дорогим по отношению к базовому активу, иначе арбитраж не будет прибыльным.

## Основы кэш-энд-керри-арбитража

В арбитраже по принципу «кэш-энд-кэрри» [арбитражер](/arbitrageur) обычно стремится «перенести» актив до даты истечения срока действия фьючерсного контракта, после чего он будет поставлен по фьючерсному контракту. Следовательно, эта стратегия жизнеспособна только в том случае, если приток денежных средств от короткой фьючерсной позиции превышает [стоимость приобретения](/acquisition-cost) и [текущие расходы](/carrying-costs) по длинной позиции актива.

Арбитражные позиции наличными и кэрри не являются на 100% безрисковыми, поскольку все еще существует риск того, что расходы на хранение могут увеличиться, например, если брокерская компания повысит свои [маржинальные](/margin) ставки. Однако риск любого движения рынка, который является основным компонентом любой регулярной длинной или [короткой](/short) сделки, смягчается тем фактом, что после начала сделки единственным событием является поставка актива по фьючерсному контракту. Нет необходимости получать доступ ни к одному из них на [открытом рынке](/open-market) по истечении срока действия.

Физические активы, такие как баррели нефти или тонны зерна, требуют хранения и страхования, но фондовые [индексы](/index),. такие как индекс S&P 500, вероятно, требуют только затрат на финансирование, таких как маржа. Следовательно, арбитраж может быть более прибыльным, если все остальное остается неизменным на этих нефизических рынках. Однако, поскольку барьеры для участия в арбитраже намного ниже, они позволяют большему количеству игроков совершать такие сделки. Результатом является более эффективное ценообразование между спотовыми и фьючерсными рынками и более низкие [спреды](/spread) между ними. Более низкие спреды означают более низкие возможности для получения прибыли.

Менее активные рынки все еще могут иметь возможности для арбитража, если есть достаточная ликвидность с обеих сторон игры — спот и фьючерсы.

## Пример арбитража «кэш-энд-керри»

Рассмотрим следующий пример арбитража «кэш-энд-кэрри». Предположим, что актив в настоящее время торгуется по цене 100 долларов, а цена месячного [фьючерсного контракта](/futurescontract) составляет 104 доллара. Кроме того, ежемесячные текущие расходы, такие как расходы на хранение, страхование и финансирование этого актива, составляют 3 доллара США.

В этом случае арбитражер купил бы актив (или открыл бы по нему длинную позицию) по 100 долларов и одновременно продал бы месячный фьючерсный контракт (т.е. открыл бы по нему короткую позицию) по 104 доллара. Затем трейдер удерживает или хранит актив до [даты истечения срока](/expirationdate) действия фьючерсного контракта и поставляет актив по контракту, тем самым обеспечивая арбитражную или безрисковую прибыль в размере 1 доллара.

## Особенности

- Арбитраж по принципу «кэш-энд-кэрри» не совсем лишен риска, поскольку возможны расходы, связанные с физическим «переносом» актива до истечения срока его действия.

- Арбитраж наличными и кэрри стремится использовать неэффективность ценообразования между спотовым и фьючерсным рынками для актива, открывая длинную позицию на спотовом рынке и открывая короткую позицию по фьючерсному контракту.

- Идея состоит в том, чтобы «нести» актив для физической поставки до истечения срока действия фьючерсного контракта.

