---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: Денежный поток от финансовой деятельности – CFF
description: Денежный поток от финансовой деятельности (CFF) — это раздел отчета о движении денежных средств компании, который показывает чистые потоки денежных средств, использованных для финансирования компании.
---

# Денежный поток от финансовой деятельности – CFF
## Что такое денежный поток от финансовой деятельности?

Денежный поток от финансовой деятельности (CFF) — это раздел отчета о движении денежных средств компании, который показывает чистые потоки денежных средств, которые используются для финансирования компании. Финансовая деятельность включает операции, связанные с заемными средствами, собственным капиталом и дивидендами.

Денежный поток от финансовой деятельности дает инвесторам представление о финансовой устойчивости компании и о том, насколько хорошо управляется структура капитала компании.

## Формула и расчет для CFF

Инвесторы и аналитики будут использовать следующую формулу и расчет, чтобы определить, находится ли бизнес в надежном финансовом положении.

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mtable rowspacing="0.24999999999999992em " columnalign="right left" columnspacing="0em"><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>CFF = CED </mtext><mo>–</mo><mtext> (CD + RP)< /mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle>< /mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext mathvariant="bold">где:</mtext></mrow></mstyle ></mtd></mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel= "0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>CED = денежные потоки от выпуска акций или долговых обязательств</mtext></mrow></mstyle></mtd></ mtr><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0 " displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>CD = Денежные средства, выплаченные в качестве дивидендов</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr><mtr>< mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow>< mrow></mrow><mtext>RP = выкуп долга и капитала</mtext></mrow></mstyle></mtd></mtr></mtable><annotation encoding="application/x-tex" ">\begin{aligned} &amp;\text{CFF = CED }-\text{ (CD + RP)}\\ &amp;\textbf{где:}\\ &amp;\text{CED = Денежные потоки от эмиссии собственный капитал или долг}\\ &amp;\text{CD = Денежные средства, выплаченные в качестве дивидендов}\\ &amp;\text{RP = Выкуп долга и собственного капитала}\\ \end{aligned}</annotation></semantics></ math></span><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:7.500000000000002em;вертикальное выравнивание: -3.5000000000000018em;"></span><span class="mord"><span class="mtable"><span class="col-align-r"><span class="vlist-t vlist-t2" ><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:4em;"><sp an style="top:-6em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:-4.499999999999999em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:-2.9999999999999982em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:-1.4999999999999982em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span><span class="mord"></span></span><span style="top:1.7763568394002505e-15em;"><span class="pstrut" style="height:2.84em;"></span><span class="mord"></span></span>< /span><span class="vlist-s"></span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:3.5000000000000018em;">< span></span></span></span></span></span><span class="col-align-l"><span class="vlist-t vlist-t2"><span класс ="vlist-r"><span class="vlist" style="height:4em;"><span style="top:-6.16em;"><span class="pstrut" style="height:3em; "></span><span class="mord"><span class="mord d"></span><span class="mord text"><span class="mord">CFF = CED </span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222 em;"></span><span class="mbin">−</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2222222222222222em;"></span><span class="mord text"><span class="mord"> (CD + RP)</span></span></span></span><span style="top:-4.659999999999999em;"><span class=" pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord textbf">где:</span></span></span></span><span style="top:-3.1599999999999984em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"> </span><span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">CED = денежные потоки от выпуска акций или долг</span></span></span></span><span style="top:-1.6599999999999984em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span> <span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">CD = Денежные средства, выплаченные в качестве дивидендов </span></span></span></span><span style="top:-0.15999999999999837em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span>< span class="mord"><span class="mord"></span><span class="mord text"><span class="mord">RP = выкуп долга и собственного капитала</span></span ></span></span></span><span class="vlist-s">​</span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" стиль ="высота:3.5000000000000018em;"><span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></ диапазон>



1. Добавьте приток денежных средств от выпуска долговых обязательств или акций.

1. Добавьте все оттоки денежных средств от выкупа акций, выплаты дивидендов и погашения долга.

1. Вычтите денежные оттоки из притоков, чтобы получить денежный поток от финансовой деятельности за период.

В качестве примера предположим, что компания имеет следующую информацию в разделе финансовой деятельности своего отчета о движении денежных средств:

- Выкуп акций: 1 000 000 долларов США (отток денежных средств)

- Поступления от долгосрочного долга: 3 000 000 долларов США (приток денежных средств)

- Платежи по долгосрочному долгу: 500 000 долларов США (отток денежных средств)

- Выплата дивидендов: 400 000 долларов США (отток денежных средств)

Таким образом, CFF будет следующим:

- 3 000 000 долларов США - (1 000 000 долларов США + 500 000 долларов США + 400 000 долларов США), или 1 100 000 долларов США

## Денежный поток в финансовой отчетности

Отчет о движении денежных средств является одним из трех основных финансовых отчетов, которые показывают состояние финансового здоровья компании. Двумя другими важными отчетами являются [балансовый отчет](/balancesheet) и отчет о прибылях и убытках. Баланс показывает активы и обязательства, а также акционерный капитал на определенную дату. Также известный как отчет о прибылях и убытках, отчет о [прибылях и убытках](/incomestatement) фокусируется на доходах и расходах бизнеса. Отчет о движении денежных средств измеряет денежные средства, полученные или использованные компанией в течение определенного периода. Отчет о движении денежных средств состоит из трех разделов:

1. [Денежный поток от операционной деятельности (CFO)](/cash-flow-from-operating-activities) указывает на сумму денежных средств, которые компания получает от своей обычной коммерческой деятельности или операций. Этот раздел включает в себя дебиторскую задолженность, кредиторскую задолженность, амортизацию, амортизацию и другие статьи.

1. [Денежный поток от инвестирования (CFI)](/cashflowfinvestingactivities) отражает покупку и продажу компанией основных средств. CFI сообщает об совокупном изменении денежной наличности бизнеса в результате прибылей и убытков от инвестиций в такие объекты, как машины и оборудование. Эти предметы считаются долгосрочными инвестициями в бизнес.

1. Денежный поток от финансовой деятельности (CFF) измеряет движение денежных средств между фирмой и ее владельцами, инвесторами и кредиторами. Этот отчет показывает чистый поток средств, используемых для управления компанией, включая заемные средства, собственный капитал и дивиденды.

Инвесторы также могут получить информацию о деятельности CFF из разделов баланса, посвященных собственному капиталу и долгосрочным долговым обязательствам, и, возможно, из сносок.

## Капитал из долга или собственного капитала

CFF указывает средства, с помощью которых компания привлекает денежные средства для поддержания или расширения своей деятельности. Источником капитала компании может быть как заемный, так и собственный капитал. Когда компания берет на себя долг, она обычно делает это, выпуская облигации или беря кредит в банке. В любом случае он должен выплачивать проценты своим держателям облигаций и кредиторам, чтобы компенсировать им ссуду своих денег.

Когда компания проходит путь акционерного капитала, она выпускает акции для инвесторов, которые покупают акции в обмен на долю в компании. Некоторые компании выплачивают дивиденды акционерам, что представляет собой [стоимость акционерного капитала](/costofequity) для фирмы.

## Положительный и отрицательный CFF

Заемное и долевое финансирование отражается в разделе движения денежных средств от финансирования, которое зависит от различных [структур капитала](/capitalstructure),. дивидендной политики или условий долга, которые могут иметь компании.

### Операции, вызывающие положительный денежный поток от финансовой деятельности

- Выпуск акций или акций, которые продаются инвесторам

- Заем долга у кредитора или банка

- Выпуск облигаций, которые представляют собой долговые обязательства, которые покупают инвесторы.

Положительное значение денежного потока от финансовой деятельности означает, что в компанию поступает больше денег, чем уходит, что увеличивает активы компании.

### Операции, вызывающие отрицательный денежный поток от финансовой деятельности

- Выкуп акций

- Дивиденды

- Погасить задолженность

Отрицательные числа CFF могут означать, что компания обслуживает долг, но также может означать, что компания погашает долги или производит выплаты дивидендов и выкуп акций, что инвесторы могут быть рады видеть.

## Предупреждения для инвесторов от CFF

Компания, которая часто обращается к новым долговым обязательствам или акционерному капиталу за наличные деньги, может показать положительный денежный поток от финансовой деятельности. Однако это может быть признаком того, что компания не получает достаточного дохода. Кроме того, с ростом процентных ставок растут и затраты на обслуживание долга. Важно, чтобы инвесторы углубились в цифры, потому что положительный денежный поток может быть плохим для компании, уже обремененной большой суммой долга.

И наоборот, если компания выкупает акции и выплачивает дивиденды, в то время как доходы компании отстают, это может быть предупреждающим знаком. Руководство компании может пытаться поддержать цену своих акций, чтобы инвесторы были довольны, но их действия могут не отвечать долгосрочным интересам компании.

Любые существенные изменения денежных потоков от финансовой деятельности должны побуждать инвесторов к расследованию операций. При анализе отчета о движении денежных средств компании важно учитывать каждый из различных разделов, которые способствуют общему изменению ее денежной позиции.

## Реальный пример

Компании сообщают о движении денежных средств от финансовой деятельности в своих ежегодных [отчетах 10-K](/10-k) перед акционерами. Например, за финансовый год, закончившийся 31 января 2022 года, денежный поток Walmart от финансовой деятельности привел к чистому денежному потоку в размере -22,83 миллиарда долларов. Компоненты его финансовой деятельности за год перечислены в таблице ниже.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Мы видим, что большая часть оттока денежных средств Walmart была связана с погашением долгосрочного долга в размере 13,010 млрд долларов, покупкой акций компании за 9,787 млрд долларов и выплатой дивидендов в размере 6,152 млрд долларов. Несмотря на то, что общий чистый денежный поток является отрицательным за период, сделки будут рассматриваться инвесторами и рынком как положительные.

## Особенности

- Денежный поток от финансовой деятельности — это раздел отчета о движении денежных средств компании, который показывает чистые потоки денежных средств, которые используются для финансирования компании.

- Финансовая деятельность включает операции, связанные с заемными средствами, собственным капиталом и дивидендами.

- Заемное и долевое финансирование отражается в разделе движения денежных средств от финансирования, которое зависит от различных структур капитала, дивидендной политики или условий долга, которые могут иметь компании.

