---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Денежная позиция
description: Денежная позиция представляет собой сумму денежных средств, которые компания, инвестиционный фонд или банк имеет в своих бухгалтерских книгах в определенный момент времени.
---

# Денежная позиция
## Что такое денежная позиция?

Денежная позиция представляет собой сумму денежных средств, которые компания, инвестиционный фонд или банк имеет в своих бухгалтерских книгах в определенный момент времени. Денежная позиция является признаком финансовой устойчивости и ликвидности. Помимо самих денежных средств, эта позиция часто принимает во внимание высоколиквидные [активы](/liquidasset),. такие как депозитные сертификаты, краткосрочный государственный долг и другие денежные эквиваленты.

Для трейдеров и инвесторов денежная позиция относится к той части активов их инвестиционного портфеля, которая представлена денежными средствами или их эквивалентами.

> Хотя денежные позиции будут приносить только безрисковую ставку, они также не имеют риска снижения. Денежные средства затем можно использовать в качестве ликвидности для инвестиций или защиты от убытков.

>

## Основы денежной позиции

Денежная позиция относится конкретно к уровню денежных средств организации по отношению к ее расходам и обязательствам. Внутренние заинтересованные стороны смотрят на состояние денежных средств каждый день, в то время как внешние инвесторы и аналитики смотрят на состояние денежных средств организации в ее ежеквартальном отчете о движении денежных средств. Стабильная денежная позиция — это позиция, которая позволяет компании или другому юридическому лицу покрывать свои текущие обязательства за счет комбинации денежных средств и ликвидных активов.

Однако, когда компания имеет большую денежную позицию сверх своих текущих обязательств, это мощный сигнал финансовой устойчивости. Это связано с тем, что наличные деньги необходимы для финансирования растущих операций и погашения обязательств. Однако слишком большая денежная позиция часто может сигнализировать о растратах, поскольку средства приносят очень мало прибыли или у компании недостаточно идей и проектов для инвестирования.

Другие организации, такие как коммерческие и инвестиционные банки, как правило, должны иметь минимальную денежную позицию, которая зависит от количества средств, которыми они владеют. Это гарантирует, что банк может выплатить своим владельцам счетов, если они потребуют финансирования. Когда инвестиционный фонд имеет большую денежную позицию, это часто является признаком того, что он видит мало привлекательных инвестиций на рынке и ему удобно сидеть в стороне.

### Денежная позиция и показатели ликвидности

Денежная позиция организации обычно анализируется с помощью коэффициентов ликвидности. Например, коэффициент текущей ликвидности рассчитывается как отношение текущих активов компании к ее текущим обязательствам. Он измеряет способность организации покрывать свои краткосрочные обязательства. Если коэффициент больше единицы, это означает, что у компании достаточно денежных средств для продолжения работы.

Денежная позиция также может быть определена путем изучения [свободного денежного потока компании](/freecashflow) (FCF). Этот свободный денежный поток можно найти, взяв операционный денежный поток компании и вычтя ее краткосрочные и долгосрочные капитальные затраты.

## Пример денежной позиции

Сторонние аналитики часто смотрят на свободный денежный поток компании, чтобы оценить ее эффективность. Например, свободный денежный поток Chase Corp. в 2019 году был на 43 % выше, чем его чистая прибыль, что соответствует доходности по свободному денежному потоку в размере 4,2 % .

> Berkshire Hathaway Уоррена Баффета имела денежную позицию в размере 146 миллиардов долларов по состоянию на второй квартал 2020 года по сравнению с ее рыночной капитализацией в 481 миллиард долларов .

>

## Недостатки денежной позиции

В то время как денежная позиция обеспечивает резерв ликвидности и защиту от убытков, наличные деньги сами по себе приносят только безрисковую норму прибыли, а слишком большие денежные запасы могут быть альтернативными издержками. «Денежное сопротивление» — распространенный источник снижения производительности в портфеле. Это относится к хранению части портфеля наличными, а не к инвестированию этой части на рынке.

Поскольку наличные обычно имеют очень низкую или даже отрицательную реальную доходность с учетом влияния инфляции, большинство портфелей принесут более высокую доходность, инвестируя все денежные средства в рынок. Тем не менее, некоторые инвесторы решают оставить наличные для оплаты счетов и комиссий, в качестве резервного фонда или в качестве диверсификатора других портфельных инвестиций.

## Особенности

- Однако слишком много денег в кассе может привести к альтернативным издержкам, называемым денежным бременем.

- Денежная позиция представляет собой сумму наличных денег, которые трейдер или инвестор, компания, инвестиционный фонд или банк имеют на своих счетах в определенный момент времени.

- Денежные позиции предлагают резерв ликвидности для инвестиций или в качестве буфера от убытков.

