---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Денежный бюджет
description: Денежный бюджет — это оценка притока и оттока денежных средств для бизнеса или физического лица за определенный период времени.
---

# Денежный бюджет
## Что такое денежный бюджет?

Бюджет денежных средств — это оценка [денежных потоков](/cashflow) предприятия за определенный период времени. Это может быть недельный, месячный, квартальный или годовой бюджет. Этот бюджет используется для оценки того, достаточно ли у предприятия денежных средств для продолжения деятельности в течение заданного периода времени. Бюджет денежных средств дает компании представление о ее потребностях в денежных средствах (и любых излишках) и помогает определить эффективное распределение денежных средств.

## Как работает денежный бюджет

Компании используют [прогнозы продаж и производства](/forecasting) для создания бюджета денежных средств, а также предположения о необходимых расходах и сборе [дебиторской задолженности .](/accountsreceivable) Бюджет денежных средств необходим для оценки того, будет ли у компании достаточно денежных средств для продолжения деятельности. Если у компании недостаточно [ликвидности](/liquidity) для работы, она должна привлечь дополнительный капитал путем выпуска акций или привлечения дополнительных долговых обязательств.

Прокрутка денежных средств вперед вычисляет приток и отток денежных средств за месяц и использует конечное сальдо в качестве начального сальдо на следующий месяц. Этот процесс позволяет компании прогнозировать потребности в денежных средствах в течение года и вносит изменения в пролонгацию, чтобы скорректировать остатки денежных средств на все будущие месяцы.

## Краткосрочный денежный бюджет и долгосрочный денежный бюджет

Денежный бюджет обычно рассматривается либо в краткосрочной, либо в долгосрочной перспективе. Краткосрочные бюджеты денежных средств сосредоточены на потребностях в денежных средствах, необходимых на следующую неделю или месяцы, тогда как долгосрочные бюджеты денежных средств фокусируются на потребностях в денежных средствах на следующий год или несколько лет.

Краткосрочные денежные бюджеты будут учитывать такие статьи, как счета за коммунальные услуги, арендная плата, [заработная плата](/payroll),. платежи поставщикам, другие операционные расходы и инвестиции. Долгосрочные денежные бюджеты сосредоточены на ежеквартальных и годовых налоговых платежах, проектах [капитальных затрат](/capitalexpenditure) и долгосрочных инвестициях. Долгосрочные кассовые бюджеты обычно требуют более стратегического планирования и детального анализа, поскольку они требуют, чтобы денежные средства были связаны в течение более длительного периода времени.

Также целесообразно предусмотреть потребности в наличных деньгах на случай любых чрезвычайных ситуаций или непредвиденных потребностей в наличных деньгах, которые могут возникнуть, особенно если бизнес является новым и все аспекты операций реализованы не полностью.

## Особые соображения

Управление денежным бюджетом также сводится к тщательному управлению ростом бизнеса. Например, все предприятия хотят продавать больше и расти, но крайне важно делать это устойчивым образом.

Например, компания может реализовать [маркетинговую стратегию,](/marketing-strategy) чтобы повысить узнаваемость бренда и продать больше продукции. Рекламная кампания проходит успешно, и [спрос](/demand) на продукт растет. Если компания не готова удовлетворить этот рост спроса, например, у нее может не хватить оборудования для производства большего количества товаров, недостаточно сотрудников для проведения проверок качества или достаточно поставщиков для заказа необходимого [сырья](/rawmaterials),. тогда у нее может быть много недовольные клиенты.

Компания может захотеть развить все эти аспекты для удовлетворения спроса, но если у нее недостаточно денег или финансирования, чтобы сделать это, она не может этого сделать. Поэтому важно управлять продажами и расходами, чтобы достичь оптимального уровня денежных потоков.

## Пример кассового бюджета

Например, предположим, что ABC Clothing производит обувь и оценивает объем продаж в 300 000 долларов за июнь, июль и август. При розничной цене в 60 долларов за пару компания оценивает продажи в 5000 пар обуви каждый месяц. ABC прогнозирует, что 80% денежных средств от этих продаж будут получены в течение месяца после продажи, а остальные 20% — через два месяца после продажи. Прогнозируется, что начальный остаток денежных средств на июль составит 20 000 долларов США, а бюджет денежных средств предполагает, что 80% июньских продаж будут собраны в июле, что составляет 240 000 долларов США (80 % от 300 000 долларов США). ABC также прогнозирует приток денежных средств в размере 100 000 долларов США от продаж, осуществленных ранее в этом году.

Что касается расходов, ABC также должна рассчитать [производственные затраты,](/production-cost) необходимые для производства обуви и удовлетворения потребительского спроса. Компания ожидает, что начальный запас обуви составит 1000 пар, а это означает, что в июле должно быть произведено не менее 4000 пар. Если производственные затраты составляют 50 долларов за пару, компания ABC тратит 200 000 долларов (50 долларов x 4 000) в июле на [себестоимость проданных товаров](/cogs),. которая является себестоимостью производства. Компания также рассчитывает заплатить 60 000 долларов США за расходы, не связанные напрямую с производством, такие как страхование.

ABC рассчитывает приток денежных средств, добавляя дебиторскую задолженность, полученную в течение июля, к начальному балансу, который составляет 360 000 долларов США (20 000 долларов США начального остатка в июле + 240 000 долларов США в виде июньских продаж, собранных в июле + 100 000 долларов США в виде денежных потоков от предыдущих продаж). Затем компания вычитает денежные средства, необходимые для оплаты производства и других расходов. Общая сумма составляет 260 000 долларов (200 000 долларов себестоимости проданных товаров + 60 000 долларов прочих затрат). Остаток денежных средств ABC на конец июля составляет 100 000 долларов США, или 360 000 долларов США в виде притока денежных средств минус 260 000 долларов США в виде оттока денежных средств.

## Особенности

- Бюджет денежных средств также предоставит компании представление о ее потребностях в денежных средствах и любых излишках, что поможет определить эффективное использование денежных средств.

- Бюджеты наличности можно рассматривать как краткосрочные бюджеты наличности, обычно временные рамки от недель до месяцев, или долгосрочные бюджеты наличности, которые рассматриваются как годы.

- Бюджет денежных средств — это оценка компанией притока и оттока денежных средств за определенный период времени, который может составлять неделю, месяц, квартал или год.

- Компания должна управлять своими продажами и расходами, чтобы достичь оптимального уровня денежных потоков.

- Компания будет использовать бюджет денежных средств, чтобы определить, достаточно ли у нее денежных средств для продолжения работы в течение заданного периода времени.

