---
keywords: Business,Business Essentials
title: Распределение денежных средств при ликвидации
description: Распределение денежных средств при ликвидации — это сумма капитала, которая возвращается инвестору или владельцу бизнеса при ликвидации бизнеса.
---

# Распределение денежных средств при ликвидации
## Что такое ликвидационное распределение денежных средств?

Распределение денежных средств при ликвидации, также известное как ликвидационный дивиденд, представляет собой сумму капитала, возвращаемую инвестору или владельцу бизнеса, когда корпорация частично или полностью [ликвидируется](/liquidate). Когда компания прекращает свою деятельность и ее активы ликвидируются, фирма выпускает либо безналичные ликвидационные выплаты, либо денежные выплаты, либо и то, и другое.

Распределения возвращаются инвесторам в соответствии со структурой капитала бизнеса. Если деньги остаются после выплаты держателям облигаций, акционерам выплачивается часть денег. Выплаты инвесторам в пределах их базовой стоимости — суммы, вложенной в акции, включая комиссионные и сборы, — считаются необлагаемым налогом возвратом основной суммы.

Суммы, превышающие базовую стоимость инвесторов, отражаются как прирост капитала, налогооблагаемое распределение. Суммы ниже себестоимости инвестора отражаются как капитальные убытки. [Кредитные союзы](/creditunion) также рассылают такого рода выплаты своим вкладчикам при ликвидации.

## Понимание распределения денежных средств при ликвидации

Поступления от распределения денежных средств при ликвидации могут быть либо необлагаемым налогом возвратом основной суммы долга, либо облагаемым налогом распределением, в зависимости от того, превышает ли эта сумма базовую стоимость акций для инвесторов. Выручка может быть выплачена единовременно или в виде серии платежей.

Часто доходы от распределения денежных средств при ликвидации указываются в форме 1099-DIV. IRS предписывает, чтобы о выплатах в размере 600 долларов и более сообщалось в форме 1099-DIV. Любая налогооблагаемая сумма, которую получает инвестор, указывается в [Приложении D](/scheduled),. отчете о приросте капитала и убытках, который подается вместе с формой 1040 IRS во время ежегодных налоговых деклараций.

Платежи, превышающие общую сумму инвестиций, являются приростом капитала и облагаются налогом на прирост капитала. Если сумма, которую получает инвестор, меньше его первоначальной стоимости, вложенной в акции, инвестор может сообщить об убытке капитала, который уменьшает его налоговый счет. Об этом убытке можно сообщить только после того, как фирма опубликует окончательное распределение денежных средств при ликвидации.

> Продолжительность периода владения определяет, классифицируется ли прирост капитала как краткосрочный или долгосрочный.

>

## Пример распределения денежных средств при ликвидации

Корпорация XYZ находится в процессе ликвидации. Боб и Бетт являются акционерами. Базовая стоимость акций Боба в XYZ Corp. составляет 50 долларов. Когда он получает денежный ликвидационный платеж в размере 75 долларов, 50 долларов из этой суммы являются доходом от капитала и не облагаются налогом, а 25 долларов являются прибылью и подлежат налогообложению. Первоначальная стоимость Бетти составляет 100 долларов. Когда она получает свой платеж в размере 75 долларов, он не покрывает его первоначальную стоимость акций. Таким образом, у Бетти убыток составляет 25 долларов.

