---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: Дивиденды наличными и акциями
description: Дивиденды наличными и акциями содержат часть денежных средств и часть акций, объединенных в одну и ту же выплату дивидендов.
---

# Дивиденды наличными и акциями
## Что такое дивиденды наличными и акциями?

Дивиденды наличными и акциями, как следует из названия, — это когда [корпорация](/corporation) распределяет прибыль среди своих акционеров как наличными, так и акциями как часть одного и того же дивиденда. Денежная часть [дивиденда](/dividend) выражается в центах или долларах на одну принадлежащую акцию, а часть акций выражается в процентах от количества принадлежащих акций.

## Дивиденды наличными и акциями

Дивиденды наличными и акциями можно понять на следующем примере: [Акционер](/shareholder) владеет 100 акциями XYZ Corporation. Компания объявляет дивиденды в виде акций и денежных средств в размере 25 центов на акцию плюс 10 процентов принадлежащих акций. Для акционера это приведет к выплате дивидендов в размере 25 долларов наличными (25 центов на акцию, умноженных на 100 акций) и 10 дополнительных акций (100 принадлежащих акций, умноженных на 10-процентную ставку дивидендов по акциям).

## Преимущества дивидендов наличными и акциями — точка зрения акционеров

По отдельности денежные дивиденды и дивиденды по акциям имеют свои преимущества и недостатки. Таким образом, в совокупности неотъемлемое преимущество дивидендов в виде наличных и акций может заключаться в том, чтобы помочь смягчить недостатки одного метода выплаты преимуществами другого. Размышляя над изложенными ниже соображениями, становится ясно, что в некоторых случаях дивиденды в виде денежных средств и акций могут предложить акционерам большую гибкость, чем каждый из них по отдельности. А для некоторых дивиденды наличными и акциями могут быть более выгодной сделкой, потому что они предоставляют больше вариантов того, как распорядиться дивидендами.

**Дивиденды в денежной форме:**

- Оплата наличными дает вам преимущество при выборе реинвестировать дивиденды или нет.

- Но если вы решите реинвестировать свои денежные дивиденды обратно в компанию, темпы ее роста будут ниже, чем у дивидендов по акциям.

- Денежные дивиденды влекут за собой серьезные налоговые последствия. В Соединенных Штатах они подлежат до 20 процентов федерального удержания, взимаемого непосредственно с верхней части. Затем, в конце года, вы также должны сообщить о дивидендах в налоговую службу (IRS) как о доходе, что может сократить ваш доход еще на 25 процентов.

**Соображения по поводу дивидендов по акциям:**

- Если вы получаете дивиденды по акциям, то 100 процентов ваших выплат реинвестируются в компанию, что позволяет дивидендам расти намного быстрее, чем обычное реинвестирование денежных дивидендов.

- Однако получение дивидендов акциями постоянно подвергает их [операционному риску компании](/operational_risk). Это означает, что если бизнес начнет давать сбои и стоимость акций компании упадет, то вместе с этим упадут и ваши дивиденды.

- Дивиденды по акциям также могут облагаться налогом. Однако, в отличие от денежных дивидендов, дивиденды по акциям отражаются не как доход, а как [прирост капитала](/capitalgain) и облагаются налогом по гораздо меньшей ставке.

## Почему компания может предложить дивиденды как наличными, так и акциями?

Выплата дивидендов наличными оставляет у компании меньше денег для работы, а оплата акциями сохраняет покупательную способность компании. Таким образом, если вместо одного или другого используются дивиденды в виде денежных средств и акций, компания может сохранить часть своих денежных средств для своего дальнейшего роста. Это особенно полезно 1) если компания испытывает временный дефицит денежных средств; 2) для тех, деятельность которых зависит от их доходов, таких как банки и ипотечные кредиторы; или 3) для компаний, таких как фармацевтические компании, которым нужны денежные средства для [исследований и разработок](/randd) (НИОКР).

Корпорациям всегда выгодно ставить интересы акционеров во главу угла. Таким образом, если компания считает, что половина ее инвесторов предпочитает наличные деньги, а другая половина предпочитает, например, дивиденды в виде акций, то, возможно, компания пытается одновременно удовлетворить всех своих акционеров. Кроме того, распределяя часть дивидендов акциями, компания потенциально может помочь акционерам минимизировать часть налогового бремени, связанного с денежными дивидендами.

