---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: Оплата наличными или в рассрочку (CODA)
description: Денежная или отсроченная договоренность (CODA) - это особый метод финансирования квалифицированного плана участия в прибыли, бонусных акций, пенсионного плана с покупкой денег до ERISA или плана сельского кооператива.
---

# Оплата наличными или в рассрочку (CODA)
## Что такое наличные или отсроченная сделка (CODA)?

Денежная или отсроченная схема (CODA) — это метод финансирования любого типа квалифицированного участия в прибылях, фондового бонуса, пенсионного плана с покупкой денег до [ERISA](/erisa) или плана сельского кооператива. По данным [Налоговой службы](/irs) (IRS), это единственные типы планов, которые могут содержать наличные деньги или отсрочку.

CODA требует от работодателя выполнения одного из следующих действий:

- Предоставить указанную сумму наличными или другую налогооблагаемую льготу, которая в настоящее время недоступна.

- Внесите сумму в траст или предоставьте накопление или другую форму выгоды.

Денежные или отсроченные соглашения также позволяют сотрудникам вносить часть своей заработной платы в план, чтобы их сбережения могли расти за счет отсрочки налогообложения. Наиболее распространенный тип CODA — это [денежный бонус](/cash-bonus),. который выплачивается сотрудникам по [планам 401(k)](/401kplan).

## Понимание планов оплаты наличными или с отсрочкой платежа (CODA)

Сотрудники, которые участвуют в наличных или отсроченных соглашениях, могут по-прежнему вносить вклады в традиционные IRA или [Roth IRA](/rothira). Однако они могут не получить полного [вычета](/deduction) из [традиционного](/traditionalira) взноса IRA, если их доходы превышают определенный уровень.

Планы CODA позволяют физическим лицам финансировать свои пенсионные счета и избегать немедленного налогообложения, как это делают IRA. Согласно IRS, наличные деньги или отсроченная договоренность вступают в силу с первого дня планового года. Однако отсрочка не может иметь обратной силы.

## Как CODA работает с планом 401(k)

Как отмечалось выше, наиболее распространенным типом CODA является денежный бонус, который выплачивается сотрудникам по планам 401(k).

План 401(k) — это пенсионный план, спонсируемый работодателем. Согласно условиям плана, правомочные работники могут вносить отсроченные взносы по заработной плате после уплаты налогов или до вычета налогов, в зависимости от планов, выбранных работодателем. Любая прибыль по такому плану 401(k) от [прироста капитала](/capitalgain) или процентного дохода начисляется на основе отложенного налогообложения. Когда работник снимает средства, предположительно после выхода на пенсию, он будет платить налоги.

> Если работник снимает свои средства 401(k) до достижения возраста 59,5 лет, IRS может наложить дополнительный штраф в размере 10% налога.

>

Как правило, планы 401(k) позволяют сотрудникам выбирать собственные инвестиции из основной группы [инвестиционных продуктов](/investment-product). Участники могут выбирать из нескольких вариантов, которые уравновешивают риск и вознаграждение, в зависимости от их возраста и склонности к риску. Многие популярные варианты включают [фонды с установленной датой](/target-date_fund),. которые основаны на количестве лет участника до выхода на пенсию.

### Пенсионные сбережения в США продолжают расти

Между тем, согласно отчету Fidelity Investments об пенсионном анализе за второй квартал 2020 года, число американцев с более чем 1 миллионом долларов в плане 401 (k) достигло рекордного уровня. В отчете указано, что 262 000 американцев в 3-м квартале 2020 года имеют не менее 1 миллиона долларов в плане 401 (k).

## Особенности

- Если вы участвуете в CODA в качестве сотрудника, вы также можете внести свой вклад в традиционную IRA или IRA Roth.

- По данным IRS, это единственные типы планов, которые могут содержать CODA.

- Денежная или отсроченная схема (CODA) — это метод финансирования квалифицированного участия в прибылях, бонусных акций, пенсионного плана с покупкой денег до ERISA или плана сельского кооператива.

