---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: Индекс фрахта Касса
description: Индекс фрахта Cass, доступный в Cass Information Systems, представляет собой измерение ежемесячной совокупной отгрузки грузов.
---

# Индекс фрахта Касса
## Что такое индекс фрахта Касса?

Индекс Cass Freight измеряет ежемесячные совокупные поставки грузов в США. Cass Information Systems, поставщик автоматизированных платежных систем, составляет и публикует индекс. Индекс, созданный в 1955 году, является значимым индикатором судоходной деятельности США, который охватывает более 1200 подразделений более 400 компаний и производителей.

## Понимание индекса Cass Freight

​​​​​​​Cass Freight Index отражает объемы грузоперевозок для организаций, которые тратят от 1 миллиона до более 1 миллиарда долларов в год на перевозку грузов. По словам Касса, одного из крупнейших в стране обработчиков счетов за фрахт, разнообразие грузоотправителей и совокупный объем транзакций, включенных в индекс, представляют собой статистически значимое представление о судоходной деятельности в Северной Америке в целом.

Данные, содержащиеся в индексе, отражают железнодорожный, автомобильный, воздушный и все другие виды внутренних грузовых перевозок. Индекс включает в себя фактические расходы на фрахт базовых компаний, фрахтовые операции которых Cass обрабатывает ежегодно. Компании и грузы включают продукты питания, автомобили, химикаты, розничную торговлю, тяжелое оборудование, упакованные товары и многое другое.

Следует отметить, что соответствующий отчет Cass Freight Index включает данные как о совокупных грузовых перевозках, так и о транспортных расходах. Кроме того, в отчете раскрывается информация, касающаяся доставки [навалочных](/dry-bulk-commodity) и бортовых грузов. Финансовые СМИ и отраслевые издания часто цитируют индекс и отчет. Индекс также включен в национальные экономические данные, предоставленные [Федеральным резервным банком Сент-Луиса.](/federal-reserve-bank-of-stlouis)

Ежемесячные объемы индекса корректируются таким образом, чтобы средний рабочий месяц составлял 21 день. Корректировки также вносятся, чтобы компенсировать деловые добавления и исключения в цифрах объема. По словам Касса, эти корректировки помогают нормализовать данные, чтобы обеспечить основу для текущих ежемесячных сравнений. Индекс использует январь 1990 года в качестве базового месяца.

## Индексы, относящиеся к индексу Cass Freight

Компания также производит индекс магистральных перевозок Cass Truckload, отражающий колебания базовой стоимости грузовых перевозок внутри США. Он пытается изолировать компонент магистральных перевозок в затратах на полную загрузку грузовика от других компонентов, таких как топливо.

[интермодальных](/intermodal-freight) цен Cass отслеживает изменения внутренних интермодальных затрат в США. В отличие от индекса загруженности грузовиков, который измеряет только тарифы на линейные перевозки, индекс интермодальных цен Касса пытается отслеживать все затраты. Интермодальные перевозки уникальны тем, что груз остается в контейнере при перемещении между различными видами транспорта, а не разгружается.

Несколько конкурирующих поставщиков индексов и данных включают:

- **Собственный индекс грузоперевозок Morgan Stanley** отслеживает баланс спроса и предложения на грузовые перевозки.

- **DAT RateView** следит за конкретными секторами грузовых перевозок, такими как грузовые перевозки, и предоставляет цены брокера-покупателя в режиме реального времени.

- **Министерство транспорта США (DOT)** составляет [индекс транспортных услуг](/tsi),. в котором сообщается о перемещении как грузов, так и пассажиров с учетом сезонных колебаний.

- **Бюро статистики труда США (BLS)** предоставляет нескорректированную базу данных по грузовым перевозкам общего назначения и междугородним перевозкам на отраслевом уровне.

## Особенности

- Показатели индекса дают ценную информацию о тенденциях грузоперевозок, поскольку они соотносятся с другими экономическими показателями и показателями цепочки поставок, а также с экономикой в целом.

- Индекс обновляется ежемесячными расходами на фрахт и объемами отгрузок со всей клиентской базы Cass.

- Индекс Cass Freight — это показатель объемов внутриконтинентальных грузовых перевозок в Северной Америке, составляемый Cass Information Systems, одной из крупнейших компаний по обработке счетов в США.

- Включены все виды внутренних перевозок, при этом на автомобильные перевозки приходится более 75% всей деятельности.

