---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance
title: Страхование от несчастных случаев
description: Страхование от несчастных случаев - это широкая категория покрытия от потери имущества, ущерба или других обязательств. Сюда входят рабочие&amp;#39; компенсация.
---

# Страхование от несчастных случаев
## Что такое страхование от несчастных случаев?

Страхование от несчастных случаев - это широкая категория страхового покрытия для физических лиц, работодателей и предприятий от потери имущества, ущерба или других обязательств. Страхование от несчастных случаев включает в себя страхование транспортных средств, страхование [гражданской ответственности и страхование от](/liability_insurance) угона. Убытки ответственности - это убытки, возникающие в результате взаимодействия застрахованного лица с другими лицами или их имуществом. Для домовладельцев или владельцев автомобилей важно иметь страховку от несчастных случаев, поскольку ущерб может в конечном итоге привести к большим расходам. В дополнение к автострахованию и страхованию ответственности, страхование от несчастных случаев является общим термином, традиционно используемым для описания многих других видов страхования, включая авиацию, компенсацию работникам и поручительства.

## Как работает страхование от несчастных случаев

Точно так же, как вы можете приобрести [страхование](/property-insurance) [имущества](/property-insurance),. чтобы защитить себя от финансовых потерь, страхование ответственности защищает вас от финансовых потерь, если вы несете юридическую ответственность за причинение вреда другому лицу или повреждение имущества. Чтобы нести юридическую ответственность, нужно проявить небрежность — непроявление должной осторожности в личных действиях. Если небрежность приводит к причинению вреда другому лицу, виновная сторона несет ответственность за причиненный ущерб. Люди в страховой отрасли часто называют потери ответственности потерями [третьих лиц](/third-party-insurance). Страхователь является первой стороной. Страховая компания является второй стороной. Лицо, перед которым застрахованный несет ответственность за причинение вреда, является третьим лицом.

## Реальный пример

Вероятно, лучшим примером того, как работает страхование от несчастных случаев, является автомобильная авария. Рассмотрим следующий гипотетический пример: предположим, что Мэгги выезжает со своей подъездной дорожки и врезается в припаркованную машину Лизы, что приводит к ущербу в размере 600 долларов. Поскольку Мэгги была виновата, она несет юридическую ответственность за эти убытки и должна заплатить за ремонт машины Лизы. Страхование ответственности защитило бы Мэгги от необходимости возмещать ущерб из собственного кармана.

## Страхование от несчастных случаев и бизнес

Если у вас есть бизнес, вам следует рассмотреть несколько различных видов страхования от несчастных случаев, в зависимости от того, чем вы занимаетесь. Одним из основных видов страхования от несчастных случаев для предприятий является страхование [компенсации работникам](/workers-compensation),. которое защищает компанию от [обязательств](/liability),. возникающих, когда работник получает травму на работе. Существуют также политики для кибермошенничества, кражи сотрудников и кражи личных данных (и это лишь некоторые из них). Если вы в основном ведете бизнес в Интернете, проверьте, распространяется ли ваша политика на ваш веб-сайт. Если ваш бизнес зависит от компьютеров, вы можете застраховать компьютеры в отдельной политике.

Большинству владельцев бизнеса необходимо иметь страхование от несчастных случаев, потому что, если вы что-то производите, существует вероятность, что это может в конечном итоге причинить кому-то вред. Даже если вы являетесь индивидуальным предпринимателем, рекомендуется иметь страховку, соответствующую вашей сфере деятельности. Например, если вы внештатный автомеханик, который работает в вашей мастерской, вам, скорее всего, не понадобится компенсационное покрытие рабочих, но у вас должна быть страховка, покрывающая ситуацию, в которой ремонт, который вы сделали, причинил вред покупателю.

## Особенности

- Страхование от несчастных случаев включает в себя транспортное средство, страхование гражданской ответственности и страхование от угона.

- Так же, как вы можете приобрести страхование имущества, чтобы защитить себя от финансовых потерь, страхование ответственности защищает вас от финансовых потерь, если вы несете юридическую ответственность за причинение вреда другому лицу или повреждение имущества.

- Одной из основных страховок от несчастных случаев, которую должны иметь предприятия, является компенсация работникам.

