---
keywords: Personal Finance,Financial Fraud
title: Ловля сома
description: Catfishing — это когда человек создает фальшивую личность в Интернете, чтобы обмануть кого-то в ложных отношениях, часто для троллинга или обмана жертвы.
---

# Ловля сома
## Что такое ловля кошек?

Catfishing относится к типу мошенничества в Интернете, в котором киберпреступник создает ложную личность в Интернете, чтобы соблазнить жертву. Как правило, целью кошачьей рыбалки является троллинг или преследование жертвы, мошенничество с жертвой или кража личности жертвы. Это схема [социальной инженерии ,](/social-engineering) [в](/personally-identifiable-information-pii) которой один или несколько преступников используют тактику обмана, чтобы получить [личную информацию (PII)](/personally-identifiable-information-pii) от ничего не подозревающих жертв.

## Как работает Catfishing

Catfishing вошел в популярный лексикон после премьеры документального фильма 2010 года и последующего телешоу в сети MTV, которое транслируется с 2012 года. Однако этот вид онлайн- [мошенничества](/fraud) существовал до премьеры телешоу **Catfish**.

Вообще говоря, кэтфишинг имеет место, когда онлайн-мошенник со временем строит отношения со своей жертвой в онлайн-среде, притворяясь кем-то другим. Это можно сделать либо с помощью фотографии и личной информации другого человека, либо просто сфабриковав фальшивую личность.

В некоторых случаях мошенник может руководствоваться желанием просто поэкспериментировать с обманом как с развлекательной шалостью. В других случаях их мотивы могут быть финансовыми, с целью кражи информации жертвы, а затем либо продажи этой информации на [черном рынке,](/blackmarket) либо использования ее для собственных покупок.

> Catfishing включает в себя выбрасывание приманки (например, привлекательных фотографий, сообщений, которые предполагают неподдельный интерес), а затем заманивание жертвы в ловушку, возможно, для того, чтобы запросить деньги или личную информацию.

>

По мере того, как все больше людей ищут человеческие связи в Интернете, а приложения для онлайн-знакомств распространяются, возрастает риск ловли сома. Мошенники могут легко найти фотографии и личную информацию из различных источников, таких как социальные сети и библиотеки стоковых изображений. Они даже могут создавать фотореалистичные изображения несуществующих людей, используя современные программы [искусственного интеллекта (ИИ)](/artificial-intelligence-ai).

Затем эти активы могут использоваться для участия в онлайн-разговорах, что приводит к отношениям, которые кажутся доверительными и подлинными с точки зрения жертвы. К сожалению, мошенник может использовать это доверие для извлечения ценной личной и финансовой информации.

## Пример Catfishing

Концепция ловли сома была доведена до сведения всей страны в 2013 году, когда выяснилось, что Манти Тео, звездный футболист Нотр-Дама, стал жертвой тщательно продуманного розыгрыша ловли сома.

После расследования, проведенного частными детективами от имени Нотр-Дама, было обнаружено, что девушка Тео, с которой у него были онлайн-отношения, на самом деле была персонажем, которого играл Ронайя Туиасосопо. Инцидент был особенно удручающим из-за того факта, что в рамках мошенничества Тео заставили поверить в то, что его «девушка» трагически умерла от лейкемии.

Поскольку миллионы людей тяготели к истории Тео о любви и потерях, он был изображен на обложке **Sports Illustrated** и стал темой профиля College GameDay. Тео сказал писателю ESPN Дону Ван Натте-младшему в 2021 году: «Это было очень мрачное время для меня после ловли сома. У меня было много проблем и трудностей с обработкой этого ... Я оглядываюсь назад на этого ребенка и Я пролил слезы».

Этот пример помогает пролить свет на то, как эти инциденты часто серьезно затрагивают жертв ловли сома, последствия которых варьируются от легкого смущения до горя и публичного позора.

Удивительно, но нет специального закона против ловли сома. Тем не менее, потерпевший может привлечь к ответственности сома, доказав мошенничество, серьезные эмоциональные переживания, клевету или домогательство. Также, если сомик использовал чужие фотографии, этот человек имеет право заявить о присвоении сходства.

## Особенности

- Интернет-мошенник может со временем построить отношения со своей жертвой в онлайн-среде, притворяясь кем-то другим. Они могут сделать это, либо используя фотографию другого человека и личную информацию, либо просто сфабриковав фальшивую личность.

- Мошенники могут использовать эту личную информацию для совершения финансовых преступлений, таких как совершение незаконных покупок с помощью кредитной карты или получение кредита на имя жертвы.

- Catfishing относится к типу онлайн-мошенничества, при котором киберпреступник создает ложную онлайн-идентификацию, часто для того, чтобы обмануть жертву или использовать личность жертвы.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Является ли Catfishing незаконным?

Хотя ловля сомов обманчива и жестока, не существует конкретных законов против ловли сомов между взрослыми. Тем не менее, кэтфишинг может быстро стать преступлением, если сомик:- использует материалы, защищенные авторским правом или торговой маркой- совершает кражу личных данных- совершает мошенничество (например, просит других отправить деньги или товары)- записывает или фотографирует кого-то без его согласия- наносит ущерб чьему-либо компьютер или внедряет компьютерные вирусы- получает несанкционированный доступ к системе или сети- подстрекает несовершеннолетнего или вовлекает несовершеннолетнего в преступление

### Что такое Catfishing?

Catfishing — это обманный акт создания поддельной онлайн-идентификации, чтобы заманить других в ложные отношения. «Сом» — это хищник, и они могут использовать фотографии и видео других людей, стоковые изображения или изображения, созданные искусственным интеллектом, вместо своих собственных. Сом может троллить и беспокоить свою жертву, выманивать у жертвы деньги или красть личность своей жертвы.

### Как понять, что вас обманывают?

Вылов сома бывает трудно распознать, потому что мошенники могут быть очень убедительными. Тем не менее, есть красные флажки, которые могут сигнализировать о том, что вас обманывают: - Человек общается только с помощью онлайн-сообщений и не отвечает на телефонные звонки. - У него не так много друзей или подписчиков в социальных сетях. - Его история не имеют смысл, иначе они не будут отвечать на конкретные вопросы о своей работе, родном городе и других деталях.- Их единственные фотографии - это фотографии профессионального уровня (например, портреты), и они публикуют очень мало своих фотографий в социальных сетях.- Они не желают встречаться вживую или в видеочате.- Просят у вас денег.- Осыпают вниманием или признаются в любви спустя короткое время и не познакомившись с вами лично.- Просто что-то не так. Доверьтесь своей интуиции.

