---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Катастрофа Перестрахование
description: Перестрахование катастроф защищает страховщиков катастроф от финансового краха в случае крупномасштабной природной или техногенной катастрофы.
---

# Катастрофа Перестрахование
## Что такое перестрахование катастроф?

Перестрахование на случай катастроф приобретается страховой компанией, чтобы уменьшить ее подверженность финансовым рискам, связанным с катастрофическим событием. [Перестрахование на случай](/reinsurance) катастроф позволяет страховщику переложить часть или весь риск, связанный с полисами, которые он страхует, в обмен на часть [премий](/premium),. которые он получает от держателей полисов.

## Понимание перестрахования катастроф

Перестрахование, также известное как «страхование для страховых компаний», представляет собой вариант, который позволяет страховщикам передавать части своих портфелей рисков другим сторонам. Страховщик или [цедент](/cedent) продает фиксированный процент своего бизнеса перестраховщику, обязывая его оплатить часть или весь счет в случае [предъявления претензии](/insurance_claim) по одному из полисов, приобретенных в обмен на долю страховой премии — с клиентов, осуществляющих платежи, взимается плата за покрытие в соответствии с данным планом.

Перестрахование на случай катастроф, в частности, предполагает передачу на аутсорсинг некоторых [финансовых рисков,](/financialrisk) связанных с крупномасштабными катастрофическими событиями, включая стихийные бедствия, такие как землетрясения, наводнения и ураганы, а также техногенные катастрофы, включая беспорядки или террористические атаки.

Покупка защиты от этих рисков обычно является тщательно обдуманным решением для [страховой](/insurance) компании. Катастрофы случаются редко и вряд ли будут происходить часто. Тем не менее, когда они наносят удар, количество наносимого ими ущерба может быть ошеломляющим. Внезапно страховщик может столкнуться с большим количеством претензий одновременно, накапливая убытки, которые могут вынудить его прекратить заниматься новым бизнесом или отказаться от продления существующих полисов.

> ### 75 миллиардов долларов

> Оценочные глобальные общие экономические потери от природных и техногенных катастроф в первой половине 2020 г., по данным страховой компании Swiss Re.

>

Поскольку перестраховщики будут требовать часть премий в обмен на принятие риска, страховщики должны сбалансировать частоту использования перестрахования с выгодой, которую они получают от снижения риска. Страховщики определяют, какой риск катастрофы они готовы взять на себя в рамках своей деятельности по [андеррайтингу](/underwriting),. и определяют, насколько они подвержены катастрофам из-за политики, которую они создают.

## Преимущества и недостатки перестрахования катастроф

Без перестрахования претензии, предъявленные после катастрофы, исходили бы от [операционного денежного потока страховщика](/operatingcashflow) (OCF), от [долгового финансирования](/debtfinancing) или от ликвидации активов. Последствия могут быть разрушительными и потенциально привести страховщика к банкротству, что сделает отказ от покрытия таких событий или перестрахование на случай катастроф жизнеспособным вариантом.

> Катастрофы, как правило, исключаются из стандартных полисов страхования домовладельцев.

>

Проблема в том, что цены на перестрахование на случай катастроф часто могут быть чрезмерными. Перестраховщики не используют длительный период [опыта](/experience-rating-insurance) при разработке моделей ценообразования, предпочитая вместо этого использовать модели подверженности [риску](/exposure-rating) текущих событий или событий, которые можно предвидеть. Это означает, например, что перестраховщики будут смотреть на то, как повышение уровня океана и глобальное потепление могут увеличить вероятность будущих ураганов, а не на то, сколько ураганов произошло в прошлом.

Отношение премий по [страхованию от катастроф](/catastrophe-insurance) к убыткам, которые страховщик может ожидать от наступления катастрофы, может быть высоким. Это может оттолкнуть страховые компании от покупки перестрахования на случай крупных катастроф и перейти к покупке перестрахования на случай более мелких событий.

## Особые соображения

Современные модели прогнозирования катастроф используют преимущества самых последних научных и инженерных знаний, используют огромные вычислительные мощности, ставшие возможными благодаря последним достижениям в области информационных технологий, и часто настраиваются с учетом новых событий катастроф.

Модели катастроф могут анализировать риски на уровне местоположения, а затем строить результаты на уровне местоположения до уровня портфеля. Это отличается от подхода с использованием кривой подверженности, который основан на совокупных подверженностях.

## Особенности

- Это позволяет страховым компаниям перекладывать часть или весь риск, связанный с полисами, которые они страхуют, в обмен на часть премий, которые они взимают с держателей полисов.

- Катастрофы, хотя и редко, случаются, что приводит к большому количеству претензий, которые потенциально могут нанести ущерб деятельности незастрахованной страховой компании.

- Перестраховщики осознают риски, которым они могут подвергнуться, используя сложные модели вероятности катастроф и взимая высокие цены за страховое покрытие.

- Перестрахование на случай катастрофы приобретается страховой компанией для снижения ее подверженности финансовым рискам, связанным с катастрофическим событием.

