---
keywords: Investing,Bonds
title: Узы катастрофы
description: Катастрофическая облигация — это высокодоходный долговой инструмент, предназначенный для сбора средств для страховых компаний в случае стихийного бедствия.
---

# Узы катастрофы
## Что такое облигация катастрофы (CAT)?

Катастрофическая облигация (CAT) — это высокодоходный [долговой инструмент](/debtinstrument),. предназначенный для сбора средств для компаний страховой отрасли в случае стихийного бедствия. [Облигация](/bond) CAT позволяет [эмитенту](/issuer) получать финансирование от облигации только в случае возникновения определенных условий, таких как землетрясение или торнадо. Если событие, защищенное облигацией, активирует выплату страховой компании, обязательство по уплате процентов и погашению основной суммы либо откладывается, либо полностью прощается.

Облигации CAT имеют короткие [сроки погашения](/maturitydate) от трех до пяти лет. Основными инвесторами в эти ценные бумаги являются [хедж-фонды](/hedgefund),. пенсионные фонды и другие институциональные инвесторы.

## Понимание катастрофических связей

Облигации на случай катастроф используются страховщиками имущества и от несчастных случаев, а также [перестраховочными](/reinsurance) компаниями для передачи рисков инвесторам. Впервые выпущенные на рынок в 1990-х годах, эти облигации предлагают страховым и перестраховочным компаниям еще один способ компенсировать риск, связанный с андеррайтингом. Институциональные инвесторы могут получать более высокую процентную ставку по облигациям CAT, чем по большинству других ценных бумаг с [фиксированным доходом](/fixed-incomesecurity).

Облигации CAT — это тип ценных бумаг, связанных со страхованием (ILS) — общий термин для финансовых ценных бумаг, которые связаны с заранее определенными событиями или рисками, связанными со страхованием. Облигации CAT выплачиваются страховым компаниям только в случае катастрофы, которая защищена облигацией.

## Как работают выплаты по облигациям CAT

Когда выпускаются облигации CAT, доходы, полученные от инвесторов, поступают на безопасный [залоговый](/collateral) счет, где они могут быть инвестированы в различные другие ценные бумаги с низким уровнем риска. Процентные платежи инвесторам поступают с безопасного залогового счета.

Облигация CAT может быть структурирована таким образом, чтобы выплаты происходили только в том случае, если общие расходы на стихийные бедствия превышают определенную сумму в долларах в течение указанного периода покрытия. Облигации также могут быть привязаны к силе шторма или землетрясения или к количеству событий, таких как более пяти названных ураганов, обрушившихся на Техас. Серия стихийных бедствий вызовет выплату страховой компании, средства которой также будут поступать с безопасного залогового счета.

Инвесторы потеряют свою [основную](/principal) сумму, если расходы на покрываемые стихийные бедствия превысят общую сумму в долларах, полученную от выпуска облигаций. Однако, если расходы на покрытие последствий стихийного бедствия не превысят указанной суммы в течение срока действия облигации, инвесторы получат возврат своей основной суммы по истечении срока погашения облигации. Инвестор также выиграет от получения регулярных процентных платежей в обмен на владение облигацией.

## Преимущества и риски облигаций CAT

### Потенциальные преимущества

Процентные [ставки](/interestrate) по облигациям CAT обычно не связаны с финансовыми рынками или экономическими условиями. Таким образом, облигации CAT предлагают инвесторам стабильные процентные выплаты, даже когда процентные ставки низкие, а традиционные облигации предлагают более низкую доходность. Кроме того, [институциональные инвесторы](/institutionalinvestor) могут использовать облигации CAT для [диверсификации](/diversification) портфеля и защиты от экономических и рыночных рисков. Причина этого потенциально сниженного риска заключается в том, что эти инвестиции не обязательно коррелируют с экономическими показателями или движениями фондового рынка.

Облигации CAT предлагают конкурентоспособную доходность по сравнению с другими облигациями с фиксированным доходом и акциями, приносящими [дивиденды .](/dividend) Инвесторы в облигации CAT получают фиксированные процентные платежи в течение срока действия облигации. Кроме того, поскольку срок погашения этих облигаций, как правило, краткосрочный, вероятность того, что произойдет событие, вызывающее выплату, меньше.

Облигации CAT приносят пользу страховой отрасли, поскольку привлеченный капитал снижает их наличные расходы на страхование от стихийных бедствий. Облигации CAT также обеспечивают страховые компании наличными, когда они больше всего в них нуждаются, что может помешать им объявить себя банкротом из-за стихийного бедствия.

### Потенциальные риски

Хотя облигации CAT могут снизить риск для страховых компаний, риск ложится на покупателей ценных бумаг. Риск потери вложенной основной суммы несколько смягчается коротким сроком погашения облигаций.

По данным Института страховой информации, в 2019 году общие убытки от мировых стихийных бедствий составили 150 миллиардов долларов, что примерно соответствует среднему показателю с поправкой на инфляцию за последние 30 лет, и ниже по сравнению со 186 миллиардами долларов в 2018 году. , 820 событий привели к убыткам по сравнению с 850 событиями в 2018 году. Застрахованные убытки от событий 2019 года составили 52 миллиарда долларов по сравнению с 86 миллиардами долларов в 2018 году. миллиарды долларов, а инвесторы, владеющие облигациями CAT, рискуют потерять все или часть своих инвестиций. Инвесторам необходимо взвесить риски по сравнению с прибылью от привлекательной доходности, предлагаемой облигациями CAT.

Облигации CAT могут обеспечить диверсификацию экономических и [рыночных рисков](/marketrisk),. поскольку стихийные бедствия обычно не связаны с экономическими событиями и движениями фондового рынка. Однако могут быть исключения, если стихийное бедствие вызовет рецессию и впоследствии падение фондового рынка. Инвесторы, владеющие облигациями CAT, рискуют потерять свою основную сумму, если катастрофическое событие повлечет за собой выплату страховой компании. Однако, если катастрофическое событие произошло во время рецессии, последствия могут усугубиться, если некоторые инвесторы также потеряют свои источники дохода (рабочие места) одновременно с потерей своих инвестиций в облигации CAT.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Пример облигации катастрофы

Предположим, что State Farm Insurance, одна из крупнейших [компаний взаимного страхования](/mutual-insurance-company) в США, выпускает облигацию CAT. Облигация имеет [номинальную стоимость 1000 долларов США](/facevalue),. срок погашения составляет два года, и годовая процентная ставка составляет 6,5%. Инвестор, который покупает облигацию CAT, будет получать 65 долларов каждый год, а основная сумма будет возвращена по истечении срока. Выпуск облигаций CAT привлек 100 миллионов долларов выручки, которая была размещена на специальном счете.

- Облигация структурирована таким образом, что выплаты State Farm происходят только в том случае, если общие затраты на стихийные бедствия превышают 300 миллионов долларов в течение двух лет. Любые оставшиеся средства будут возвращены инвесторам по истечении срока погашения облигации.

- В течение второго года происходит серия стихийных бедствий на общую сумму 550 миллионов долларов. Это активирует выплату State Farm, а со спецсчета в страховую компанию перечисляются $100 млн.

- Инвесторы, которые держали облигацию CAT на 1000 долларов, заработали 65 долларов в виде процентов в первый год, а затем потеряли свою основную сумму во втором году. State Farm сократила свои расходы на стихийные бедствия с 550 миллионов долларов до 450 миллионов долларов, выпустив облигации CAT.

## Особенности

- Инвесторы могут получать процентную ставку в течение срока действия облигации, которая выше, чем у большинства ценных бумаг с фиксированным доходом.

- Если происходит особое событие, вызывающее выплату, обязательство по уплате процентов и возврату основной суммы либо откладывается, либо полностью прощается.

- Катастрофическая облигация (CAT) представляет собой [высокодоходный](/high_yield_bond) долговой инструмент, предназначенный для сбора средств для компаний страховой отрасли в случае стихийного бедствия.

- Облигация CAT позволяет эмитенту получать выплаты только в случае возникновения определенных событий, таких как землетрясение или торнадо.

