---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning
title: Догоняющий вклад
description: Догоняющий взнос — это тип пенсионного взноса, который позволяет лицам в возрасте 50 лет и старше вносить дополнительные взносы в свои 401 (k) и IRA.
---

# Догоняющий вклад
## Что такое догоняющий вклад?

Догоняющий взнос — это тип взноса в пенсионные сбережения, который позволяет людям в возрасте 50 лет и старше делать дополнительные взносы на счета [401 (k)](/401kplan) и [индивидуальные пенсионные счета](/traditionalira) (IRA). При внесении догоняющего взноса общий взнос будет больше стандартного предела взноса.

Закон [об экономическом росте и налоговых льготах от 2001 года](/egtrra) (EGTRRA) ввел положение о догоняющих взносах, что позволило пожилым работникам откладывать больше заработка на пенсию.

## Как работают догоняющие взносы

Первоначально срок действия догоняющих взносов в соответствии с EGTRRA должен был истечь в конце 2010 года. Однако [Закон о пенсионной защите 2006 года](/pensionprotectionact2006) сделал догоняющие взносы и другие положения, связанные с пенсиями, постоянными.

- На 2021 и 2022 годы лимит ежегодных взносов в IRA составляет 6000 долларов в год, в то время как лимит догоняющих взносов для работников 50 лет и старше остается на уровне 1000 долларов.

- Для работников в возрасте 50 лет и старше, которые участвуют в планах [401(k)](/401kplan),. [403(b)](/403bplan),. большинстве [планов 457 или](/457plan) [Плане сберегательных сбережений](/thrift_savings_plan) федерального правительства, ставка наверстывания составляет 6500 долларов на 2021 и 2022 годы [.](/thrift_savings_plan)

- На 2021 год ежегодные взносы ограничены 19 500 долларов США, а на 2022 год лимит взносов составляет 20 500 долларов США.

- Для планов SIMPLE 401(k) догоняющий взнос составляет 3000 долларов США на 2021 и 2022 годы.

> ### $7,3 трлн

> Сколько рабочие сэкономили в планах 401(k) по состоянию на 30 июня 2021 г.

>

## Догоняющие взносы и общая механика пенсионных планов

Работники могут вносить дополнительные взносы в различные пенсионные планы, в том числе в популярную программу 401(k), спонсируемую работниками. Те, у кого нет плана, спонсируемого сотрудниками, могут внести свой вклад в [традиционную IRA](/traditionalira) или [Roth IRA](/rothira). Другие варианты включают [SIMPLE IRA](/simple-ira) и [Sim](/sep) [plified Employee Pension](/sep) (SEP). Крайне важно иметь один из этих пенсионных планов и начать вносить взносы на раннем этапе, чтобы не было необходимости вносить догоняющие взносы в более позднем возрасте.

По данным Института инвестиционных компаний, около 60 миллионов активных участников 401(k) владели пенсионными активами на сумму 7,3 триллиона долларов по состоянию на 30 июня 2021 года. Исторически планы 401(k) подвергались критике за высокие сборы и ограниченные возможности. Однако реформы последних лет пошли на пользу работникам.

В дополнение к предложению наверстывающих взносов средний план предлагает около двух десятков различных вариантов инвестиций, которые уравновешивают риск и вознаграждение в соответствии с предпочтениями сотрудников. Многие расходы фонда и плата за управление остались на том же уровне или даже снизились, что делает вариант 401(k) доступным для большего числа работников. Более широкое понимание 401 (k) с помощью инициатив по обучению и раскрытию информации будет и впредь способствовать расширению участия.

В то время как план 401 (k) финансируется за счет долларов до уплаты налогов (что приводит к налоговому сбору при снятии средств в будущем), план [Roth 401 (k)](/roth401k) — это еще один тип пенсионного счета, спонсируемого работодателем, который финансируется за счет денег после уплаты налогов. . Форма Roth 401(k) имеет ряд преимуществ, зависящих от вашей налоговой ситуации при выходе на пенсию и других факторов.

## Особенности

- В 2021 и 2022 годах эти работники могут внести дополнительные 1000 долларов США в IRA сверх стандартного лимита взносов в 6000 долларов США.

- Наверстывания разрешены для работников в возрасте 50 лет и старше.

- Для участников 401(k) лимит догоняющего взноса составляет 6 500 долларов США на 2021 и 2022 годы сверх годового лимита взносов в размере 19 500 долларов США на 2021 год и лимита взносов в размере 20 500 долларов США на 2022 год.

