---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Категория Убийца
description: Категорийный убийца — это крупный супермаркет розничной сети, который доминирует в своей товарной категории.
---

# Категория Убийца
## Что такое убийца категорий?

Категорийный убийца — это крупный гипермаркет розничной сети, который доминирует в своей товарной категории и вытесняет из бизнеса менее продуктивных и узкоспециализированных продавцов. Первоначальные убийцы категорий получили распространение в 1980-х и 1990-х годах и в целом преуспели до появления электронной коммерции, которая проложила путь для нового поколения онлайн-убийц категорий, которые ориентируются не только на цену, но и на удобство и послепродажную поддержку.

## Понимание убийцы категорий

Убийцы категорий в основном достигают своего огромного [конкурентного](/competitive_advantage) [преимущества](/competitive_advantage),. имея более широкий и глубокий выбор товаров по сравнению с небольшими и независимыми магазинами. Такое количество товаров позволяет убийцам категорий стать рентабельными и продавать свою продукцию по таким низким ценам, что другие магазины не могут с ними конкурировать.

Примером супермагазина-убийцы категории является Home Depot, который имеет значительно большую площадь и инвентарь, чем местный хозяйственный магазин, и предлагает более широкий выбор товаров. Чарли Лазарусу, основателю Toys R Us, обычно приписывают изобретение концепции категории убийц. Книготорговец Barnes & Noble, розничный продавец электроники Best Buy и магазин товаров для дома и мебели Bed Bath & Beyond являются другими примерами такого типа супермаркетов.

Хотя они могут показаться непреодолимыми, убийцы категорий не являются непобедимыми. Это может быть особенно актуально, если они плохо управляются или не идут в ногу со временем. Например, компания Toys R Us, впервые применившая эту концепцию и объявившая о банкротстве в сентябре 2017 года.

## История категорийных убийц

Хотя компания Toys R Us была основана в 1948 году, расцвет категории убийц пришелся на 1980-е и 1990-е годы. Именно тогда категории убийц распространились по всей стране.

> В 1997 году книжный магазин Borders, который сейчас уже не работает, Barnes & Noble и Home Depot открывали новые магазины каждые девять, четыре или пять и два-три дня соответственно.

>

Однако в течение следующего десятилетия судьба убийц этой категории рухнула. Некоторые объявили о банкротстве, другие закрылись, а третьи начали сообщать о больших убытках.

Несколько факторов были ответственны за их мрачное состояние. Одним из них было продолжающееся доминирование Walmart в качестве крупного национального дисконтного ритейлера. Гигант из Арканзаса отъедал [долю рынка не только](/marketshare) независимых магазинов, но и таких ритейлеров, как Toys R Us.

Еще одной заметной проблемой стал рост компаний электронной коммерции, таких как Amazon. Эти компании предлагали низкие цены и удобство совершения покупок в одном месте, не выходя из дома, что разрушило экономику высоких затрат многих [крупных розничных продавцов](/big_box_retailer).

## Убийцы новой категории

Некоторые крупные убийцы категорий, возможно, все же смогут защитить экономику своей категории, если они смогут создать привлекательный покупательский опыт. Для этого им нужно будет сочетать мгновенное удовлетворение, персонализированные продажи, уникальный ассортимент и сенсорный выставочный зал, граничащий с развлечением. Им также может потребоваться сократить размер своих магазинов, чтобы сохранить максимальную гибкость, а также объединить клики со своими кирпичами, как сейчас делает Walmart.

В сети также появился новый тип убийц категорий. Такие сайты обычно специализируются на предложении определенной категории товаров по разным ценам. Например, Warby Parker специализируется на розничной продаже очков и солнцезащитных очков, отпускаемых по рецепту. Casper, еще один онлайн- [стартап](/startup),. специализируется на продаже различных видов матрасов, а Harry's и Dollar Shave Club предлагают средства для бритья.

Эти компании построены на другой [бизнес-модели](/businessmodel) по сравнению с более ранними убийцами категории, которые в основном конкурировали по цене. Новое поколение онлайн-бизнеса конкурирует не только по цене, но и по удобству покупки и послепродажной поддержки.

## Особенности

- В последние годы появилось новое поколение убийц онлайн-категорий, которые помимо цены делают упор на удобство и послепродажную поддержку.

- Убийцы категорий получили широкое распространение в 1980-х и 1990-х годах, но отошли на второй план, поскольку в последующее десятилетие центральное место заняли онлайн-ритейлеры.

- Убийцы категорий обычно доминируют в категории продуктов, предлагая низкие цены и широкий выбор товаров.

- Toys R Us, пионер среди убийц категорий, объявил о банкротстве в 2017 году.

