---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: Свидетельство о начислении по казначейской ценной бумаге (CATS)
description: Certificate Of Accrual On Treasury Security (CATS) представлял собой облигацию с нулевым купоном, выпущенную частным образом, но обеспеченную Казначейством США, между 1982 и 1986 годами.
---

# Свидетельство о начислении по казначейской ценной бумаге (CATS)
## Что такое сертификат накопления по казначейским ценным бумагам (CATS)

Сертификаты накопления по казначейским ценным бумагам (CATS) были типом облигаций, изобретенным банком Salomon Brothers. Эти облигации, выпущенные частными банками в 1982-1986 гг., были обеспечены Казначейством США путем создания компаний [специального назначения](/spv) (SPV/SPE).

CATS были одним из семейств ценных бумаг, выпускавшихся в то время с кошачьими аббревиатурами. Другие «кошачьи» включали казначейские расписки о росте доходов (TIGR) и облигации Lehman Investment Opportunity Notes (LION). TIGR были первыми в семье и были детищем Merrill Lynch. Salomon Brothers последовали их примеру, создав свой бренд облигаций с нулевым купоном. .

## Понимание сертификата накопления по казначейским ценным бумагам (CATS)

CATS продавались со значительными скидками по сравнению с их номинальной стоимостью, но могли быть выкуплены по полной номинальной стоимости по мере их погашения. В отличие от других типов облигаций, по CATS не выплачиваются проценты через [купоны](/coupon) до погашения облигации. Разница между суммой, уплаченной инвестором за облигацию, и ее фактической номинальной стоимостью должна была представлять проценты, которые должны были быть начислены за годы до погашения облигации.

Как и другие ценные бумаги, поддерживаемые правительством США, CATS считались безопасными инвестициями, не сопряженными с каким-либо риском. Они были гарантированно выкуплены по полной номинальной стоимости при погашении. Однако эти облигации устарели, когда правительство США начало прямой выпуск облигаций с нулевым купоном в рамках программы «Отдельная торговля зарегистрированными процентами и основной суммой ценных бумаг» ( [STRIPS](/treasurystrips) ). Они больше не доступны для покупки, кроме как через [вторичный рынок облигаций](/secondarymarket).

## Погашение CATS

В 1991 году Salomon Brothers, первый банк-эмитент CATS, был охвачен скандалом из-за мошеннических действий. Этот скандал привел к тому, что правление Salomon Brothers назначило Уоррена Баффета на роль председателя и главного исполнительного директора, чтобы восстановить целостность и стабильность банка. В конце концов, в 1997 году банк объединился с Travelers Group, а затем с Citibank, образовав сегодняшнюю Citigroup.

Из-за конгломерации и слияния банков с течением времени многим людям, владеющим облигациями CATS, теперь трудно понять, как их выкупить. Самый быстрый способ — узнать номер облигации Комитета по единым процедурам идентификации ценных бумаг ( [CUSIP](/cusipnumber) ). Этот номер является уникальным кодом, идентифицирующим эмитента облигации. Как только держатель облигации идентифицировал эмитента, он должен быть в состоянии определить организацию, которая в настоящее время несет ответственность за погашение облигации.

