---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: Кошки и собаки
description: Фраза &amp;quot;Кошки и собаки&amp;quot; относится к спекулятивным акциям, которые слабо регулируются и торгуются на внебиржевом рынке (OTC).
---

# Кошки и собаки
## Что такое кошки и собаки?

«Кошки и собаки» относятся к [спекулятивным](/speculation) акциям компаний, которые могут заниматься сомнительной деловой практикой. Такие акции часто торгуются [на внебиржевом рынке (](/otc) [OTC](/otc) ) и подлежат ограниченному контролю со стороны регулирующих органов. Таким образом, инвесторы в такие компании могут подвергаться повышенному риску мошенничества.

Происхождение термина может заключаться в использовании слова «собака» для обозначения [неэффективных](/underperform) акций. Эта фраза часто используется на бычьем рынке, чтобы обозначить, что покупательская активность стала спекулятивной, например, «все идет вверх, даже кошки и собаки».

## Понимание кошек и собак

Кошки и собаки являются спекулятивными акциями и часто являются предметом слухов о мошенничестве, правонарушениях или должностных преступлениях среди менеджеров или директоров компаний. Они часто торгуются как [дешевые акции](/pennystock),. которые являются акциями фирм с небольшой [рыночной капитализацией](/marketcapitalization) и ограниченным [объемом торгов](/volume),. которые торгуются внебиржево (OTC), а не на традиционной бирже.

Они часто торгуются на так называемых [розовых листах](/pinksheets). В отличие от крупных бирж, розовые листы имеют ограниченные требования к финансовой отчетности, что увеличивает риск мошенничества. Тем не менее, законные компании тоже торгуют на розовых листах, поэтому инвесторам необходимо тщательно исследовать компании.

Инвесторам может быть трудно найти своевременную и достоверную информацию, потому что, в отличие от более крупных фирм, они не получают такого же контроля со стороны регулирующих органов, как Комиссия по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC).

Комиссия по ценным бумагам и биржам, которая осуществляет надзор за [публичными компаниями](/publiccompany),. получает финансовые отчеты только от компаний с активами более 10 миллионов долларов и не менее чем 500 зарегистрированными акционерами. Таким образом, небольшие компании могут не регистрировать свою финансовую отчетность в SEC, что облегчает недобросовестным компаниям ввод в заблуждение инвесторов ложной информацией.

В дополнение к «кошкам и собакам», относящимся к типу акций, в финансовом мире животные используются во множестве терминов. Двумя наиболее распространенными являются быки и медведи, сигнализирующие об акциях, готовых к росту или падению, соответственно, и о тех трейдерах, которые инвестируют в них как таковые. Другие животные включают кроликов, черепах, овец, свиней, страусов, кур, оленей и волков.

## Кошки и собаки и Pump-and-Dumps

Одним из опасных видов мошенничества является [схема накачки и сброса](/pumpanddump). В нем преступники публикуют чрезмерно оптимистичные или вводящие в заблуждение заявления о перспективах компании, используя онлайн-чаты, социальные сети, электронную почту, выпуски новостей и другие формы общения.

Они стремятся «накачать» энтузиазм по поводу ценных бумаг, привлекая покупателей, которые повышают цену акций. Как правило, эти схемы ориентированы на внебиржевые компании с низкой торговлей, цена которых может колебаться в зависимости от небольших объемов покупок.

Когда приходят новые инвесторы и поднимают цену акций, преступники схемы «сбрасывают» свои акции и фиксируют прибыль. Новые инвесторы, со своей стороны, могут столкнуться с большими или полными потерями.

## Реальный пример

В 2005 году была реализована схема накачки и сброса с участием базирующейся в Неваде подставной компании VMT Scientific. Схема Pumpers купила компанию и замаскировала свое право собственности, переведя свои акции на оффшорные брокерские счета. Они продвигали компанию в Интернете и через выпуски новостей, выпустив серию ложных заявлений о заявленном «прорывном» медицинском продукте, предположительно способном снизить риск ампутаций, связанных с диабетом.

Инвесторы бросились покупать акции VMT, и цена взлетела. Мошенники продали свои акции, получив прибыль почти в 1 миллион долларов. На самом деле предполагаемого продукта не существовало, компания находилась под стражей в суде, без выручки и операций.

## Особенности

- «Кошки и собаки» относятся к акциям компаний, которые занимаются теневым бизнесом и торгуются на спекулятивной основе.

- Кошки и собаки часто представляют собой грошовые акции — акции компаний с небольшой рыночной капитализацией и ограниченными объемами торгов.

- Обычно они торгуют на внебиржевом рынке (OTC) без особого надзора со стороны регулирующих органов.

- Они часто подвергаются незаконным схемам «накачки и сброса», в соответствии с которыми акции повышаются за счет болтовни трейдеров, прежде чем преступники продают их, получая прибыль.

