---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: Предостережение
description: Предостережения имеют множество применений в юриспруденции и финансах, касающихся того, чтобы все вовлеченные стороны знали обо всех фактах судебного разбирательства или сделки.
---

# Предостережение
## Что такое предостережение?

Термин предостережение относится к уведомлению, предупреждению или предупреждению, предоставленному физическому или юридическому лицу до того, как они предпримут какие-либо действия. Термин, означающий «пусть остерегается» на латыни, имеет ряд обычаев, которые распространены в [финансах](/finance) и юриспруденции. Когда кто-то добавляет оговорку к договору или правовой ситуации, он фактически добавляет предупреждение о том, что другая сторона должна быть предупреждена о возможности возникновения опасных или нежелательных обстоятельств, если они будут продолжать действовать дальше.

## Понимание предостережений

Как упоминалось выше, предостережение — это предостережение или предупреждение, которое одна сторона дает другой организации перед тем, как они заключат соглашение. Любой может включить оговорки в соглашение или контракт. Как правило, они сообщают стороне, что любые действия, которые они предпринимают, могут привести к нежелательному результату или ситуации, или это может быть условие, которое прилагается к ожидающему соглашению.

Например, трудовой договор может включать оговорку или условие о том, что потенциальный новый сотрудник должен пройти тест на наркотики перед приемом на работу. Или они могут включать [соглашение о неконкуренции](/noncompete-agreement),. которое запрещает сотруднику работать с конкурентом в течение определенного периода времени после [увольнения](/termination-employment).

Предостережения или предупреждения обычно встречаются в юриспруденции и финансах. Например:

- Они служат документами, представляемыми юридическим или государственным должностным лицам для приостановления разбирательства до тех пор, пока другая, противная сторона не выскажет свое мнение.

- Они позволяют отдельным лицам или другим организациям предъявлять претензии на [собственность](/property). Ничего нельзя сделать с недвижимостью, включая [регистрацию правового титула](/title),. пока не будет устранена оговорка.

- Они также использовались в прошлом сторонами, которые возражали против назначения [душеприказчика ,](/executor) и лицами, которые хотели заблокировать [выдачу патента](/patent) кому-либо другому.

Они также распространены в финансовых контрактах. Сделки с недвижимостью почти всегда включают в себя какие-то оговорки. Например, эти контракты могут включать условия, в которых говорится, что покупатель или продавец должны учитывать определенные обстоятельства, прежде чем заключать сделку. Пока договор принят, юридическая применимость этих понятий может определять гражданскую и уголовную [ответственность](/liability).

> Понимание того, как работают оговорки в любом договоре, который вы заключаете, поможет вам определить свои права.

>

## Типы предупреждений

Наиболее распространенное использование термина в качестве [предостережения emtor](/caveatemptor). Этот термин означает, что покупатель должен проявлять осторожность и не может возместить ущерб, если он покупает некачественный продукт. В некоторых юрисдикциях законы о защите прав потребителей позволяют покупателям получать [возмещение](/refund) или обмен, если они приобретают товары, которые не соответствуют их ожиданиям.

Однако во многих сделках между предприятиями они рассматриваются как равные и не обеспечивают никакой защиты покупателя, если они не могут доказать, что продавец совершил [мошенничество](/fraud).

Предупреждение: продавец возлагает на продавца бремя расследования потенциальных недостатков товаров или услуг, которые будут проданы, и выполнения всех юридических требований, связанных с сделкой. В противном случае договор может быть признан недействительным. Осторожный лектор предупреждает читателя, чтобы он остерегался того, что может быть написано, а предупредительный [одитор](/auditor) предупреждает слушателя, чтобы он остерегался того, что он может услышать.

## Пример предостережения

Повсеместная продажа ценных бумаг, обеспеченных пулами ипотечных кредитов, которые были объединены и проданы [инвестиционными банками](/investmentbank),. была одним из факторов, подпитывающих финансовый кризис. Ценные бумаги были обеспечены несколькими [траншами](/tranches) жилищных ипотечных кредитов разного кредитного качества, и было известно, что ценные бумаги включают субстандартные ипотечные кредиты. Многие ценные бумаги быстро обесценились из-за обвала рынка жилья.

Упаковка этих ценных бумаг, которым агентства кредитных рейтингов присвоили рейтинги инвестиционного уровня, осуществлялась в соответствии с концепцией оговорки о выкупе. Эта концепция была центральной в бизнес-модели, поскольку покупатели ценных бумаг считались [искушенными инвесторами](/sophisticatedinvestor),. которые должны были уметь оценивать их стоимость. Хотя это затруднило успешное уголовное преследование, это не послужило защитой от гражданских обвинений.

Комиссия по ценным [бумагам](/sec) [и биржам США](/sec) (SEC) и Министерство юстиции обвинили многие крупнейшие финансовые учреждения страны в обмане инвесторов, потому что они лгали о качестве основных ипотечных кредитов.

## Особенности

- Включая оговорку в соглашение, одна сторона предупреждает другую о возможности возникновения опасных или нежелательных обстоятельств, если они будут действовать дальше.

- Предостережение — это уведомление, предупреждение или предостережение, предоставляемое физическому или юридическому лицу до того, как они предпримут какие-либо действия.

- Чаще всего этот термин используется в качестве предостережения покупателю, в котором говорится, что покупатель должен проявлять осторожность и не может возмещать ущерб при покупке некачественного продукта.

