---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Подписчик с предостережением
description: Предостерегающий подписчик — это латинский термин, используемый в трейдинге для обозначения «пусть продавец остерегается». и на юридическом языке для обозначения обязательств стороны, подписавшей контракт.
---

# Подписчик с предостережением
## Что такое предостерегающий подписчик?

Подписчик предостережения - это латинский термин, используемый в [торговле](/trade) для обозначения «пусть продавец остерегается», а на юридическом языке для обозначения [обязательств](/obligation) лица, подписавшего контракт. [Подписчик](/caveat) с предостережениями также называется «продавцом с предостережениями».

## Понимание подписчика предостережения

Буквальное латинское определение подписчика — «подписавшийся», а латинское определение продавца — «продавец». Использование «подписчика» для обозначения продавца, вероятно, происходит от его использования в договорном праве.

Контракт обычно представляет собой соглашение между двумя сторонами, касающееся обмена товарами или услугами. В договорном праве предупредительный подписчик обычно относится к понятию, что когда физическое лицо подписывает договор, оно автоматически соглашается с изложенными в нем условиями, независимо от того, прочитали ли они и/или поняли их или нет.

Обычно над подписью лица, подписавшего договор, появляется формулировка, указывающая, что лицо, подписавшее договор, прочитало и соглашается с условиями соглашения/контракта. Подписывая пунктирную линию, подписывающая сторона полностью соглашается и отказывается от права утверждать, что она не знала об условиях. Другими словами, если подписавший позже жалуется, что содержание договора ему не нравится, он мало что может с этим поделать.

> Общепринято, что контракты должны быть составлены простым и понятным языком, чтобы уменьшить риск того, что другая сторона согласится с чем-то, что она не полностью понимает.

>

Между тем, с точки зрения языка покупателя и продавца, подписчик предостережения заявляет, что продавец в [сделке](/transaction) [обязан](/transaction) предоставить указанные товары или услуги и заключает договор на свой страх и риск.

## Примеры предостережения Subscriptor

Фрэнк продает машину Джиму, пообещав ему, что она в хорошем состоянии и работает без сбоев. Джим платит Фрэнку, а затем пытается угнать машину, но безуспешно, так как машина не заводится. В этом случае, согласно концепции подписчика с оговоркой, Фрэнк отвечает за ремонт автомобиля.

Другим примером может быть [быстрый](/fastmarket) [рынок](/fastmarket),. когда продавцы и покупатели принимают на себя больший риск того, что сделки с акциями по [рыночным](/marketorder) ордерам будут выполняться по гораздо более высоким или более низким ценам, чем недавняя [котировка](/quote).

## Предостережение Subscriptor против Предостережения Emptor

[Caveat emptor](/caveatemptor),. что в переводе с латыни означает «пусть покупатель остерегается», — это обратная сторона слова «осторожный подписчик».

Эти два термина используются в торговле [ценными](/security) [бумагами одновременно](/dealer),. чтобы предупредить, как [выразилась Nasdaq](/nasdaq),. «о слишком рискованных, недостаточно защищенных рынках» с обеих сторон сделки. и продавца, что риск на конкретном рынке лежит на них, а не на дилере.

## Особые соображения

В некоторых случаях правило предупреждения подписчика может быть аннулировано, если могут быть доказаны нечестные действия, такие как введение в заблуждение, [мошенничество](/fraud) и принуждение.

Например, физическое лицо больше не обязано соблюдать условия подписанного им договора, если становится ясно, что важная информация была упущена. В качестве альтернативы, если бы Фрэнк не заявил в письменной форме, что машина, которую он продал Джиму, была в идеальном рабочем состоянии, то могло бы не быть никаких доказательств того, что такое заявление было сделано.

## Особенности

- Предупреждение подписчика также указывает, что продавец обязан предоставить указанные товары или услуги и заключает договор на свой страх и риск.

- Подписывая договор, физическое лицо автоматически соглашается с изложенными в нем условиями, независимо от того, прочитал ли он их и/или понял.

- Этот термин используется вместе с «предостережение эмптор», что на латыни означает «пусть покупатель остерегается», чтобы предупредить каждую сторону сделки с ценными бумагами о чрезмерно рискованных и недостаточно защищенных рынках.

- Подписчик предостережения - это латинский термин, используемый в торговле для обозначения «пусть продавец остерегается», а на юридическом языке для обозначения обязательств лица, подписавшего контракт.

