---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: Биржа опционов CBOE
description: Биржа опционов CBOE, ранее известная как Чикагская биржа опционов (CBOE), является крупнейшей в мире биржей опционов.
---

# Биржа опционов CBOE
## Что такое биржа опционов CBOE?

Опционная биржа CBOE, основанная в 1973 году, является крупнейшей в мире [опционной биржей.](/option) [обмен](/exchange) с контрактами, ориентированными на отдельные акции, индексы и [процентные ставки](/interestrate).

Первоначально известная как Чикагская биржа опционов (CBOE), биржа сменила название в 2017 году в рамках ребрендинга своей холдинговой компании CBOE Global Markets. Трейдеры называют биржу CBOE («see-bo»). CBOE также является создателем [индекса волатильности CBOE](/vix) (VIX), наиболее широко используемого и признанного показателя волатильности рынка.

## Понимание биржи опционов CBOE

CBOE предлагает торговлю несколькими классами активов и географическими регионами, включая опционы, [фьючерсы](/futures),. американские и европейские акции, [биржевые продукты](/exchange-traded-products-etp) (EPT), [глобальную валютную биржу](/forex) (FX) и продукты с несколькими активами волатильности. Это крупнейшая биржа опционов в США и крупнейшая фондовая биржа в Европе по объему торгов. Это второй по величине оператор фондовой биржи в США и ведущий мировой рынок торговли ETP.

У биржи богатая история, в том числе создание CBOE Clearing Corp., которая позже стала [Опционной клиринговой корпорацией](/occ) (OCC), отраслевой [клиринговой палатой](/clearinghouse) для всех сделок с опционами в США.

Бизнес CBOE выходит за рамки простого [исполнения сделок](/execution),. и в 1985 году он сформировал Институт опционов, свое образовательное подразделение, созданное для обучения инвесторов по всему миру опционам. Кроме того, компания предлагает семинары, вебинары и онлайн-курсы, в том числе для профессионалов.

## Продукты CBOE

Биржа предлагает доступ ко многим разнообразным продуктам, начиная, конечно, с опционов пут и колл на тысячи публично торгуемых акций, а также на [биржевые фонды](/etf) (ETF) и [биржевые ноты](/etn) (ETN). Инвесторы обычно используют эти продукты для [хеджирования](/hedge) и получения дохода за счет продажи [покрытых коллов](/coveredcall) или путов, обеспеченных наличными.

Доступны опционы на фондовые и отраслевые индексы, включая [Standard & Poor's 500](/sp500),. S&P 100, [Dow Jones Industrial Average](/djia),. индексы Рассела, отдельные индексы [FTSE](/ftse),. индексы [Nasdaq](/nasdaq),. индексы [MSCI](/msci) и отраслевые индексы, включая 10 секторов, входящих в S&P 500. .

Биржа предлагает индексы социальных сетей и специализированные индексы, охватывающие несколько стратегий опционов, таких как «пут-писать», « [бабочка »](/butterflyspread) и « [воротник »](/collar).

Наконец, индекс VIX является главным барометром [волатильности фондового рынка](/volatility). Этот индекс основан на ценах в режиме реального времени опционов, [близких к деньгам](/near-the-money),. на индекс S&P 500 (SPX) и предназначен для отражения консенсусного мнения инвесторов о будущей (30-дневной) ожидаемой волатильности фондового рынка. Трейдеры называют индекс VIX «измерителем страха», потому что он имеет тенденцию достигать очень высоких уровней, когда инвесторы считают, что рынок очень медвежий или нестабильный.

Индекс VIX также является флагманским индексом волатильности CBOE Global Markets. Это включает в себя индексы волатильности по фондовым индексам с широкой базой, ETF, отдельным акциям, [товарам](/commodity) и другим специальным индексам.

> CBOE создала индекс VIX в 1993 году. С тех пор он фактически стал барометром волатильности фондового рынка США.

>

## Особенности

- CBOE — это важная биржа опционов, базирующаяся в Чикаго и основанная в 1973 году.

- Биржа опционов CBOE ранее называлась Чикагской биржей опционов (CBOE).

- В 2010 году биржа зарегистрирована как холдинговая компания, основным активом которой является биржа.

- CBOE содержит индекс волатильности VIX и многие другие инструменты волатильности.

- В 2017 году холдинговая компания и биржа были переименованы в CBOE Global Markets Inc. и CBOE Options Exchange соответственно.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Сколько опционных контрактов торгуется на CBOE?

В первом квартале 2022 года общий объем опционных бирж CBOE достиг 830,3 млн опционных контрактов, что является рекордной суммой. Среднеквартальный дневной объем (ADV) также достиг нового исторического максимума в 13,4 млн контрактов, торгуемых в день.

### Когда опционы LEAP впервые были зарегистрированы на CBOE?

[LEAP](/leaps) (Long-Term Equity AnticiPation Securities) — это долгосрочные опционы, котирующиеся на биржах, со сроком действия от одного года до трех и более лет. CBOE впервые ввела биржевые торги LEAP в 1990 году.

### Когда пут-опционы впервые были зарегистрированы на CBOE?

Когда CBOE была запущена в 1973 году, она перечисляла только [колл-опционы](/calloption). Только в 1977 году биржа также добавила [опционы пут](/putoption).

