---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: Сертифицированный оценщик бизнеса (CBV)
description: Сертифицированный бизнес-оценщик (CBV) — это профессиональное звание для специалистов по оценке в Канаде, предлагаемое Институтом CBV.
---

# Сертифицированный оценщик бизнеса (CBV)
## Что такое дипломированный оценщик бизнеса (CBV)?

Сертифицированный оценщик бизнеса (CBV) — это профессиональное звание специалистов по [оценке бизнеса](/business-valuation) в Канаде. Его предлагает Институт CBV. Эта сертификация указывает на экспертное понимание того, как оценивать каждый аспект бизнеса, включая его денежные потоки, ценные бумаги и нематериальные активы.

## Понимание сертифицированного бизнес-оценщика (CBV)

Оценка бизнеса относится к процессу определения [экономической стоимости](/economic-value) всего бизнеса или подразделения компании. Оценщик определяет стоимость бизнеса, его ценных бумаг или нематериальных активов. Специалисты по оценке бизнеса составляют подробный отчет, который можно использовать при продаже бизнеса, судебных разбирательствах, бракоразводных процессах или при установлении права собственности партнера.

Специалисты по оценке бизнеса со статусом CBV прошли обучение по оценке как частных, так и государственных компаний. Они делают это путем количественной оценки прибыльности фирмы, ее материальных и нематериальных активов и будущих денежных потоков. Несмотря на то, что специалисты с обозначением CBV могут использовать различные методологии, чтобы прийти к заключению, ожидается, что они объяснят свой подход, методологию и выводы простым для понимания образом.

Специалисты по CBV могут использовать подход, основанный на затратах, метод дисконтированных денежных потоков (внутренняя стоимость) или рыночный подход (относительная стоимость). При стоимостном подходе учитываются стоимость строительства и восстановительная стоимость. При использовании метода [дисконтированных денежных потоков](/dcf) (внутренней стоимости) используются сопоставимые данные публичных компаний и предшествующие операции. Наконец, с помощью рыночного ( [относительного стоимостного](/relative-value) ) подхода прогнозируются будущие денежные потоки.

## Роли CBV

CBV может взаимодействовать с бизнесом в качестве независимого эксперта или в качестве консультанта. CBV часто привлекаются для работы вместе с юристами, бухгалтерами и налоговыми специалистами.

Когда специалисты CBV работают в контексте судебного разбирательства, перед ними стоит задача количественной оценки ущерба или убытков, возникающих в ходе юридического спора. Часто для юридических споров требуются количественные данные, демонстрирующие ущерб, убытки и/или мошеннические действия, совершенные компанией или против нее.

В этих случаях экспертные показания и процессы специалистов CBV широко признаются и ценятся в судебных разбирательствах. Вот несколько примеров судебных ситуаций, в которых может быть задействован специалист по CBV:

- Нарушение контракта

- Упущенная выгода

- Прерывание бизнеса

- Личный вред

- Экспроприация

- Акционерные споры

- Супружеские споры

Вот некоторые несудебные ситуации, когда могут понадобиться услуги специалиста по CBV:

- вопросы подоходного налога

- Планирование недвижимости и корпоративные реорганизации

- Слияния, поглощения и продажи

- Выкуп менеджмента

- Финансовая отчетность (МСФО и ASPE)

- Единогласные акционерные соглашения (США)

- Планы владения акциями сотрудников (ESOP)

С момента введения стандартов учета по [справедливой стоимости](/fairvalue) для оценки ценных бумаг, таких как [Раздел 820 Кодекса стандартов](/fasb_157) [бухгалтерского учета FASB](/fasb_157) (Оценка справедливой стоимости), оценка как специализированная финансовая профессия выросла.

> Для подготовки к экзамену CBV требуется два года курсовой работы.

>

## Как стать CBV

CBV Institute — это некоммерческая профессиональная организация по оценке, которая устанавливает стандарты практики, образовательные требования и этические принципы для своих членов. Она была основана в 1971 году 28 профессионалами в области оценки под руководством Джорджа Овенса. Основанию Института CBV способствовало введение налогообложения прироста капитала в Канаде.

Чтобы стать дипломированным оценщиком бизнеса в Канаде, кандидаты должны сначала иметь высшее образование или статус [CMA](/cma),. CA, CGA или CFA. Кандидаты на получение этого звания должны пройти в общей сложности шесть курсов: четыре основных курса, которые охватывают оценку бизнеса и ценных бумаг, а также курс права и налогообложения, а также список факультативов, которые кандидат может выбрать для завершения своего курса.

Кандидаты изучат канадское налогообложение и законодательство, пройдут курсы по оказанию помощи в судебных и юридических вопросах, а также изучат соответствующие стратегии для успешной оценки бизнеса. Они также должны накопить определенное количество часов практического опыта работы в области оценки бизнеса и ценных бумаг и получить проходной балл на вступительном экзамене для членства. Курсовая работа рассчитана на два года, хотя кандидаты могут проходить столько курсов одновременно, сколько пожелают.

После получения назначения все CBV несут ответственность за обновление всех практик, правил, законов и обязанностей, имеющих отношение к их роли. Это может повлечь за собой регулярное и постоянное обучение на протяжении всей их карьеры.

> Большинство кандидатов CBV уже имеют сертификаты в области финансов или бухгалтерского учета.

>

## Карьерные возможности

Обозначение CBV может быть ценным свидетельством в мире корпоративных финансов. Суды, государственные органы, банки и инвесторы полагаются на этих экспертов, чтобы определить стоимость компаний со многими сложными активами.

Исследования показали, что учетные данные CBV чрезвычайно ценны в зале суда, где стоимость бизнеса может быть оспорена противоборствующими сторонами. Доказательства, предоставленные CBV, с большей вероятностью будут приняты в зале суда, чем доказательства с другими полномочиями.

Потенциальные CBV должны сначала получить высшее образование или сертификат в области бухгалтерского учета, такой как CFA или CMA. После этого кандидатам предстоит пройти двухгодичный курс обучения по оценке бизнеса и ценных бумаг, прежде чем кандидаты смогут сдать экзамен CBV.

## Особенности

- Дипломированный оценщик бизнеса (CBV) — это профессиональное звание специалистов по оценке бизнеса в Канаде.

- Потенциальные CBV должны пройти два года курсовой работы и 1500 часов опыта работы, прежде чем они смогут сдать экзамен CBV.

- Оценка бизнеса относится к процессу определения экономической стоимости всего бизнеса или подразделения компании.

- Специалисты по оценке бизнеса составляют подробный отчет, который можно использовать при продаже бизнеса, судебных разбирательствах, бракоразводных процессах или при установлении права собственности партнера.

- Charted Business Valuator (CBV) предлагается Институтом CBV (бывший Канадский институт сертифицированных бизнес-оценщиков (CICBV)).

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Насколько сложен экзамен CBV?

Хотя трудно предсказать, насколько сложным будет экзамен CBV для того или иного кандидата, это чрезвычайно специализированный курс обучения со многими сложными аспектами. Публикации Канадского института бизнес-оценщиков показывают, что некоторые из обязательных курсов имеют процент сдачи всего 71%, а средние оценки варьируются от 62% до 74%. Вполне вероятно, что экзамен CBV не менее сложен.

### Сколько стоит CBV?

Согласно данным Школы непрерывного обучения Макгилла, типичная заработная плата дипломированного бизнес-оценщика (CBV) колеблется от 83 000 до 200 000 канадских долларов.

### Сколько времени нужно, чтобы стать CBV?

Прежде чем учиться для получения сертификата CBV, необходимо сначала получить высшее образование или сертификат бухгалтерского учета, такой как CA, CFA, CMA или CGA. После этого кандидаты CBV должны пройти шесть курсов обучения, обычно занимающих около двух лет. Они также должны пройти 1500 часов соответствующего опыта работы, прежде чем они смогут сдать квалификационный экзамен на членство.

