---
keywords: Business,Business Essentials
title: Совместная коммерция (C-commerce)
description: Совместная коммерция оптимизирует каналы поставок и распределения, чтобы извлечь выгоду из мировой экономики и эффективно использовать новые технологии.
---

# Совместная коммерция (C-commerce)
## Что такое совместная коммерция (C-commerce)?

Совместная коммерция (C-commerce) — это оптимизация каналов поставок и [распределения](/distribution-channel) для извлечения выгоды из глобальной экономики за счет эффективного использования новых технологий. В совместной коммерции организации координируют свои действия друг с другом, чтобы максимизировать свою эффективность и прибыльность. Однако это также может означать, что потребители получают то, что им нужно, друг от друга, а не от компаний.

## Понимание совместной коммерции (C-commerce)

Совместная коммерция (C-commerce) — это новое направление для организаций, стремящихся стать более прибыльными и конкурентоспособными. Сотрудничество способствует формированию новых взглядов на поставщиков, конкурентов и клиентов. Цель совместной коммерции состоит в том, чтобы бизнес отошел от производства и [продаж](/revenue),. перейдя к интеграции различных предприятий.

Компании могут использовать или совместно использовать одни и те же технологические платформы или вести бизнес друг с другом, а иногда могут до некоторой степени интегрироваться вертикально. Совместная коммерция предполагает, что компании ведут дела с другими компаниями через электронные каналы.

> C-commerce используется компаниями для объединения усилий с поставщиками и конкурентами для повышения эффективности, но также используется в качестве стратегии продаж для захвата большей доли коммерческого рынка.

>

## C-коммерция против электронной коммерции

Электронная коммерция — это покупка или продажа товаров и услуг в Интернете. Когда дело доходит до покупок, c-commerce — это когда потребители получают друг от друга все, что им нужно. Примеры этого типа c-commerce, также известного как одноранговая торговля, включают компании, которые позволяют потребителям арендовать вещи друг у друга, или торговые площадки, такие как Meta (ранее Facebook) Marketplace, которые позволяют продавать бывшие в употреблении товары. .

Однако компании также осваивают эту форму c-commerce. Patagonia объединилась с eBay для покупки и продажи подержанного снаряжения, в то время как REI также принимает и перепродает подержанное снаряжение. Между тем, такие компании, как Apple, предлагают программы обмена своей продукции.

Бренд класса люкс Burberry объединяет поставщиков с покупателями, чтобы покупатели могли оказывать большее влияние на дизайн продукта и маркетинговую рекламу, но при этом связывая свой день продаж с действиями в социальных сетях. Еще одним примером c-commerce является 3D-печать; 3D-принтеры могут печатать вещи на заказ для себя или для других, в конечном итоге продавая их на таких площадках, как Etsy.

## Пример совместной коммерции

Например, компания XYZ десятилетиями производит и продает виджеты. Недавно компания ABC произвела революцию в индустрии виджетов и теперь может производить их дешевле и эффективнее. Компания XYZ решает сотрудничать с компанией ABC и начинает маркетинг, продажу и обслуживание виджетов компании ABC.

Теперь компания XYZ может увеличить свою прибыльность, потому что ей больше не нужно оплачивать все расходы на производство собственных виджетов. Вместо этого он фокусируется на более прибыльном бизнесе по маркетингу, продаже и обслуживанию продукции другой компании. Доход компании ABC также увеличивается из-за огромного количества виджетов, которые компания XYZ продает от их имени.

В качестве примера из реальной жизни DoorDash объединилась со многими национальными брендами, такими как McDonald's и Chipotle, чтобы предложить доставку еды быстрого приготовления, строя свою бизнес-модель на c-commerce. С тех пор они расширили свою службу доставки от ресторанов до розничных продавцов и даже предлагают «парки» водителей для предприятий.

## Особенности

- C-commerce позволяет обмениваться информацией, такой как запасы и спецификации продуктов, используя Интернет в качестве посредника.

- Сотрудничая, компании могут стать более прибыльными и конкурентоспособными за счет охвата более широкой аудитории.

- Это гибридная модель, которую предприятия используют для тесного сотрудничества с конкурентами и поставщиками.

- Совместная коммерция объединяет технологии с физическими каналами, что позволяет компаниям работать вместе.

- Компании быстрого питания могут объединяться со службами доставки еды в качестве формы C-коммерции.

