---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Канадская корпорация страхования депозитов (CDIC)
description: Канадская корпорация страхования депозитов (CDIC) — это коронная корпорация, принадлежащая правительству Канады, которая страхует банковские депозиты на сумму до 100 000 долларов США.
---

# Канадская корпорация страхования депозитов (CDIC)
## Что такое Канадская корпорация страхования депозитов (CDIC)?

Канадская корпорация страхования депозитов (CDIC) является независимой коронной корпорацией, учрежденной федеральным правительством Канады. CDIC был создан парламентом в 1967 году для страхования [банковских вкладов](/bank-deposits) на сумму до 100 000 долларов США по каждой застрахованной категории, пока они хранятся в канадских банках-членах. Застрахованные категории включают расчетные и сберегательные счета, определенные [инвестиции](/investment) и счета в иностранной валюте. CDIC предоставляет потребителям защиту от убытков в случае банкротства финансовых учреждений.

## Понимание Канадской корпорации страхования депозитов (CDIC)

Канадская корпорация страхования депозитов была создана парламентом в соответствии с Законом о финансовом управлении и Законом о Канадской корпорации страхования депозитов в 1967 году, чтобы способствовать стабильности финансовой системы Канады. Он предоставляет потребителям страховку от потери [вкладов](/deposit) в случае банкротства финансового учреждения. Банкротство происходит, когда [банк](/bank-failure) не может выполнить свои финансовые обязательства из-за неплатежеспособности или неликвидности.

CDIC похожа на [Федеральную корпорацию страхования депозитов](/fdic) (FDIC) в США. Она финансируется за счет премий, уплачиваемых учреждениями-членами. Таким образом, он не получает никаких государственных средств для своей деятельности. Канадцам не нужно подавать заявку на страховое покрытие в банках-членах CDIC, а также им не нужно подавать иск в случае банкротства банка. Страхование CDIC автоматически выплачивает членам страховые взносы, если учреждение-участник не выполняет свои [обязательства](/default2).

Агентство страхует приемлемые депозиты, а также проценты в течение дней, которые хранятся в банках-участниках, в том числе:

- Проверка учетных записей

- Сберегательные счета

- [Безналоговые сберегательные](/tax-free-savings-account-tfsa) [счета](/tax-free-savings-account-tfsa) (TFSA)

- [Гарантированные инвестиционные сертификаты](/gic) (GIC) и другие срочные депозиты со сроком погашения не более пяти лет.

- Денежные переводы, банковские тратты и чеки, выданные членами CDIC

- Счета в иностранной валюте, например, в долларах США

- Депозиты, хранящиеся на определенных пенсионных счетах, таких как [зарегистрированные пенсионные сберегательные планы](/rrsp) (RRSP) и [зарегистрированные пенсионные фонды](/rrif) (RRIF).

- Депозиты в [зарегистрированных сберегательных планах на образование](/resp) (RESP) и зарегистрированных сберегательных планах по инвалидности до 100 000 долларов США на каждого [бенефициара](/beneficiary) по состоянию на апрель 2022 г.

Финансовые продукты, которые не подлежат покрытию, включают [взаимные](/mutualfund) [фонды](/mutualfund),. фонды денежного рынка, акции, облигации, [биржевые фонды](/etf) (ETF), цифровые валюты и [криптовалюты](/cryptocurrency),. дорожные чеки, казначейские векселя, банковские акцепты, банкноты с защитой основного долга, долговые обязательства, выпущенные банками, правительствами и корпорациями, и депозиты, хранящиеся в организациях, не являющихся членами.

> Учреждения-члены CDIC должны уведомлять вкладчиков, когда продукт не подлежит страхованию.

>

## Особые соображения

Потребители должны учитывать, является ли их финансовое учреждение членом CDIC. Членство предоставляет вкладчикам некоторую страховку от потери их сбережений.

Учреждения-члены CDIC включают крупнейшие банки страны, в том числе:

- Банк Монреаля (BMO)

- Канадский имперский коммерческий банк (CM)

- Банк Новой Шотландии (BNS)

- Королевский банк Канады (RY)

- ТД Канада Траст (ТД)

- Национальный банк Канады (NA)

CDIC также страхует депозиты в некоторых региональных банках, таких как Canadian Western Bank, First Nations Banks, Laurentian Bank и Valiant Trust Company. Международные банки с канадскими филиалами, такие как ICICI Bank и Bank of China, а также нетрадиционные банки, такие как PC Financial, также являются членами.

Депозиты в федеральных [кредитных союзах](/creditunion) покрываются CDIC. Те, которые хранятся в провинциальных кредитных союзах, не покрываются. Эти учреждения покрываются провинциальными страховщиками депозитов. Деньги, хранящиеся в филиалах организаций-участников за пределами Канады, не покрываются. Депозиты, хранящиеся в финансовых учреждениях за пределами Канады, также не покрываются. Поэтому, если у вас есть счет в Bank of America во Флориде, ваши деньги не защищены CDIC. Это может быть покрыто FDIC.

> ### 43

> Количество банкротств финансовых учреждений в Канаде в период с 1967 по 1996 год, от которых пострадали более двух миллионов вкладчиков. Все эти учреждения были членами CDIC.

>

## Пример страхового покрытия Канадской корпорации страхования депозитов

Покрытие CDIC может показаться немного запутанным, особенно если у вас есть несколько депозитов на разных счетах в разных учреждениях. Допустим, у вас есть следующие аккаунты:

- Текущий счет в CIBC: 12 000 долларов США.

- Совместный текущий счет с вашим супругом в Scotiabank: 5000 долларов США.

- Сберегательный счет в TD Canada Trust: 25 000 долларов США.

- [Чрезвычайный фонд](/emergency_fund) в кредитном союзе Ассоциации полиции провинции Онтарио: 3000 долларов США.

- TFSA в PC Financial: 75 000 долларов.

- RRSP в BMO: 135 000 долларов США

- Счет взаимного фонда в Национальном банке: 55 000 долларов США.

Используя приведенный выше список, мы можем определить, что CDIC распространяется на вас в следующих случаях:

- Текущий счет в CIBC: 12 000 долларов США.

- Совместный текущий счет с вашим супругом в Scotiabank: 5000 долларов США.

- Сберегательный счет в TD Canada Trust: 25 000 долларов США.

- Не облагаемый налогом сберегательный счет в PC Financial: 75 000 долларов США.

- RRSP в BMO: 100 000 долларов США

Ваш резервный фонд в кредитном союзе ассоциации OPP не покрывается CDIC, поскольку он находится в ведении провинциального страховщика депозитов в Онтарио. Ваш счет взаимного фонда и оставшийся баланс в вашем RRSP также не покрываются. Обратите внимание, что если у вас есть 200 000 долларов на вашем [совместном](/jointaccount) с супругом счете, то агентство покроет по 100 000 долларов на каждого из вас.

## Особенности

- Канадская корпорация страхования депозитов является независимой коронной корпорацией, которая обеспечивает страхование депозитов для потребительских депозитов в учреждениях-членах.

- CDIC не распространяется на взаимные фонды, ETF, фонды денежного рынка, цифровые валюты, криптовалюты или казначейские векселя.

- Агентство было создано парламентом в 1967 году.

- Депозиты покрываются до 100 000 долларов США на вкладчика в определенных категориях, включая текущие и сберегательные счета, определенные инвестиции, счета в иностранной валюте в Канаде, зарегистрированные пенсионные счета и другие зарегистрированные продукты.

- Учреждения-члены включают крупные национальные банки, федеральные кредитные союзы, канадские филиалы некоторых международных банков и нетрадиционные банки.

