---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Instruments,Trading Skills
title: Обеспеченное долговое обязательство (CDO)
description: CDO — это своего рода ценная бумага, обеспеченная активами, содержащая пул обеспеченных долговых обязательств (таких как ипотечные кредиты и автокредиты), которые могут быть разделены на различные транши.
---

# Обеспеченное долговое обязательство (CDO)
CDO — это своего рода ценная бумага, обеспеченная активами, содержащая пул обеспеченных долговых обязательств (таких как ипотечные кредиты и автокредиты), которые могут быть разделены на различные транши (представляющие разные уровни риска). Эти ценные бумаги родились в 1980-х годах, но стали известными (или, точнее, печально известными) во время жилищного кризиса 2007 года.

## Особенности

- Несмотря на риск и не для всех инвесторов, CDO являются жизнеспособным инструментом для смещения риска и высвобождения капитала.

- Эти базовые активы служат залогом в случае дефолта по кредиту.

- Обеспеченное долговое обязательство представляет собой сложный структурированный финансовый продукт, обеспеченный пулом кредитов и других активов.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как создаются обеспеченные долговые обязательства (CDO)?

Чтобы создать обеспеченное долговое обязательство (CDO), инвестиционные банки собирают активы, генерирующие денежные потоки, такие как ипотечные кредиты, облигации и другие виды долга, и распределяют их по отдельным классам или траншам в зависимости от уровня кредитного риска, принимаемого банком. инвестор. Эти транши ценных бумаг становятся конечными инвестиционными продуктами, облигациями, названия которых могут отражать их конкретные базовые активы.

### Что должны сказать инвестору различные транши CDO?

Транши CDO отражают их профили рисков. Например, старший долг будет иметь более высокий кредитный рейтинг, чем мезонинный и младший долг. В случае невозврата кредита держатели старших облигаций получают выплаты первыми из обеспеченного пула активов, за которыми следуют держатели облигаций других траншей в соответствии с их кредитным рейтингом, при этом кредит с самым низким рейтингом выплачивается последним. Старшие транши, как правило, самые безопасные, потому что они имеют первое право требования на обеспечение.

### Что такое синтетический CDO?

Синтетический CDO — это тип обеспеченного долгового обязательства (CDO), который инвестирует в неденежные активы, которые могут предложить инвесторам чрезвычайно высокую доходность. Однако они отличаются от традиционных CDO, которые обычно инвестируют в обычные долговые продукты, такие как облигации, ипотечные кредиты и кредиты, тем, что они получают доход, инвестируя в неденежные производные инструменты, такие как свопы кредитного дефолта (CDS), опционы и другие контракты. Синтетические CDO обычно делятся на кредитные транши в зависимости от уровня кредитного риска, принимаемого на себя инвестором.

