---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: Китайская депозитарная расписка (CDR)
description: Китайская депозитарная расписка (CDR) — это депозитарная расписка, которая представляет собой пул иностранных акций, торгуемых на китайских биржах.
---

# Китайская депозитарная расписка (CDR)
## Что такое китайская депозитарная расписка (CDR)?

Китайская депозитарная расписка (CDR) — это разновидность [депозитарной расписки](/depositaryreceipt) (DR), которая торгуется на китайской фондовой бирже. Другими словами, это относится к акциям некитайских компаний, которые торгуются в Китае так же, как [американские депозитарные расписки](/adr) (АДР) позволяют акциям неамериканских компаний торговаться на американских биржах.

## Понимание китайских депозитарных расписок (CDR)

Депозитарная расписка — это сертификат, выданный банком, который представляет акции иностранных компаний. Таким образом, CDR — это сертификат, выпущенный банком- [кастодианом](/custodian),. который представляет собой пул иностранных акций, торгуемых на китайских биржах.

Депозитарные расписки возникли в США в 1920-х годах. В системе депозитарных расписок часть акций компании передается банку-кастодиану, который выступает в качестве посредника-брокера, который затем продает акции на бирже за пределами страны. Хотя депозитарные расписки технически не являются [акциями](/shares),. они позволяют инвесторам владеть акциями, котирующимися где-либо еще, через банк-кастодиан.

Китайские регулирующие органы смоделировали CDR по образцу американских депозитарных расписок, зарегистрированных в США, чтобы зарубежные акции можно было продавать на материковом рынке Китая. Цель выпуска CDR состоит в том, чтобы привлечь [капитал](/capital) обратно на китайский рынок, чтобы стимулировать экономику, поскольку китайские технологические гиганты традиционно предпочитали проводить листинг за пределами своего внутреннего рынка. Выпуск CDR позволяет как китайским [институциональным , так](/institutionalinvestor) и частным инвесторам владеть акциями иностранных компаний.

В прошлом большое количество китайских технологических компаний размещалось за границей, чтобы избежать юридических и технических барьеров для [первичных публичных предложений](/ipo) (IPO), с которыми они столкнутся на материке, а также получить доступ к международным инвесторам и рынкам облигаций. Ограничения IPO включают взвешенные права голоса и обязательные требования к прибыльности заявителей. Кроме того, более крупные китайские фирмы часто регистрируются в таких местах, как Каймановы острова, чтобы обойти требования Китая по ценным бумагам и получить доступ к иностранным рынкам капитала.

## Преимущества CDR

CDR дают отечественным инвесторам возможность инвестировать в китайские фирмы, котирующиеся за границей. Китай породил одни из самых быстрорастущих технологических компаний в мире; однако китайские инвесторы не смогли разделить прибыль. Кроме того, страна упускает будущий рост, который зарабатывают эти акции, когда они котируются на иностранных биржах, поэтому CDR предлагают способ вернуть этот рост в Китай. Фактически, потенциальный масштаб рынка CDR может превысить триллион долларов.

Серьезной проблемой как для китайских технологических компаний, так и для инвесторов являются правительственные правила, которые запрещают или строго ограничивают иностранное владение местными компаниями, а также контроль за движением капитала, который не позволяет гражданам Китая покупать иностранные активы. Хотя китайские технологические фирмы ориентированы на местные рынки, они часто регистрируются в Китае как WFOE (предприятия, полностью принадлежащие иностранцам). Эта структура позволяет им получить доступ к иностранному капиталу, который необходим для финансирования их постоянного внутреннего роста и крупных инвестиций в исследования и разработки. Технологические фирмы работают в Китае через местные дочерние компании, которые связаны со своими владельцами сложным набором юридических контрактов.

## Особенности

- Китайская депозитарная расписка (CDR) представляет собой депозитарную расписку, которая представляет собой пул иностранных акций, обращающихся на китайских биржах.

- Китайские регулирующие органы смоделировали CDR по образцу американских депозитарных расписок, зарегистрированных в США, чтобы зарубежные акции можно было продавать на рынке материкового Китая.

- Цель выпуска CDR состоит в том, чтобы привлечь капитал обратно на китайский рынок, чтобы стимулировать экономику, поскольку китайские технологические гиганты традиционно предпочитают проводить листинг за пределами своего внутреннего рынка.

