---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Цедент
description: Цедент — сторона договора страхования, передающая финансовое обязательство по возмещению определенных потенциальных убытков страховщику.
---

# Цедент
## Что такое цедент?

Цедент — сторона договора [страхования](/insurance),. передающая финансовое обязательство по возмещению определенных потенциальных убытков страховщику. В обмен на определенный риск убытков цедент платит [страховую премию](/insurance-premium). Термин цедент чаще всего используется в [перестраховочной](/reinsurance) отрасли, хотя этот термин может применяться к любой застрахованной стороне.

## Понимание Цедент

Страховые компании уязвимы к непредвиденным потерям из-за чрезмерного воздействия на организации с высоким уровнем риска. Перестраховщик предоставляет компании-цеденту многократное снижение ответственности и защиту от крупных убытков. Передача всех или некоторых рисков перестраховочной компании помогает компании-цеденту поддерживать свою маржу платежеспособности при одновременном повышении возможностей андеррайтинга за счет снижения сопутствующих затрат и т. д.

Страховые компании регулируются таким образом, что они не могут выписывать полисы, превышающие определенный процент их залога. Однако страховые компании не обязаны иметь [залог](/collateral) по полисам, которые перестраховываются.

### Перестрахование доступно потенциальным перестраховщикам

Большинство страховых компаний уступают часть своих рисков в программе перестрахования, чтобы более эффективно управлять своими операциями.

- [Факультативное перестраховочное](/facultative-reinsurance) покрытие защищает страховую компанию-цедента от определенного лица или определенного риска или договора. Если несколько рисков или договоров нуждаются в факультативном перестраховании, каждый оговаривается отдельно. Перестраховщик имеет все права принять или отклонить предложение о факультативном перестраховании.

- Договор [перестрахования](/treaty-reinsurance) действует в течение установленного периода, а не на основе каждого риска или договора. Перестраховщик покрывает все или часть рисков, которые может понести страховая компания-цедент.

- При **пропорциональном перестраховании** перестраховщик получает пропорциональную долю всех страховых премий, проданных цедентом. При предъявлении требований перестраховщик покрывает часть убытков на основе заранее оговоренного процента. Перестраховщик также возмещает цеденту расходы на обработку, приобретение бизнеса и написание.

- При **непропорциональном перестраховании** перестраховщик несет ответственность, если убытки цедента превышают установленную сумму, известную как приоритет или лимит удержания. В результате перестраховщик не имеет пропорциональной доли в премиях и убытках передающего страховщика. Приоритет или лимит хранения могут быть основаны на одном типе риска или целой категории риска.

- [Перестрахование от убытков](/excess-loss-reinsurance) – вид непропорционального покрытия, при котором перестраховщик покрывает убытки, превышающие установленный лимит страховщика-цедента. Этот контракт обычно применяется к катастрофическим событиям, покрывая цедента либо на основе каждого происшествия, либо на совокупные убытки в течение установленного периода.

- При **перестраховании с присоединением риска** покрываются все претензии, установленные в течение периода действия, независимо от того, произошли ли убытки вне периода покрытия. Не предоставляется покрытие претензий, возникших за пределами периода покрытия, даже если убытки возникли во время действия договора.

## Особенности

- Цедент – сторона договора страхования, передающая финансовое обязательство по возмещению определенных возможных убытков страховщику.

- Некоторые страховые компании передают часть рисков через перестраховщика для управления своей деятельностью.

- Виды перестрахования, доступные перестраховщикам, включают: фактологическое перестрахование, договор перестрахования, пропорциональное перестрахование, непропорциональное перестрахование, перестрахование на случай эксцедента убытков и перестрахование с присоединением риска.

- Передача всех или некоторых рисков перестраховочной компании помогает компании-цеденту поддерживать свою маржу платежеспособности при одновременном повышении возможностей андеррайтинга.

