---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Цединговая компания
description: Цедентная компания — это страховая компания, которая передает часть или все свои риски из своего портфеля страховых полисов перестраховочной фирме.
---

# Цединговая компания
Передающая компания — это [страховая](/insurance) компания, которая передает часть или весь риск, связанный со страховым полисом, другому страховщику. Уступка полезна для страховых компаний, поскольку уступающая компания, которая передает риск, может [застраховаться](/hedge) от нежелательных убытков. Уступка также помогает уступающей компании высвободить капитал для использования при заключении новых договоров страхования.

## Понимание компании-цедента

Иногда страховая компания может захотеть снизить риск выплаты [страхового возмещения](/insurance_claim) по некоторым полисам в своем портфеле. Страховщики могут уступить или предложить полис другой страховой компании, которая готова взять на себя риск выплаты претензии по этому полису. Компания, получающая полис, называется [перестраховочной](/reinsurance) компанией, а страховщик, передающий полис перестраховщику, называется цедирующей компанией. Однако компания-цедент теряет большую часть [премий](/insurance-premium),. уплачиваемых страхователями по любому из полисов, переданных перестраховщику. Вместо этого перестраховщику выплачиваются премии от страхователей. Однако перестраховщик, как правило, возвращает часть премий компании-цеденту. Эти платежи называются [уступочными](/ceding-commission) [комиссиями](/ceding-commission).

Компания-цедент сохраняет ответственность за перестрахованные полисы, поэтому, хотя требования должны быть возмещены перестраховочной фирмой, в случае неисполнения обязательств перестраховочной компанией цедентная компания, возможно, все же должна будет произвести выплату по рискам перестрахованного полиса. Страхование — это строго регулируемая отрасль, которая требует от страховых компаний составления определенных полустандартизированных полисов и поддержания достаточного капитала в качестве [обеспечения](/collateral) от убытков.

## Преимущества для компаний-цедентов

Страховые компании могут использовать перестрахование, чтобы предоставить им больше свободы в управлении своими операциями. Например, в случаях, когда страховая компания не желает нести риск определенных убытков в стандартном полисе, эти риски могут быть перестрахованы. Страховщик также может использовать перестрахование для контроля размера капитала, необходимого для обеспечения.

Перестрахование может быть оформлено специализированной перестраховочной компанией, такой как Lloyd's of London или Swiss Re, другой страховой компанией или собственным перестраховочным отделом. Некоторым перестрахованием можно заниматься внутри компании, например, страхованием автомобилей, путем диверсификации типов клиентов, которых берет на себя компания. В других случаях, таких как [страхование ответственности](/liability_insurance) крупного международного бизнеса, могут использоваться специализированные перестраховщики, поскольку [диверсификация](/diversification) невозможна.

## Виды перестрахования, доступные цедентам

Существуют различные виды договоров перестрахования, используемых для перестраховочной уступки.

### Факультативное перестрахование

[Факультативное](/facultative-reinsurance) [перестраховочное](/facultative-reinsurance) покрытие защищает [страховую](/cedent) компанию-цедента от определенного лица, определенного риска или договора. Риски или договоры, рассматриваемые для факультативного перестрахования, обсуждаются отдельно. Перестраховщик имеет право принять или отклонить все или часть предложения факультативного перестрахования.

### Договор перестрахования

[Перестрахование по договору](/treaty-reinsurance) эффективно для широкого набора параметров в зависимости от риска или договора. Другими словами, перестраховщик принимает на себя риски заранее определенного класса полисов в течение определенного периода времени. Перестраховщик покрывает все или часть рисков, которые может понести передающая страховая компания. Например, страховая компания может уступить все свои полисы, покрывающие наводнения, или может уступить только те риски наводнения для определенной географической области в течение установленного периода времени.

### Пропорциональное перестрахование

При пропорциональном перестраховании перестраховщик получает [пропорциональную](/pro-rata) долю всех страховых премий, проданных перестрахователем. При предъявлении требований перестраховщик покрывает часть убытков на основе заранее оговоренного процента. Перестраховщик также возмещает цеденту расходы на обработку, приобретение бизнеса и написание.

### Непропорциональное перестрахование

При непропорциональном перестраховании перестраховщик несет ответственность, если убытки цедента превышают определенную сумму, известную как приоритет или предел удержания. В результате перестраховщик не имеет пропорциональной доли в премиях и убытках передающего страховщика. Приоритет или лимит хранения могут быть основаны на одном типе риска или целой категории риска.

### Перестрахование эксцедентных убытков

[Перестрахование от убытков](/excess-loss-reinsurance) — вид непропорционального покрытия, при котором перестраховщик покрывает убытки, превышающие удержанный лимит страховщика-цедента. Этот контракт обычно применяется к катастрофическим событиям, покрывая цедента либо на основе каждого происшествия, либо на совокупные убытки в течение установленного периода времени. Например, перестраховщик может покрыть 100% убытков по полисам, превышающим определенный порог, например 500 000 долларов США. Перестраховщик также может указать в договоре, что он покрывает только процент от суммы превышения сверх порога.

### Перестрахование с присоединением риска

При перестраховании с присоединением риска покрываются все претензии, установленные в течение периода действия, независимо от того, произошли ли убытки вне периода покрытия. Не предоставляется покрытие претензий, возникших за пределами периода покрытия, даже если убытки возникли во время действия договора.

## Особенности

- Передающая компания – это страховая компания, которая передает часть или весь риск, связанный со страховым полисом, другому страховщику.

- Перестраховщик может также использовать перестрахование для контроля суммы капитала, которую он должен держать в качестве залога.

- Уступка полезна для страховых компаний, поскольку уступающая компания, передающая риск, может застраховаться от нежелательных убытков.

