---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve,Bank,Central Bank,Inflation,Crypto
title: Центральный банк
description: Центральный банк. Финансовое учреждение, которое действует как денежно-кредитный орган и управляет государственной валютой, процентными ставками и денежной массой.
---

# Центральный банк
Центральный банк наблюдает и управляет денежно-кредитной политикой страны. Он отвечает за контроль над денежной массой страны (посредством выпуска фиатной валюты) и за установление процентных ставок. Некоторые из заявленных целей — предотвращение инфляции, борьба с безработицей и стабилизация валютной системы. Денежная масса страны может сильно повлиять на эти и другие экономические факторы, и именно поэтому центральные банки часто прибегают к валютным манипуляциям, когда страна сталкивается с экономическими трудностями, в попытке стабилизировать экономику.

В Соединенных Штатах Федеральный резервный банк — «ФРС» — действует как национальный центральный банк. Другие известные центральные банки по всему миру включают Европейский центральный банк, Народный банк Китая и Банк Англии.

Центральные банки существуют в большинстве стран мира. Они используют различные методы управления денежными системами своих стран вместе с коммерческими банками. В США коммерческие банки, зарегистрированные как часть Федеральной резервной системы, также называются банками-членами. Некоторые распространенные методы включают установление резервных требований, корректировку банковских процентных ставок и руководство операциями на открытом рынке.

## Финансовые резервы

Резервы необходимы как часть банковской системы частичного резервирования, которую использует большинство финансовых учреждений на международном уровне. Центральный банк отвечает за установление минимальных резервных требований для коммерческих банков, а это означает, что эти банки должны держать на своих счетах небольшой процент денег, депонированных их клиентами, и в то же время иметь возможность выдавать кредиты на оставшуюся часть денег.

## Процентные ставки

Центральные банки устанавливают процентные ставки, взимаемые с банков-членов, когда они предоставляют кредит через краткосрочные ссуды. Банки-участники несут ответственность за предоставление кредитов предприятиям и потребителям для ипотеки, транспортных средств, расширения бизнеса, оборудования и других крупных покупок. Они также продают облигации по установленным процентным ставкам. Процентная ставка центрального банка предназначена для руководства коммерческими банками в их кредитной деятельности. Когда процентная ставка низкая, банки с большей вероятностью выдадут больше денег. Но когда центральный банк повышает ставки, банки-участники ужесточают свою кредитную практику.

## Операции на открытом рынке

Банки-участники продают и покупают ценные бумаги у центрального банка (например, государственные облигации и ценные бумаги с ипотечным покрытием). Когда центральный банк покупает ценные бумаги у своих банков-членов, он дает коммерческим банкам больше наличных денег для кредитования своих клиентов. Во время недавних экономических кризисов центральные банки использовали этот метод, пытаясь помочь в восстановлении экономики посредством количественного смягчения (QE). Короче говоря, стратегии количественного смягчения «создавали» новые деньги, добавляя валюту к финансовым резервам банка за счет кредита.

## Особенности

- Центральный банк — это финансовое учреждение, которое отвечает за надзор за денежной системой и политикой страны или группы стран, регулирование их денежной массы и установление процентных ставок.

- Центральный банк может быть кредитором последней инстанции для проблемных финансовых учреждений и даже правительств.

- Центральные банки проводят денежно-кредитную политику, сокращая или сокращая денежную массу и доступность кредита, центральные банки стремятся поддерживать национальную экономику в стабильном состоянии.

- Центральный банк устанавливает требования к банковскому сектору, такие как сумма резервов наличности, которые банки должны поддерживать по отношению к своим депозитам.

