---
keywords: Business,Business Leaders,Ceos
title: Опрос доверия генерального директора
description: Опрос CEO Confidence Survey — это ежемесячный опрос 100 руководителей из различных отраслей экономики США.
---

# Опрос доверия генерального директора
## Что такое опрос доверия CEO?

Опрос доверия к генеральным директорам — это ежемесячный опрос 100 [главных исполнительных](/ceo) директоров (СЕО) из различных отраслей экономики США. Опрос проводится, анализируется и публикуется [Conference Board](/conferenceboard),. и он направлен на оценку экономических перспектив генеральных директоров, определение их опасений по поводу своего бизнеса и их взглядов на то, куда движется экономика.

Показание индекса опроса со значением выше 50 указывает на то, что опрошенные руководители скорее [оптимистичны ,](/bull) чем [медвежьи](/bear) в отношении своих экономических перспектив. Исследование доверия CEO, проводимое Conference Board, считается ведущим экономическим индикатором и конкурирует с индексом доверия CEO журнала **Chief Executive**.

## Как работает опрос доверия CEO

Ежеквартальный отчет, основанный на опросе примерно 100 руководителей самых разных отраслей, подробно описывает отношение и ожидания руководителей в отношении общего состояния экономики, а также их собственной отрасли.

Распространяется в электронном виде в формате .pdf. Опрос проводится The Conference Board, где генеральным директорам предлагается серия из четырех вопросов. На каждый вопрос есть пять вариантов ответа.

Оценка по каждому вопросу определяется путем присвоения ответам следующих значений и вычисления среднего значения: существенно лучше — 100; Умеренно лучше — 75; То же — 50; Умеренно хуже — 25; Значительно хуже — 0.

Вопросы в опросе просят руководителей задуматься о следующем: текущие [экономические условия](/economic-conditions) по сравнению с шестью месяцами ранее; ожидания экономики на шесть месяцев вперед; ожидания для своей отрасли на шесть месяцев вперед и текущие условия в своей отрасли по сравнению с шестью месяцами ранее. Опрос доверия основан на среднем значении первых трех вопросов, поэтому «Показатель доверия генерального директора» может варьироваться от 0 до 100.

В 2013 году опрос был расширен за счет включения генеральных директоров компаний из [списка Fortune 1000](/fortune-1000) в дополнение к членам The Conference Board.

## Важность опроса доверия CEO

Опрос CEO Confidence Survey исследует мнение руководителей компаний о найме квалифицированных работников, расширении штата, увеличении заработной платы и пересмотре планов капиталовложений.

Генеральные директора считаются людьми, которые имеют право принимать крупные инвестиционные решения, которые могут повлиять на экономику в целом. Вот почему опрос уверенности генерального директора может предоставить инвесторам и трейдерам ценную информацию об экономических условиях.

Опрос доверия к генеральным директорам, как правило, является [опережающим индикатором](/leadingindicator) экономической активности, например изменений в росте ВВП, и используется инвесторами и аналитиками как часть их общего экономического анализа.

Например, предположим, что генеральный директор ABC Incorporated принимает участие в опросе и обеспокоен будущими условиями для фирмы и отрасли. Принимая участие в этом опросе, они могут оценить условия в своей фирме на 25 баллов, что указывает на умеренное ухудшение, или на 0 баллов, что указывает на значительное ухудшение.

Включив эту информацию в опрос, после его публикации весь рынок может оценить это пессимистическое ожидание и соответствующим образом скорректировать свои позиции, поскольку он считается опережающим индикатором.

## Особенности

- Распространяется в электронном виде в формате .pdf. Опрос проводится The Conference Board, где генеральным директорам предлагается серия из четырех вопросов.

- В этом ежеквартальном отчете, основанном на опросе примерно 100 руководителей самых разных отраслей, подробно излагаются взгляды и ожидания руководителей.

- Обзор уверенности руководителей — это ежемесячный опрос 100 главных исполнительных директоров (СЕО) из различных отраслей экономики США.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как рассчитывается доверие генерального директора?

«Показатель уверенности генерального директора» рассчитывается на основе ответов 100 руководителей на основе их взгляда на текущие и будущие условия ведения бизнеса в экономике. Руководители отвечают на четыре вопроса, три из которых составляют опрос доверия, с ответом существенно лучше — 100; умеренно лучше — 75; то же — 50; умеренно хуже — 25 или существенно хуже — 0.

### Что означает деловая уверенность?

Деловая уверенность относится к тому, как компании относятся к будущим ожиданиям своего бизнеса, фондового рынка и экономики в целом, что видно из опросов, которые оценивают различные показатели, такие как рост и занятость.

### Что может повысить доверие бизнеса?

Экспансионистская денежно-кредитная и налогово-бюджетная политика может повысить доверие бизнеса. Эта политика в первую очередь включает снижение процентных ставок и налогов.

