---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: Сертифицированный коммерческий инвестиционный член (CCIM)
description: Сертифицированный коммерческий инвестиционный член (CCIM) является признанным экспертом в области коммерческой и инвестиционной недвижимости.
---

# Сертифицированный коммерческий инвестиционный член (CCIM)
## Что такое сертифицированный член коммерческих инвестиций (CCIM)?

Сертифицированный коммерческий инвестиционный член (CCIM) является признанным экспертом в области коммерческой и инвестиционной недвижимости. Обозначение присуждается Институтом CCIM. CCIM — это ресурс для владельцев [коммерческой недвижимости](/commercialrealestate),. инвесторов и пользователей, позволяющий им принимать наилучшие инвестиционные решения, когда речь идет о недвижимости.

## Понимание сертифицированного участника коммерческих инвестиций (CCIM)

Уполномоченные члены Certified Commercial Investment Member (CCIM) обладают знаниями в области [инвестиционного анализа](/investment-analysis),. анализа рынка, анализа решений пользователей и [финансового анализа](/financial-analysis) коммерческой недвижимости. Основные области, в которых CCIM могут помочь своим клиентам, включают минимизацию рисков, повышение доверия, принятие обоснованных решений, закрытие большего количества сделок и максимизацию окупаемости инвестиций .

Институт CCIM был основан в 1967 году, и с тех пор 20 000 человек прошли его основную программу назначения. По данным Института CCIM, менее 10% инвесторов и консультантов в сфере коммерческой недвижимости имеют статус CCIM, а CCIM в среднем ежегодно совершают на 42% больше сделок, чем специализированный брокер, что делает их более привлекательным ресурсом для клиентов .﻿

В 2007 году Институт CCIM открыл Центр исследований недвижимости Роберта Л. Уорда, который предлагает концентрированные курсы по конкретным темам. CCIM имеют доступ к набору инструментов онлайн-технологий через Site To Do Business, и они могут размещать объявления о продаже или аренде недвижимости через онлайн-биржу коммерческой недвижимости CCIMNet.

В целом CCIM имеет доступ к широкой сети отдельных лиц и непрерывному образованию. Участники также могут получить доступ к тематическим журналам, подкастам и другим образовательным сериалам. Институт CCIM также участвует в различных отраслевых мероприятиях, конференциях и торговых выставках, которые могут посещать его члены.

CCIM обладает знаниями в области коммерческой недвижимости, что включает в себя знание этики и практики ведения переговоров при инвестировании в этот рынок. К CCIM относятся брокеры, адвокаты, банкиры, специалисты по аренде, [управляющие недвижимостью](/property-manager),. застройщики и управляющие активами .

## Стать сертифицированным участником коммерческих инвестиций (CCIM)

Чтобы получить обозначение CCIM, нужно соответствовать следующим требованиям:

Заполните образовательный компонент, сдайте экзамен, заполните заявку на членство и оплатите ежегодные взносы.﻿Образовательный компонент состоит из следующего:

- (CI 101) Финансовый анализ коммерческой инвестиционной недвижимости;

- (CI 102) Анализ рынка коммерческой инвестиционной недвижимости;

- Тренинг переговоров;

- (CI 103) Анализ решений пользователей для коммерческой инвестиционной недвижимости;

- (CI 104) Инвестиционный анализ коммерческой недвижимости;

- Онлайн-курс по этике .

Курсы предлагаются в аудиторных, смешанных (онлайн и аудиторных), онлайн-курсах под руководством инструктора, онлайн-курсах для самостоятельного обучения и виртуально .

## Типы членства

В зависимости от ситуации человека, заявителям CCIM доступны три различных типа членства. К ним относятся «кандидатское членство», которое применяется к большинству специалистов по коммерческой недвижимости и не требует каких-либо ученых степеней или дополнительных обозначений; членство «Fast Track» для тех специалистов по коммерческой недвижимости, которые имеют другие подходящие квалификации в области коммерческой недвижимости, и членство «University Fast Track: Graduate and бакалавриат» для тех , кто имеет соответствующие степени магистра или бакалавра в смежных университетах .

## Сертифицированный коммерческий инвестиционный член (CCIM) Комплексный экзамен

Экзамен стоит 375 долларов США, и у заявителей есть возможность пройти проверку концепций курса (CCR) перед запланированным экзаменом. Стоимость составляет 810 долларов. Экзамен проводится очно в один день с 8:00 до 14:00 и является открытым. Вы можете получить доступ к своей оценке в тот же день в 17:00. Кандидаты должны получить оценку 70% или выше, чтобы сдать экзамен. Если заявитель не сдает экзамен, он может пересдать его; разрешено четыре пересдачи .

## Особенности

- CCIM предоставляют специализированные услуги клиентам в сфере недвижимости, помогая им минимизировать риски, заключать больше сделок и принимать обоснованные решения.

- Институт CCIM предоставляет доступ к разнообразным учебным материалам, а также доступ к отраслевым выставкам, конференциям и мероприятиям.

- Сертифицированный коммерческий инвестиционный член (CCIM) — это признанное звание, присвоенное Институтом CCIM экспертам в области коммерческой и инвестиционной недвижимости.

- К CCIM относятся брокеры, банкиры, застройщики, адвокаты, управляющие недвижимостью и управляющие активами.

- Физические лица могут стать CCIM, выполнив требуемую курсовую работу и сдав экзамен.

