---
keywords: Careers
title: Сертифицированная несостоятельность &amp;amp; Советник по реструктуризации (CIRA)
description: Сертифицированная несостоятельность &amp;amp; Советник по реструктуризации (CIRA) — это сертификация для специалистов, работающих с компаниями, переживающими неплатежеспособность.
---

# Сертифицированная несостоятельность &amp; Советник по реструктуризации (CIRA)
## Что такое сертифицированный консультант по вопросам банкротства и реструктуризации (CIRA)?

Сертифицированный консультант по вопросам несостоятельности и реструктуризации (CIRA) — это профессиональная сертификация, доступная для лиц, специализирующихся на работе с предприятиями, находящимися в процессе банкротства, реструктуризации, оздоровления или неплатежеспособности. Эти специалисты могут быть [судебными](/forensicaccounting) [бухгалтерами](/forensicaccounting),. финансовыми консультантами, бизнес-консультантами, адвокатами, доверительными управляющими, инвестиционными банкирами, кредиторами или другими смежными профессионалами.

Обозначение CIRA обеспечивает как дополнительное обучение, так и профессиональное признание для лиц, получивших сертификат. Чтобы пройти сертификацию, кандидаты должны иметь предыдущий специализированный бухгалтерский или финансовый опыт в области оздоровления бизнеса, реструктуризации и неплатежеспособности, а также сдать строгий экзамен совета директоров. Чтобы сохранить свою сертификацию, обладатели сертификата CIRA должны пройти курсы, соответствующие требованиям непрерывного образования .

## Понимание сертифицированного консультанта по банкротству и реструктуризации (CIRA)

Ассоциация консультантов по вопросам неплатежеспособности и реструктуризации (AIRA) является некоммерческой ассоциацией профессионалов, работающих в области банкротства, [несостоятельности](/insolvency) и реструктуризации. В 1992 году AIRA создала программу «Сертифицированный консультант по банкротству и реструктуризации» (CIRA), чтобы обеспечить процесс сертификации для тех лиц, которые демонстрируют высокий уровень знаний в оказании помощи клиентам в банкротстве и других [стрессовых ситуациях](/financial_distress).

Экзамен CIRA состоит из трех частей. Первая часть — управление оздоровлением и банкротствами. Вторая часть — разработка плана, а последняя часть включает в себя финансовую отчетность, налоги и этику .

> Прежде чем зарегистрироваться в программе CIRA, кандидаты должны соответствовать определенным требованиям. Они должны быть членами AIRA с хорошей репутацией, иметь степень бакалавра в аккредитованном колледже или университете и иметь одобрение заявки на участие в программе и регистрацию на курс .

>

## Требования к сертифицированному консультанту по вопросам банкротства и реструктуризации (CIRA)

Профессионалы, желающие получить сертификат CIRA, должны будут соответствовать целому ряду требований, демонстрирующих их опыт и преданность делу. AIRA перечисляет следующие требования для сертификации .

### Завершение курса и сдача экзамена

Кандидаты в CIRA должны успешно пройти все три части курса и сдать письменный экзамен в течение трех лет с даты прохождения первого курса.

### Профессиональное и этичное поведение

Кандидаты должны согласиться соблюдать кодекс профессионального и этического поведения. Этот кодекс охватывает стандарты, касающиеся компетентности, конфиденциальности клиента, честности, объективности и должной осмотрительности .

### Бухгалтерский / финансовый опыт

Кандидаты должны иметь пятилетний опыт работы в области бухгалтерского или финансового учета, который может быть получен во время участия в программе. Кандидаты могут применить свой соответствующий опыт в различных областях для выполнения этого требования. Например, соответствующий опыт включает работу в области государственного бухгалтерского учета, инвестиционно-банковской деятельности, управления претензиями, антикризисного управления, управления [кредитами](/certified-credit-executive-cce),. финансового или операционного консультирования или аналогичный опыт работы в государственном секторе.

### Специализированный опыт

Кандидаты должны предоставить доказательства того, что они наработали 4000 часов специализированного и разнообразного делового опыта в течение определенного периода времени. Примеры специализированного опыта включают выполнение обязанностей в качестве:

- Финансовый консультант для доверительного управляющего, должника, кредитора или комитета акционеров

- Специалист по обороту бизнеса, включая управляющих бизнесом и управление реорганизацией или консультантов

- [Конкурсный управляющий](/bankruptcy-trustee),. эксперт по банкротству или бухгалтер эксперта

- Кредитор, работающий со специальными активами или реструктуризацией кредита

Кандидат также должен заполнить и представить как минимум два тематических исследования, демонстрирующих специализированный опыт.

### Использованная литература

Кандидат должен представить три рекомендательных письма об опыте и характере. Эти письма должны отражать характер и профессиональный опыт кандидата в решении проблем клиентов, связанных с неплатежеспособностью, банкротством и [реструктуризацией проблемного бизнеса](/restructuring).

## Преимущества получения статуса сертифицированного консультанта по вопросам банкротства и реструктуризации (CIRA)

Консультирование и помощь компаниям, переживающим стресс и неопределенность из-за серьезного сбоя в бизнесе, требует огромных навыков. Проблемным компаниям могут понадобиться рекомендации по всем вопросам, от планирования до банкротства, анализа ликвидации, операционной реструктуризации, пересмотра условий долга и стратегий выхода.

Сертификация CIRA может помочь профессионалу получить [конкурентное преимущество](/competitive_advantage) перед теми, кто не прошел строгий курс обучения и экзамены, демонстрирующие их компетентность в этой области. Повышение квалификации в сочетании с необходимостью постоянно обновляться посредством непрерывного образования помогает профессионалам повышать свои навыки и эффективность.

В целом, сертификаты от признанных программ могут помочь профессионалам завоевать и сохранить доверие к себе и потенциально увеличить их потенциальный доход в долгосрочной перспективе. Некоторые из крупнейших бухгалтерских и финансовых консультационных фирм в мире, такие как KPMG International и [Deloitte](/bigfour),. нанимают профессионалов, получивших сертификат CIRA .

## Особенности

- Чтобы получить сертификат CIRA, кандидаты должны успешно пройти курс из трех частей и письменный экзамен.

- Многие специалисты в области финансов или бухгалтерского учета могут стремиться получить сертификат CIRA; к ним относятся судебные бухгалтеры, бизнес-консультанты, доверительные управляющие, инвестиционные банкиры, специалисты по банкротству и менеджеры по финансовым кризисам.

- Курсовая работа CIRA охватывает оздоровление, банкротства, разработку планов, финансовую отчетность, налоги и этику.

- Сертифицированный консультант по несостоятельности и реструктуризации (CIRA) — это сертификация для специалистов, работающих с компаниями, переживающими неплатежеспособность, реструктуризацию или банкротство.

- Кандидаты в CIRA также должны иметь пятилетний опыт работы в сфере финансов или бухгалтерского учета и 4000 часов специализированного опыта в области реструктуризации и банкротства.

