---
keywords: Investing,Bonds,Municipal Bonds
title: Сертификат участника (COP)
description: Сертификат участия (COP) относится к финансированию, обеспеченному арендными платежами, а не процентами по долгу.
---

# Сертификат участника (COP)
## Что такое сертификат участия (COP)?

Сертификат участия (COP) — это тип [финансирования , при](/financing) котором инвестор покупает долю доходов от аренды программы, а не облигации, обеспеченные этими доходами. Таким образом, сертификаты участия обеспечены доходами от аренды.

Сертификат участия (COP) также может называться сертификатом участия.

## Понимание сертификата участия (COP)

Договор финансирования аренды используется муниципалитетом или местным самоуправлением для приобретения недвижимого имущества. В соответствии с соглашением местное самоуправление производит регулярные платежи по ежегодно возобновляемому договору о приобретении и использовании имущества. Договор лизингового финансирования обычно предоставляется в форме сертификата участия.

Муниципальное правительство обычно выпускает муниципальные [облигации](/municipalbond),. доходы от которых будут использованы для реализации проекта. Сертификат участия является альтернативой муниципальным облигациям, при которой инвестор покупает долю в благоустройстве или инфраструктуре, которые государство намерено финансировать.

Власти обычно используют доходы от COP для строительства объекта, который сдается в аренду муниципалитету, освобождая муниципалитет от ограничений на сумму долга, который они могут взять на себя. COP отличается от [облигации](/bond),. по которой инвестор ссужает деньги правительству или муниципалитету для внесения этих улучшений.

## COP и налогообложение

Сертификат участия — это не [облагаемый налогом](/tax_exempt) договор лизингового финансирования, который продается инвесторам в виде ценных бумаг, напоминающих облигации. В программе COP обычно назначается доверительный управляющий для выпуска ценных бумаг, которые представляют собой процентную долю в праве на получение платежей от местного правительства по договору аренды с покупкой.

Инвесторам, участвующим в программе, выдается сертификат, который дает каждому инвестору право на долю или участие в доходах, полученных от покупки в аренду имущества или оборудования, к которым привязано COP. Арендная плата и [арендные платежи](/lease-payments) передаются через арендодателя доверительному управляющему, который наблюдает за распределением платежей держателям сертификатов на [пропорциональной](/pro-rata) основе.

## Особые соображения

Сертификаты участия не требуют одобрения избирателей, а также могут быть выпущены быстрее, чем облигации референдума. Кроме того, финансирование COP является более сложным и в целом напоминает финансирование за счет облигаций. Потребуется андеррайтер COPs, а также различные фискальные агенты.

Официальное заявление, раскрывающее информацию инвесторам, должно быть одобрено муниципальным правительством, и в большинстве случаев правительство должно заключить договор на постоянное раскрытие информации в соответствии с Правилом 15c2-12 Комиссии по [ценным бумагам и биржам в соответствии с Законом о ценных бумагах и биржах от 1934 года](/seact1934).

COP также используются банками в качестве кредитных инструментов для привлечения средств от других банков с целью облегчения ликвидности. Краткосрочные средства привлекаются путем выпуска сертификатов участия, которые предполагают разделение кредитных активов с другими банками. Ставка, по которой эти сертификаты могут быть выпущены, будет предметом переговоров в зависимости от сценария процентной ставки.

## Особенности

- Договор финансирования аренды используется муниципалитетом или местным самоуправлением для приобретения недвижимого имущества.

- Сертификат участия также является необлагаемым налогом договором лизинга-финансирования.

- В отличие от участия в облигациях, ПС платят инвесторам за счет доходов от аренды, а не процентов по облигациям.

- COP обычно встречаются в муниципальном финансировании в качестве альтернативы муниципальным облигациям.

- Сертификат участия (COP) позволяет инвесторам участвовать в пропорциональной доле соглашения о лизинговом финансировании.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое долг COP?

Долг COP является свидетельством долга участия. Этот вид долга выдается государственными органами и обеспечивается доходами от аренды; либо оборудование, либо недвижимость/сооружение. Это позволяет государственным органам или местным муниципалитетам привлекать финансирование для проектов в пределах юрисдикции без необходимости выпуска облигаций/долгосрочных долговых обязательств.

### Каковы преимущества муниципальных облигаций?

Муниципальные облигации не облагаются налогом, они используются для положительных целей, таких как строительство инфраструктуры в пределах местности, они имеют довольно низкий риск с низким процентом дефолтов, а также являются довольно ликвидными инвестициями.

### Зачем кому-то покупать облигацию вместо акций?

Инвесторы, предпочитающие облигации акциям, ищут гарантированный и предсказуемый поток дохода, который выплачивается по облигациям через регулярные промежутки времени. Кроме того, если облигации удерживаются до погашения, инвестор получает обратно всю основную сумму. Облигации – это способ получения дохода при сохранении первоначальных вложений.

