---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: Сертифицированный запас
description: Сертифицированные запасы относятся к товарным запасам, которые были проверены и признаны базовыми для использования в торговле на фьючерсном рынке.
---

# Сертифицированный запас
## Что такое сертифицированный запас?

Сертифицированные запасы обычно относятся к [товарным](/commodity) запасам, которые были проверены квалифицированными представителями и определены как [базовые](/basisgrade) для использования в торговле на [фьючерсном](/futures) рынке.

## Понимание сертифицированных акций

Сертифицированный товар является важной частью торговли фьючерсами, так как считается приемлемым для поставки и, в целом, качественным и пригодным для оптовой отгрузки. В некоторых случаях сертифицированные акции могут также относиться к сертификатам акций, выпущенным корпорациями для своих акций. Сертификаты акций обычно не выпускаются, а владение акциями регистрируется в [бухгалтерской записи](/bookentrysecurities),. поэтому этот термин чаще относится к товарным запасам.

Сертифицированный запас акций является ключевым компонентом рынка товарных фьючерсов. В то время как инвесторы могут использовать товарные фьючерсы исключительно для спекулятивных ставок, большая часть рынка основана на [физической поставке](/physicaldelivery) базового продукта.

Многие производители сырьевых товаров используют фьючерсный рынок для продажи своих запасов и [хеджирования](/hedge) рыночной волатильности. В США популярные биржи, используемые товаропроизводителями, включают [Нью-Йоркскую товарную биржу CME Group](/nymex),. Чикагскую товарную биржу (CME), а также Миннеаполисскую зерновую биржу (приобретенную в 2020 году компанией Miami International Holdings). Товары, котирующиеся на этих биржах, включают кукурузу, пшеницу, соевые бобы, овес, рис, кофе, сахар и многие другие.

Чтобы участвовать в торговле на рынке фьючерсов, производители должны иметь определенные лицензии и гарантировать, что их продукт соответствует правилам. Путем лицензирования производители могут установить отношения с местными инспекторами, которые могут проводить сертификацию товарных запасов в установленном порядке.

Сертифицированные запасы могут использоваться в качестве поставки по [фьючерсным](/futures) контрактам и обычно хранятся в специально отведенном хранилище до передачи. Сертифицированный запас, готовый к поставке, обычно известен как «запас в доставляемом состоянии» или доставляемый запас. Биржа определяет, как товары отгружаются, а также местонахождение склада, доставки и вывоза.

## Торговля на рынке фьючерсов

Фермеры, производители и корпорации используют фьючерсный рынок для продажи своих товаров по установленной цене. Покупатели товарных запасов занимают противоположную позицию. Им может понадобиться товар для ведения своего бизнеса или они могут использовать фьючерсный рынок в качестве хеджирования.

[Спекулянты](/speculator),. от частных лиц до крупных [хедж-фондов](/hedgefund),. могут быть покупателями или продавцами товарных фьючерсов. Однако они не принимают доставку основного продукта. Скорее, они закрывают свои позиции до истечения срока действия фьючерсов, получая любую прибыль или убытки по фьючерсным контрактам.

Покупатели и продавцы товаров на фьючерсном рынке в первую очередь влияют на спрос и предложение и определяют цены на товары.

## Физические сертификаты акций

Хотя сертифицированный запас обычно используется для товарных запасов, в некоторых случаях он может также относиться к бумажным [сертификатам запаса](/share-certificate). Компании выпускают акции через [первичное публичное предложение](/ipo) (IPO). После выпуска акции ежедневно торгуются на вторичном рынке через различные биржи.

Когда компания выпускает акции, она сопровождается [сертификатом акций](/stockcertificate),. также известным как сертификат акций. Большинство сертификатов управляются в электронном виде. Однако инвестор может запросить физическую копию сертификата акций в административных целях. Сертификаты акций будут включать количество принадлежащих акций, дату владения, идентификационные номера, уникальную корпоративную печать и подписи руководства.

Акции с сертификатом называются документарными акциями, а акции без сертификата называются бездокументарными акциями или бездокументарными акциями.

## Пример сертифицированных акций: фьючерсы на золото

Чтобы золото можно было использовать для торговли на Чикагской товарной бирже (CME), оно должно соответствовать определенным стандартам, чтобы стать сертифицированной акцией. Если золото не соответствует этим стандартам, его нельзя использовать для поставки по фьючерсному контракту.

По состоянию на 2021 год CME имеет следующие спецификации для своего фьючерсного контракта на золото на 100 тройских унций.

- Вес слитка золота должен быть в пределах 5% выше или ниже 100 тройских унций.

- Золото должно быть не менее 995 пробы.

- Золото должно быть торговой маркой, одобренной биржей, и иметь одну или несколько торговых марок биржи на слитке.

- Каждый золотой слиток также должен иметь вес (тройские унции или граммы), пробу и номер слитка на слитке.

Спецификации также включают, как и где золото можно транспортировать, хранить и доставлять.

## Особенности

- Сертифицированные акции гарантируют, что базовый товар фьючерсного контракта соответствует минимальным спецификациям и имеет типичный однородный характер.

- Под сертифицированным запасом реже понимаются запасы, на которые выдан сертификат запаса.

- Сертифицированный запас – это перечень товаров, подтвержденный квалифицированными инспекторами и одобренный для торговли фьючерсами.

