---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: Сертифицированный старший консультант (CSC)
description: Сертифицированный старший консультант был сертифицирован по ключевым вопросам, с которыми сталкиваются пожилые люди, включая государственные льготы, потоки доходов и долгосрочный уход.
---

# Сертифицированный старший консультант (CSC)
## Что такое Сертифицированный старший консультант (CSC)?

Сертифицированный старший консультант (CSC) был профессионалом со специальными знаниями, образованием и пониманием уникальных проблем, с которыми сталкиваются пожилые люди в финансовом планировании, инвестициях и жизни в целом. С тех пор это обозначение было [отменено Регулирующим органом финансовой индустрии](/finra) (FINRA).

Те, кто добивался этого звания, уже стали своего рода финансовыми планировщиками, но хотели сосредоточиться на тех людях, которые находятся на последних этапах жизни и приближаются к пенсионному возрасту.

## Понимание сертифицированных старших консультантов (CSC)

Программа сертифицированного старшего консультанта (CSC) представляла собой 30-часовую программу самообучения, состоящую из пяти модулей общей продолжительностью 25-30 часов, предлагаемую Институтом бизнеса и финансов (IBF). Курс включал три выпускных экзамена, проводимых [Национальной ассоциацией дилеров по ценным бумагам](/nasd),. и требовал 15 часов непрерывного образования в год в течение первых пяти лет после сертификации.

После того, как кандидаты прошли и сдали ряд курсов и экзаменов, они поняли тонкости жизни пожилых людей и по закону должны были ставить интересы своих клиентов превыше всего.

В некоторых случаях замедление когнитивного развития и состояние здоровья могут увеличить потребность в хорошем общении между некоторыми клиентами и их консультантами. Например, CSC часто помогали больным пожилым людям, которым, возможно, предстояло провести свои последние годы в доме престарелых, принимать решения о продаже собственности и создании источника [дохода](/income_annuity),. который покрывал бы высокие расходы на долгосрочный уход.

## Сертифицированный старший консультант (CSC) Области знаний

CSC также должны были знать о государственных льготах, таких как [Medicare,](/medicare) Medicaid, [Social Security](/socialsecurity),. SSI и льготах для ветеранов. Хотя большинство людей не могут жить только за счет этих ресурсов, они по-прежнему играют решающую роль в определении качества жизни в последующие годы.

С этой целью программа из шести частей была посвящена следующим темам:

- Старение и общество

- Изменения в состоянии здоровья по мере взросления людей

- Выбор качества жизни для пожилых людей

- Финансовое и имущественное планирование для лиц в возрасте 65 лет и старше

- Федеральные и государственные программы пенсионного обеспечения и здравоохранения

- Основная этика работы с пожилыми людьми

## Особенности

- CSC должны были знать о государственных льготах, таких как Medicare, Medicaid, Social Security, SSI и льготах для ветеранов.

- Статус сертифицированного старшего консультанта (CSC) был предоставлен Институтом бизнеса и финансов (IBF), но в настоящее время больше не предлагается и не признается Регулирующим органом финансовой индустрии (FINRA).

- CSC был профессионалом со специальными знаниями, образованием и пониманием уникальных проблем, с которыми сталкиваются пожилые люди в финансовом планировании, инвестициях и жизни в целом.

