---
keywords: Personal Finance,Banking,Certificate of Deposits,Certificate of Deposits (CDs)
title: Сетевые депозиты IntraFi®
description: Сетевые депозиты IntraFi® помогают клиентам с крупными депозитами застраховать свои деньги, оставаясь в рамках страхового лимита FDIC в размере 250 000 долларов США на вкладчика в каждом банке.
---

# Сетевые депозиты IntraFi®
## Что такое сетевые депозиты IntraFi®?

Цель Сетевых депозитов IntraFi® (ранее известная как Служба регистрации депозитных счетов (CDARS)) состоит в том, чтобы помочь людям, которые инвестируют в [депозитные сертификаты](/certificateofdeposit) (CD), застраховать свои деньги, оставаясь при этом ниже уровня Федеральной корпорации страхования депозитов ( FDIC) страховой лимит в размере 250 000 долларов США на одного вкладчика в каждом банке. Используя сетевые депозиты IntraFi®, инвестор может распределять деньги между различными местными банками, застрахованными FDIC.

Сетевые депозиты IntraFi® также предоставляют потребителям возможность получить доступ к страхованию FDIC в отношении основной суммы долга и процентов по депозитам и, таким образом, дают им возможность передать свои риски на аутсорсинг в случае [банкротства банка](/bank-failure).

## Понимание сетевых депозитов IntraFi®

IntraFi® Network Deposits — это коммерческая услуга, управляемая Promontory Interfinancial Network (которая была основана группой бывших финансовых регуляторов в 2003 году). IntraFi® Network Deposits включает в себя сеть из более чем 3000 американских банков и сберегательных учреждений. Он используется отдельными лицами, государственными фондами, предприятиями, некоммерческими организациями, кредитными союзами и финансовыми консультантами.

Сетевые депозиты IntraFi® избавляют потребителей от необходимости переходить из банка в банк для внесения денег и позволяют им вкладывать свои деньги в компакт-диски со сроком погашения от одного месяца до пяти лет. Он также предоставляет потребителям доступ к ставкам на уровне CD, которые часто лучше, чем ставки взаимных фондов денежного рынка и казначейских облигаций.

Пользователи договариваются об одной процентной ставке на срок, когда они инвестируют CD через сетевые депозиты IntraFi®. Это избавляет от необходимости подсчитывать выплаты вручную по каждому CD или договариваться о нескольких ставках на срок погашения.

Каждый участвующий в реестре местный банк устанавливает свою процентную ставку, и она выплачивается на всю сумму депозита. Местный банк также выступает в качестве [хранителя](/custodian) депозитов IntraFi. Вспомогательным хранителем сетевых депозитов IntraFi® является Bank of New York Mellon.

Для использования сетевых депозитов IntraFi® необходимо сначала найти местный участвующий банк, а затем внести деньги в соответствии с отдельным соглашением о размещении депозита, которое относится к депозитам IntraFi. Затем местный банк-участник распределяет деньги между несколькими банками-участниками, следя за тем, чтобы сумма денег в каждом банке никогда не превышала лимит FDIC в 250 000 долларов на вкладчика в каждом банке.

> ### $5 млрд в SRI

> В 2020 году через сетевые депозиты IntraFi было размещено около 5 миллиардов долларов социально ответственных депозитов.

>

## Особые соображения

Как участник программы сетевых депозитов IntraFi® потребитель может вести дела только с одним местным банком. Они получают единую консолидированную выписку, содержащую информацию для каждой учетной записи (вместо того, чтобы иметь несколько учетных записей в нескольких банках и поддерживать несколько входов в систему и ежеквартальные отчеты). Поскольку банки платят за участие в реестре сетевых депозитов IntraFi®, потребители платят любые применимые сборы непосредственно своему основному банку.

Потребители также могут избежать превышения страхового лимита Федеральной корпорации по страхованию депозитов (FDIC), открыв индивидуальные счета или используя компакт-диски при посредничестве. Однако эти подходы более сложны и требуют значительно больше времени для выполнения.

## Особенности

- Сетевые депозиты IntraFi® (ранее Служба регистрации депозитных счетов (CDARS)) помогают потребителям с крупными депозитами застраховать свои деньги, оставаясь в рамках страхового лимита FDIC в размере 250 000 долларов США на вкладчика в каждом банке.

- Клиенты, использующие депозиты IntraFi, могут иметь счет в одном местном банке (а не во многих банках в сети).

- Сетевые депозиты IntraFi® работают путем открытия счетов в различных местных банках, застрахованных FDIC, в своей большой сети, насчитывающей более 3000 учреждений.

- Это позволяет эффективно застраховать депозиты на сумму более 250 000 долларов США.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Какие организации поддерживают депозиты в сети IntraFi®?

Сетевые депозиты IntraFi® получили профессиональную поддержку от Американской ассоциации банкиров (ABA), а также от различных банковских ассоциаций на уровне штатов. Он также заключил союзы с Independent Community Bankers of America, FiServ и Bank of New York Mellon.

### Зачем использовать депозиты IntraFi?

С сетевыми депозитами IntraFi® вы можете использовать остатки денежных средств на депозитных счетах до востребования, депозитных счетах денежного рынка и компакт-дисках, все процентные счета с доступом к миллионам в страховании FDIC, через единую связь с местным банком по вашему выбору. .

### Как сетевые депозиты IntraFi допускают покрытие FDIC на сумму, превышающую 250 000 долларов США на один депозит?

Когда у вас есть депозиты в одном банке с единственной кастодиальной емкостью, вы получаете максимум 250 000 долларов США в виде страховки FDIC в этом банке. Используя сетевые депозиты IntraFi, вы можете получить доступ к многомиллионной защите FDIC через отношения с одним банком, потому что более крупный депозит делится на суммы в соответствии со стандартным максимумом страхования FDIC в размере 250 000 долларов США и размещается на депозитных счетах в других сетевых банках, доступных через ваш первичный банк.

