---
keywords: Personal Finance,Banking,Certificate of Deposits,Cd,Certificate of Deposit,Interest,Interest Rates,Investing
title: Депозитный сертификат (CD)
description: Депозитный сертификат (CD) — это банковский продукт, приносящий проценты по единовременному депозиту, который остается нетронутым в течение заранее определенного периода времени.
---

# Депозитный сертификат (CD)
##

Что такое депозитный сертификат?

Депозитный сертификат (CD) — это тип сберегательного счета, обычно выдаваемый коммерческими банками, который ограничивает ваш доступ к деньгам, которые вы инвестируете, но предлагает гораздо более высокие процентные ставки, чем те, которые связаны с обычными сберегательными счетами. Депозит приобретает ценность в течение согласованного срока, но может облагаться комиссией, если он будет отозван до истечения этого времени.

Депозитный сертификат (CD) — это тип сберегательного счета, обычно выдаваемый коммерческими банками, который ограничивает ваш доступ к деньгам, которые вы инвестируете, но предлагает гораздо более высокие процентные ставки, чем те, которые связаны с обычными сберегательными счетами. Депозит приобретает ценность в течение согласованного срока, но может облагаться комиссией, если он будет отозван до истечения этого времени.

## Более глубокое определение

Когда клиент открывает счет CD в банке, он инвестирует определенную сумму денег на определенный период. Эмитент регулярно выплачивает проценты до даты погашения, когда владелец счета получает свои первоначальные инвестиции плюс все [проценты](/interest). Компакт-диск с более коротким сроком созревания принесет вам достойную прибыль, но стоит инвестировать в компакт-диск с более длительным сроком созревания, который обычно имеет более высокую доходность.

По сравнению с обычными сберегательными счетами депозитные сертификаты предлагают более высокую доходность для компенсации потери ликвидности. Они также представляют собой [инвестиционную возможность](/investmentincome) с низким уровнем риска , поскольку владельцу счета нужно немного разбираться в инвестиционных рынках, и они застрахованы FDIC на сумму до 250 000 долларов. Некоторые банки допускают переменную процентную ставку, а другие могут индексировать CD по фондовому рынку или другим индексам. Процентные ставки почти всегда привязаны к инфляции.

В то время как банки налагают штрафы на клиентов CD, которые отказываются от своего основного депозита до [даты погашения](/maturitydate),. некоторые банки разрешают владельцу CD снимать проценты, начисленные в течение срока действия CD, хотя это уменьшит прибыль. Некоторые компакт-диски автоматически пролонгируются, применяя проценты к основной сумме и, таким образом, увеличивая доход владельца, в то время как другие перестают получать проценты по истечении срока погашения и могут быть либо продлены вручную, либо полностью отозваны.

## Пример депозитного сертификата

У Гарфилда есть немного дополнительных денег от успешного управления рестораном лазаньи. Будучи котом, он мало что знает об инвестировании, но хотел бы приумножить свои деньги с минимальными усилиями. Он открывает компакт-диск на 20 000 долларов с двухлетним сроком и 3-процентной процентной ставкой, и по истечении двух лет он созреет и теперь стоит 21 218 долларов.

## Особенности

- CD являются более безопасными и более консервативными инвестициями, чем акции и облигации, предлагая меньше возможностей для роста, но с неизменной, гарантированной доходностью.

- Практически каждый банк, кредитный союз и брокерская фирма предлагают меню вариантов CD.

- Несмотря на то, что вы фиксируете срок действия при открытии компакт-диска, есть варианты раннего выхода, если вы столкнетесь с чрезвычайной ситуацией или измените планы.

- Депозитные сертификаты с самыми высокими выплатами (CD) платят более высокие процентные ставки, чем лучшие сберегательные счета и счета денежного рынка, в обмен на то, что средства остаются на депозите в течение фиксированного периода времени.

- Самые доступные общенациональные расценки на компакт-диски обычно в три-пять раз выше, чем в среднем по отрасли для каждого термина, поэтому покупка по всему миру приносит значительную прибыль.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как работает депозитный сертификат (CD)?

Депозитный сертификат (CD) — это простое и популярное сберегательное средство, предлагаемое банками и кредитными союзами. Когда вкладчик покупает компакт-диск, он соглашается оставить определенную сумму денег на депозите в банке на определенный период времени, например, на один год. Взамен банк соглашается выплатить им заранее определенную процентную ставку и гарантирует погашение их основной суммы в конце срока. Например, вложение 1000 долларов в годовой сертификат с 5% ставкой будет означать получение 50 долларов в виде процентов в течение одного года плюс 1000 долларов, которые вы изначально вложили.

### Каковы преимущества и недостатки компакт-диска?

Некоторым хранителям нравятся компакт-диски из-за безопасности, которую они обеспечивают, а также из-за того, что они совершенно предсказуемы. С другой стороны, компакт-диски обычно обещают очень скромную норму прибыли, особенно в последние годы, когда ставка по федеральным фондам находится на исторически низком уровне. Если предлагаемая процентная ставка ниже текущего [уровня инфляции](/inflation),. то инвесторы в компакт-диски фактически потеряют деньги на своих инвестициях, если они измеряются с поправкой на инфляцию. По этой причине инвесторы, заботящиеся о доходности, могут предпочесть инвестиции, которые являются более рискованными, но предлагают более высокую потенциальную прибыль.

### Можно ли потерять деньги на компакт-диске?

Практически невозможно потерять деньги на компакт-диске по двум причинам. Во-первых, они гарантированы банком или кредитным союзом, который их предлагает, а это означает, что по закону они обязаны выплатить вам точно согласованную сумму процентов и основного долга. Во-вторых, они, как правило, также застрахованы федеральным правительством, а это означает, что даже если банк или кредитный союз обанкротятся, ваш основной долг, скорее всего, все равно будет погашен. По этим причинам компакт-диски считаются одним из самых безопасных доступных вложений.

