---
keywords: Financial Advisor,Financial Advisor Careers
title: Сертифицированный специалист по потребительскому долгу (CCDS)
description: Сертифицированный специалист по потребительским долгам — это профессиональное звание, присуждаемое специалистам по урегулированию долгов, сдавшим сертификационный экзамен.
---

# Сертифицированный специалист по потребительскому долгу (CCDS)
## Что такое сертифицированный специалист по потребительским долгам?

Сертифицированный специалист по потребительским долгам — это профессиональное звание, присуждаемое специалистам по урегулированию долгов, сдавшим сертификационный экзамен. Обозначение присуждается Центром финансовой сертификации. Успешные кандидаты получают право добавить к своим именам звание сертифицированного специалиста по потребительским долгам, что может улучшить возможности трудоустройства, профессиональную репутацию и оплату. Каждые два года специалисты должны проходить 20 часов повышения квалификации и платить взнос для сохранения звания.

## Понимание сертифицированных специалистов по потребительскому долгу (CCDS)

Кандидаты на получение сертификата специалиста по потребительским долгам изучают урегулирование долгов и управление личными финансами (включая составление бюджета, оценку долговой нагрузки, постановку и достижение финансовых целей, планирование устранения / избегания долгов, инвестирование, выход на пенсию и страхование). Кроме того, кандидаты должны развивать навыки общения, консультирования и ведения переговоров, чтобы вести переговоры от имени своих клиентов. Специалисты также должны быть знакомы с законодательством о защите прав потребителей.

> ### Примечание

> Сертифицированные специалисты по потребительским кредитам получают иное образование, подготовку и сертификацию, чем сертифицированные кредитные консультанты.

>

## Центр финансовой сертификации

Центр финансовой сертификации был создан в 2006 году. Его заявленная миссия, известная как Fincert, заключается в обеспечении эффективного предоставления потребительских финансовых продуктов, услуг и обучения путем профессиональной сертификации лиц, предоставляющих эти услуги. В дополнение к сертификации специалистов по финансам в качестве специалистов по долгам, центр также предлагает сертификаты для сертифицированных финансовых наставников, сертифицированных консультантов по личным финансам и сертифицированных преподавателей в области личных финансов.

> ### Важно

> Лица, сертифицированные Fincert как специалисты по потребительскому долгу, должны обновлять свою сертификацию каждые два года, сдав экзамен на продление.

>

## Специалисты по потребительскому долгу и урегулированию долга

Специалисты по потребительскому долгу помогают людям, которые заинтересованы в урегулировании задолженности в качестве альтернативы банкротству. Урегулирование задолженности — это процесс переговоров с кредиторами с целью уменьшения общей суммы долга в обмен на [единовременную выплату](/lump-sum-payment).

Успешное урегулирование происходит, когда кредитор соглашается простить процент от общего остатка на счете в обмен на единовременную сумму. Только необеспеченный долг может быть урегулирован. К таким долгам относятся медицинские счета и задолженность по кредитным картам, а не студенческие ссуды, автофинансирование и ипотечные кредиты. Должники могут прибегнуть к этому варианту, чтобы избежать предписанного судом контроля за банкротством, но при этом снизить остаток своей задолженности, иногда более чем на 50 процентов. Кредитор хочет избежать возможности того, что должник может успешно подать заявление о защите от банкротства.

Ведение переговоров с [коллекторским агентством](/debt-collector) или покупателем ненужных долгов чем-то похоже на ведение переговоров с компанией, выпускающей кредитные карты, или с другим первоначальным кредитором. Тем не менее, многие коллекторские агентства согласятся взять меньшую сумму долга, чем первоначальный кредитор, потому что покупатель ненужного долга приобрел долг за часть первоначального остатка. В рамках урегулирования потребитель может потребовать, чтобы взыскание было удалено из кредитного отчета, чего обычно не происходит с первоначальным кредитором. Даже если удаление счета инкассо из отчета о потребительском кредите было достигнуто в качестве условия урегулирования, отрицательные отметки от первоначальной компании-эмитента кредитной карты все еще могут оставаться.

> ### Примечание

> Урегулирование задолженности, как правило, возможно только в том случае, если задолженность значительно просрочена, что может отрицательно сказаться на вашей кредитной истории.

>

## Преимущества обращения к специалисту по урегулированию потребительского долга

Использование специалиста по урегулированию потребительского долга может дать некоторые преимущества. Специалист разбирается в законах о взыскании долгов, в том числе в случаях истечения [срока исковой давности по долгу](/timebarred-debt),. и имеет опыт ведения переговоров с кредиторами, чтобы помочь вам заключить наилучшую возможную сделку. Хотя вы можете урегулировать долги самостоятельно, вам может быть неудобно разговаривать со своими кредиторами напрямую или вам сложно сформулировать свою просьбу.

Помните, что для того, чтобы план урегулирования долга работал, вам нужно иметь наличные деньги, чтобы расплатиться с кредиторами. Специалист по урегулированию потребительского долга может проанализировать ваше финансовое положение и активы, чтобы помочь вам определить реалистичную сумму, которую можно предложить во время переговоров.

Специалист по урегулированию потребительского долга также может помочь вам определить, является ли урегулирование долгов лучшим вариантом для вашего финансового положения. Опять же, урегулирование долгов часто предпочтительнее подачи заявления о банкротстве, потому что это может быть чрезвычайно пагубным для вашей кредитной истории. Но вполне возможно, что вы сможете вернуться к обычному плану платежей, если все, что требуется, — это точная настройка вашего ежемесячного бюджета.

> ### Совет

> Если вы решите урегулировать долги самостоятельно, получите все в письменной форме и обязательно проверьте свой кредитный отчет постфактум, чтобы убедиться, что счет считается урегулированным должным образом.

>

## Затраты на погашение долга

Сертифицированные специалисты по потребительскому долгу могут работать на коммерческой или некоммерческой основе, но нередко приходится платить за свои услуги. Эта плата взимается в дополнение к любым деньгам, которые вы согласны заплатить своим кредиторам для погашения ваших долгов.

В зависимости от компании по урегулированию задолженности эта плата может составлять от нескольких сотен до нескольких тысяч долларов. Прежде чем платить высокую комиссию за урегулирование долга, подумайте, что вы получаете в обмен на свои деньги.

Если вы можете погасить свои долги с большой скидкой, скажем, на 50% или больше, то, возможно, стоит заплатить более высокую комиссию компании по урегулированию долгов. С другой стороны, если компания обещает облегчение при урегулировании, которое кажется слишком хорошим, чтобы быть правдой, вы можете захотеть заняться своим бизнесом в другом месте.

> ### Совет

> Найдите время, чтобы изучить лучшие компании по облегчению бремени задолженности, чтобы найти ту, которая поможет вам справиться с вашими долгами по наиболее разумной цене.

>

## Особенности

- Прежде чем работать с сертифицированным специалистом по потребительскому долгу, важно понять затраты, связанные с урегулированием долга, а также последствия для кредитного рейтинга.

- Урегулирование задолженности - это то, что вы можете сделать самостоятельно, но есть некоторые преимущества в использовании сертифицированного специалиста по потребительским долгам.

- Если вы ищете альтернативу процедуре банкротства, вам следует обратиться за консультацией к сертифицированному специалисту по потребительским долгам.

- Сертифицированные специалисты по потребительскому долгу - это финансовые специалисты, которые помогают потребителям в переговорах и урегулировании долга.

