---
keywords: Personal Finance,Insurance,Liability Insurance
title: Страховой сертификат (COI)
description: Страховой сертификат (COI) — это необоротный документ, выданный страховой компанией или брокером, подтверждающий наличие страхового полиса.
---

# Страховой сертификат (COI)
## Что такое страховой сертификат (COI)?

Страховой сертификат (COI) выдается страховой компанией или [брокером](/broker). ИСП проверяет наличие страхового полиса и резюмирует ключевые аспекты и условия полиса. Например, в стандартном COI указывается имя держателя полиса, дата вступления полиса в силу, тип покрытия, лимиты полиса и другие важные сведения о полисе.

Без COI у компании или подрядчика возникнут трудности с привлечением клиентов; большинство нанимателей не захотят брать на себя риск любых расходов, которые могут быть вызваны подрядчиком или поставщиком.

> Компания, которая нанимает подрядчика или другую организацию для оказания услуг, должна получить копию своего COI и убедиться, что она актуальна.

>

## Понимание страховых сертификатов

Страховые сертификаты используются в ситуациях, когда [ответственность](/liability) и значительные убытки вызывают озабоченность и требуют их, что в большинстве случаев связано с бизнесом. Для чего используется страховой сертификат? Владельцы малого бизнеса и подрядчики часто имеют COI, обеспечивающий защиту от ответственности за несчастные случаи или травмы на рабочем месте. Приобретение страховки гражданской ответственности обычно приводит к выдаче страхового сертификата.

Без COI у владельца бизнеса или подрядчика могут возникнуть трудности с заключением контрактов. Поскольку многие компании и частные лица нанимают подрядчиков, клиент должен знать, что владелец бизнеса или подрядчик имеет страховку ответственности, чтобы они не брали на себя никакого риска, если подрядчик несет ответственность за ущерб, травмы или некачественную работу.

## Проверка страхового сертификата

Как правило, клиент запрашивает сертификат непосредственно у страховой компании, а не у владельца бизнеса или подрядчика. Клиент должен подтвердить, что имя застрахованного в сертификате точно совпадает с названием компании или подрядчика, которого он рассматривает.

Кроме того, клиент должен проверить даты действия полиса, чтобы убедиться, что дата вступления полиса в силу актуальна. Клиент должен защитить новый сертификат, если срок действия политики истекает до завершения работы по контракту.

## Детали страхового сертификата

Страховые сертификаты содержат отдельные разделы для различных видов покрытия ответственности, перечисленных как общая, автомобильная, зонтичная и [компенсация работникам](/workers-compensation). «Застрахованный» относится к держателю полиса, физическому или юридическому лицу, которое указано в свидетельстве как застрахованное.

В дополнение к уровням покрытия сертификат включает имя страхователя, почтовый адрес и описывает операции, которые выполняет застрахованный. Указывается адрес выдавшей страховую компанию, а также контактная информация страхового агента или контактного лица страхового агентства. Если речь идет о нескольких страховых компаниях, указываются все имена и контактная информация.

Когда клиент запрашивает COI, он становится держателем сертификата. Имя клиента и контактная информация отображаются в левом нижнем углу вместе с заявлениями, показывающими обязательство страховщика уведомлять клиента об отмене полиса.

В сертификате кратко описаны политики страхователя и лимиты, предусмотренные для каждого типа покрытия. Например, в разделе общей ответственности обобщаются шесть ограничений, предлагаемых полисом по категориям, и указывается, применяется ли покрытие для каждого требования или для каждого случая. Поскольку законы штата определяют льготы, предоставляемые пострадавшим работникам, компенсационное покрытие работника не имеет ограничений. Однако следует указать пределы покрытия ответственности работодателя.

## Особенности

- Владельцам малого бизнеса и подрядчикам обычно требуется COI, который обеспечивает защиту от ответственности за несчастные случаи на рабочем месте или травмы при ведении бизнеса.

- Страховой сертификат (COI) выдается страховой компанией или брокером и подтверждает наличие страхового полиса.

- Крайне важно, чтобы клиент проверял даты покрытия полиса и лимиты полиса.

