---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Канадский образовательный сберегательный грант (CESG)
description: Сберегательный грант на образование в Канаде — это грант правительства Канады, выплачиваемый непосредственно в зарегистрированный сберегательный план на образование (RESP) бенефициара.
---

# Канадский образовательный сберегательный грант (CESG)
## Что такое канадский образовательный сберегательный грант (CESG)?

Сберегательный грант на образование в Канаде (CESG) — это грант правительства Канады, выплачиваемый непосредственно в Зарегистрированный сберегательный план на образование (RESP) бенефициара. Он добавляет 20% к первым взносам в размере 2500 долларов США, сделанным в RESP от имени правомочного бенефициара каждый год.

## Понимание Канадского образовательного сберегательного гранта (CESG)

Канадский образовательный сберегательный грант — это поощрительная программа, призванная побудить людей откладывать деньги на образование ребенка и уменьшить финансовое бремя получения высшего образования. Оплата CESG зависит от взносов в RESP. Деньги в RESP можно использовать для оплаты обучения на неполный или полный рабочий день в рамках программы ученичества или в CEGEP, профессиональном училище, колледже или университете.

Чтобы получить доступ к Канадскому образовательному сберегательному гранту, необходимо внести личные взносы в [Зарегистрированный сберегательный план на образование](/resp) (RESP). Любой может открыть RESP для ребенка, а не только родитель ребенка.

CESG предоставляет 20 центов на каждый внесенный доллар в год, но не более 500 долларов в год, что делает ежегодные взносы в размере 2500 долларов приемлемыми для компенсации. Если взнос не может быть сделан в какой-либо конкретный год, держателю плана разрешается вносить догоняющие взносы в последующие годы.

Взносы в CESG можно вносить до конца календарного года, в котором ребенку исполняется 17 лет. В зависимости от дохода основного опекуна ребенок также может иметь право на получение дополнительных от 10% до 20%, вложенных в его RESP из Канады. Сберегательный грант на образование.

## Соответствие требованиям CESG

Соответствующие взносы могут быть сделаны для отдельного ребенка до 31 декабря календарного года, в котором ребенку исполняется 17 лет. Чтобы иметь право на участие в программе CESG, необходимо выполнить несколько ключевых условий.

- Чтобы иметь право на получение гранта, опекун должен внести вклад в RESP ребенка до конца календарного года, в котором ему исполняется 15 лет.

- Отдельный ребенок должен быть резидентом Канады.

- Должен иметь действующий номер социального страхования.

- Должна быть учетная запись RESP на имя ребенка.

- Необходимо сделать запрос правительству для соответствующих взносов.

Хотя грант должен начаться в возрасте 15 лет или раньше, 16- или 17-летние дети также могут получать соответствие CESG, если выполняется одно из следующих двух требований:

1. RESP был открыт со взносами в размере 2000 долларов США до 31 декабря календарного года, когда ребенку исполнилось 15 лет, и деньги не были сняты.

1. Программа RESP была открыта с ежегодными взносами в размере не менее 100 долларов США в RESP не менее чем за четыре отдельных года до 31 декабря года, когда ребенку исполнилось 15 лет, и деньги не были сняты.

## Особенности

- Канадский образовательный сберегательный грант — это грант правительства Канады, выплачиваемый непосредственно в Зарегистрированный образовательный сберегательный план (RESP) бенефициара.

- CESG – это поощрительная программа, призванная побудить людей откладывать деньги на образование ребенка и уменьшить финансовое бремя получения высшего образования.

- CESG добавляет 20% к первым взносам в размере 2500 долларов США, сделанным в RESP от имени правомочного бенефициара каждый год.

