---
keywords: Business,Types of Corporations
title: Контролируемая иностранная корпорация (CFC)
description: Контролируемая иностранная корпорация — это юридическое лицо, которое зарегистрировано и ведет бизнес в стране, отличной от резидентства контролирующих владельцев.
---

# Контролируемая иностранная корпорация (CFC)
## Что такое контролируемая иностранная корпорация (CFC)?

Контролируемая иностранная корпорация (CFC) — это юридическое лицо, которое зарегистрировано и ведет бизнес в другой юрисдикции или стране, отличной от резидентства контролирующих владельцев.

В Соединенных Штатах CFC — это иностранная корпорация, в которой американские акционеры владеют более чем 50% общего совокупного права голоса всех акций с правом голоса или общей стоимости акций компании.

Законы о контролируемых иностранных корпорациях (CFC) работают вместе с [налоговыми соглашениями](/taxtreaty),. определяя, как налогоплательщики должны декларировать свои зарубежные [доходы](/earnings). CFC выгоден для компаний, когда стоимость открытия бизнеса, иностранных филиалов или [партнерств](/partnership) в другой стране ниже даже после налоговых последствий или когда глобальная экспозиция может помочь бизнесу расти.

## Понимание контролируемых иностранных корпораций (CFC)

Структура CFC была создана, чтобы помочь предотвратить [уклонение от уплаты налогов](/taxevasion),. что исторически было сделано путем создания оффшорных компаний в юрисдикциях с небольшим налогом или без него, таких как Бермудские острова и Каймановы острова. В каждой стране есть свои законы о CFC, но большинство из них схожи в том, что они нацелены на физических лиц, а не на транснациональные корпорации, когда речь идет о том, как они облагаются налогом.

По этой причине квалификация компании как независимой освобождает ее от правил CFC. Основные страны, которые соблюдают правила CFC, включают США, Великобританию, Германию, Японию, Австралию, Новую Зеландию, Бразилию, Швецию и Россию (с 2015 года).

> Компания, считающаяся независимой, освобождается от правил КИК.

>

Страны различаются тем, как они определяют независимость компании. Определение может основываться на количестве лиц, владеющих контрольным пакетом акций компании, а также на проценте, который они контролируют. Например, минимум может варьироваться от менее 10 до более 100 человек, или 50% акций с правом голоса, или 10% от общего количества [акций в обращении](/outstandingshares).

## Особые соображения

Чтобы считаться контролируемой иностранной корпорацией в США, более 50% голосов или стоимости должны принадлежать американским акционерам, которым также должно принадлежать не менее 10% компании. На американских акционеров CFC распространяются особые правила против отсрочки в соответствии с налоговым кодексом США, которые могут потребовать от американского акционера CFC отчитываться и платить налог США на нераспределенную прибыль иностранной корпорации.

По данным [Налоговой службы](/irs) (IRS), у лица могут быть особые требования к отчетности, если оно владеет акциями CFC (прямо, косвенно или конструктивно) следующим образом:

- «10% или более от общего совокупного количества голосов всех классов голосующих акций КИК

- Или, в случае налогового года иностранной корпорации, начинающегося после 31 декабря 2017 г., 10% или более от общего количества голосов или стоимости акций всех классов КИК"

Эти правила действуют с декабря 2017 года. До этой даты не существовало нисходящей атрибуции и конструктивного владения акциями [иностранной корпорации](/alien-corporation) от иностранного лица к американской корпорации, американскому партнерству или американскому доверительному управлению.

Акционеры из США, владеющие контрольным пакетом акций [иностранных корпораций,](/alien-corporation) должны сообщать о своей доле дохода от CFC, а также о своей доле дохода и прибыли от этой CFC, которые инвестируются в собственность Соединенных Штатов.

Приведенная выше информация не является исчерпывающим списком или описанием всех требований, предусмотренных IRS. Пожалуйста, проконсультируйтесь со специалистом по налогам, поскольку налоговое законодательство и требования к отчетности довольно сложны в отношении КИК и доходов из иностранных источников.

## Особенности

- Контролируемая иностранная корпорация (CFC) — это юридическое лицо, которое зарегистрировано и ведет бизнес в другой юрисдикции или стране, отличной от резидентства контролирующих владельцев.

- В США CFC — это иностранная корпорация, в которой американские акционеры владеют более чем 50% общего количества голосующих акций всех голосующих акций или общей стоимости акций компании.

- CFC выгодна для компаний, когда стоимость открытия бизнеса в иностранном государстве ниже, чем в их домашней юрисдикции.

