---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: Сертифицированный специалист по финансовому планированию (CFP)
description: Сертифицированный специалист по финансовому планированию имеет сертификат, принадлежащий и выданный Советом по стандартам сертифицированного специалиста по финансовому планированию, Inc.
---

# Сертифицированный специалист по финансовому планированию (CFP)
## Что такое сертифицированный специалист по финансовому планированию (CFP)?

Сертифицированный специалист по финансовому планированию (CFP) — это официальное признание опыта в области финансового планирования, налогообложения, страхования, имущественного планирования и выхода на пенсию (например, в соответствии с [401(k)s](/401kplan) ).

Принадлежит и присуждается Советом по стандартам сертифицированного специалиста по финансовому планированию, Inc., это звание присуждается лицам, успешно сдавшим начальные экзамены Совета CFP, а затем продолжающим текущие ежегодные образовательные программы для поддержания своих навыков и сертификации.

## Понимание сертифицированного специалиста по финансовому планированию (CFP)

CFP существуют, чтобы помочь людям управлять своими финансами. Это может включать в себя различные потребности, такие как планирование инвестиций, пенсионное планирование, страхование, образование и так далее. Наиболее важным аспектом CFP является [доверительное](/fiduciary) управление вашими активами, а это означает, что они будут принимать решения с учетом ваших наилучших интересов.

CFP универсальны, особенно по сравнению с инвестиционными консультантами. CFP обычно начинают процесс с оценки ваших текущих финансов, включая любые денежные средства, активы, инвестиции или недвижимость, чтобы составить представление о вашем [собственном капитале](/networth). Они также изучают ваши обязательства, такие как [ипотека](/mortgage) или [студенческий долг](/student-debt).

С этого момента они работают с вами и вашими потребностями, чтобы составить финансовый план. Например, скажем, вы приближаетесь к [пенсии](/retirement),. они создадут финансовый план, который поможет вам прожить пенсионные годы. Или, возможно, у вас есть ребенок, который будет поступать в колледж; они могут помочь создать финансовый план для управления этими затратами.

CFP — это тип финансового консультанта, но он имеет сертифицированное обозначение, демонстрирующее глубокие знания в области финансового планирования. Вы можете думать о CFP как о высоком [финансовом консультанте](/financial-advisor). Фактически, требования для того, чтобы стать CFP, являются одними из самых сложных и строгих в отрасли.

## Как стать сертифицированным специалистом по финансовому планированию (CFP)

Получение звания CFP предполагает выполнение требований в четырех областях: формальное образование, результаты на экзамене CFP, соответствующий опыт работы и продемонстрированная профессиональная этика.

Требования к образованию включают два основных компонента. Кандидат должен подтвердить, что он имеет степень бакалавра или более высокую степень, полученную в аккредитованном университете или колледже, признанном Министерством образования США. Во-вторых, они должны заполнить список конкретных курсов по финансовому планированию, как указано Советом CFP.

Большая часть этого второго требования обычно не выполняется, если кандидат имеет определенные признанные финансовые звания, такие как [дипломированный финансовый аналитик (CFA)](/cfa) или [сертифицированный](/cpa) [бухгалтер (CPA)](/cpa),. или имеет более высокую степень в области бизнеса, например, [магистр бизнеса. администрирование (MBA)](/mba).

Что касается профессионального опыта, кандидаты должны доказать, что они имеют не менее трех лет (или 6000 часов) профессионального опыта в отрасли на полную ставку или два года (4000 часов) в роли ученичества, к которой затем применяются дополнительные индивидуальные требования.

Наконец, кандидаты и владельцы CFP должны придерживаться стандартов профессионального поведения Совета CFP. Они также должны регулярно раскрывать информацию о своем участии в различных областях, таких как преступная деятельность, расследования государственных органов, [банкротства](/bankruptcy),. жалобы клиентов или увольнения работодателем. Совет CFP также проводит обширную проверку биографических данных всех кандидатов перед выдачей сертификата.

Даже успешное выполнение вышеуказанных шагов не гарантирует получение статуса CFP. Совет CFP имеет окончательное решение о том, присуждать ли это звание физическому лицу.

## Экзамен на сертифицированного специалиста по финансовому планированию (CFP)

Экзамен CFP состоит из 170 вопросов с несколькими вариантами ответов, которые охватывают более 100 тем, связанных с финансовым планированием. Область включает профессиональное поведение и правила, принципы финансового планирования, планирование образования, [управление рисками](/riskmanagement),. страхование, инвестиции, налоговое планирование, пенсионное планирование и планирование имущества.

Различные тематические области взвешены, и самая последняя оценка доступна на веб-сайте Совета CFP. Дальнейшие вопросы проверяют опыт кандидата в установлении отношений между клиентом и специалистом по планированию и сборе соответствующей информации, а также его способность анализировать, разрабатывать, сообщать, реализовывать и контролировать рекомендации, которые он дает своим клиентам.

Вот некоторая дополнительная информация об администрировании, стоимости и оценке экзамена CFP.

- **Время:** кандидаты сидят на двух трехчасовых сессиях в один день; 40-минутный перерыв разделяет сеансы. Экзамены обычно предлагаются в трех разных восьмидневных окнах: в марте, июле и ноябре.

- **Стоимость:** 925 долларов США за экзамен, проводимый на сайте UStest, со скидкой за ранние заявки и надбавкой за более поздние.

- **Проходной балл:** зависит от критерия, что означает, что результаты оцениваются в соответствии с установленным уровнем требуемой компетенции, а не в сравнении с баллами других лиц, сдавших тот же экзамен. Это предотвращает любые преимущества или недостатки, которые могут возникнуть, когда прошлые экзамены были более или менее сложными.

- **Повторная сдача теста**. Если вы провалите тест, вы можете пересдать его еще четыре раза в течение своей жизни.

## Нижняя линия

Чтобы стать CFP, требуется много образования и опыта, а также глубокое понимание финансовой этики. Тест на получение этого отличия состоит из 170 вопросов и разделен на две трехчасовые сессии. Даже если кандидаты проходят тест и отвечают всем требованиям, Совет CFP по-прежнему имеет последнее слово о том, присуждать это отличие или нет. Из-за этих невероятно строгих требований CFP обладают очень глубоким пониманием финансового планирования.

## Особенности

- Стать CFP - один из самых сложных и строгих процессов с точки зрения финансовых консультантов. Это требует многолетнего опыта, успешной сдачи стандартных экзаменов, демонстрации этики и формального образования.

- Наиболее важным аспектом CFP является то, что они несут фидуциарную обязанность, а это означает, что они должны принимать решения с учетом наилучших интересов своего клиента.

- CFP помогают людям в различных областях управления своими финансами, таких как выход на пенсию, инвестирование, образование, страхование и налоги.

- Сертифицированный специалист по финансовому планированию (CFP) — это лицо, получившее официальное назначение от Совета по стандартам сертифицированного специалиста по финансовому планированию, Inc.

