---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: Стоимость и фрахт (CFR)
description: Стоимость и фрахт (CFR) обязывает продавца организовать морскую транспортировку и предоставить покупателю необходимые документы для получения товара по прибытии.
---

# Стоимость и фрахт (CFR)
## Что такое стоимость и фрахт (CFR)?

Стоимость и фрахт (CFR) — это юридический термин, используемый во внешнеторговых контрактах. В договоре, в котором указывается, что продажа осуществляется по себестоимости и фрахту, [продавец](/seller) обязан организовать морскую перевозку товара до порта назначения и предоставить покупателю документы, необходимые для получения их от перевозчика. При продаже по стоимости и фрахту продавец не несет ответственности за обеспечение морского страхования от риска утраты или повреждения груза во время перевозки. Термин «стоимость и фрахт» используется исключительно для грузов, перевозимых морским или внутренним водным транспортом.

## Понимание стоимости и фрахта (CFR)

Контракты, связанные с международными перевозками, часто содержат сокращенные торговые термины, описывающие такие вопросы, как время и место доставки, оплаты, условия, при которых риск убытков переходит от продавца к покупателю, и указывающую сторону, ответственную за расходы по перевозке и транспортировке. страхование.

Если покупатель и продавец соглашаются включить стоимость и фрахт в свою сделку, продавец должен организовать и оплатить транспортировку груза в указанный порт. Продавец должен доставить товар, очистить его для экспорта и погрузить на транспортное судно. Риск утраты или повреждения переходит к покупателю после того, как продавец погрузит товар на судно, но до того, как произойдет основная перевозка. Это положение означает, что продавец не несет ответственности за обеспечение страхования груза от утраты или повреждения во время транспортировки.

Стоимость и фрахт — это международный коммерческий термин, также называемый [Инкотермс](/incoterms). В целях содействия внешней торговле [Международная торговая палата](/international-chamber-of-commerce-icc) (МТП) публикует и регулярно обновляет этот набор всемирно признанных условий, которые помогают создать стандарт условий внешнеторговых контрактов. Международные коммерческие условия предназначены для предотвращения путаницы путем разъяснения обязательств покупателей и продавцов, таких как обязательства по транспортировке и экспортной очистке, а также физической точки перехода риска от продавца к покупателю.

Для товаров, перевозимых на международном уровне морским или внутренним водным транспортом, существуют три других Инкотермс, которые тесно связаны со стоимостью и фрахтом и часто используются в торговых контрактах. [Бесплатно у борта судна](/fas) (FAS) означает, что продавец должен только доставить груз в порт рядом с судном, и ответственность за товар в этот момент переходит к покупателю. [Free on board](/fob) (FOB) требует, чтобы продавец также погрузил товар на судно. Как и стоимость и фрахт, условия страхования стоимости и фрахта (CIF) требуют, чтобы продавец организовал морскую перевозку товара до порта назначения, но продавец несет дополнительное обязательство по страхованию товара до его прибытия в порт назначения. . Что касается стоимости и фрахта, продавец **не** несет ответственность за страхование товара до его прибытия в порт назначения.

## Особенности

- Стоимость и фрахт — широко используемый международный коммерческий термин, набор всемирно признанных терминов, которые помогают создать стандарт для внешнеторговых контрактов и публикуются и регулярно обновляются Международной торговой палатой (ICC).

- Стоимость и фрахт - это юридический термин, используемый в договорах международной торговли, который указывает, что продавец товаров обязан организовать морскую перевозку товаров до порта назначения и предоставить покупателю документы, необходимые для получения товаров. от перевозчика.

- Если покупатель и продавец соглашаются включить стоимость и фрахт в свою сделку, это положение означает, что продавец не несет ответственности за обеспечение страхования груза от утраты или повреждения во время транспортировки.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что включает в себя стоимость и фрахт (CFR)?

Стоимость и фрахт (CFR) — это расходы, связанные с грузом, перевозимым морским или внутренним водным транспортом. Если CFR включен в транзакцию, продавец должен организовать и оплатить транспортировку груза в указанный порт. Продавец также несет ответственность за доставку товара, его очистку для экспорта и погрузку на транспортное судно. Однако, как только груз погружен на судно, риск утраты или повреждения ложится на покупателя. Это означает, что продавец не несет ответственности за страхование груза во время перевозки.

### Какие еще Инкотермс похожи на стоимость и фрахт?

Есть еще три Инкотермс, которые часто используются в торговых контрактах. «Свободно рядом с судном» (FAS) означает, что продавец должен только доставить груз в порт рядом с судном, но за их погрузку отвечает покупатель. «Свободно на борту» (FOB) требует, чтобы продавец также погрузил товар на судно. «Страхование стоимости и фрахта» (CIF) требует, чтобы продавец организовал морскую перевозку товара до порта назначения, но продавец несет дополнительное обязательство по страхованию товара до его прибытия в порт назначения. В отношении стоимости и фрахта продавец не несет ответственности за страхование товаров до тех пор, пока они не будут доставлены в порт назначения.

### Что такое Инкотермс?

«Инкотермс» — это сокращение от «Международный коммерческий термин», набор терминов и определений, опубликованных Международной торговой палатой (МТП). Эти условия стандартизированы для предотвращения путаницы и разъяснения обязательств покупателей и продавцов, таких как обязательства по транспортировке и экспортной очистке.

