---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: Сетевые транзакции (криптовалюта)
description: Ончейн-транзакции происходят в блокчейне криптовалюты, и их появление изменяет состояние блокчейна.
---

# Сетевые транзакции (криптовалюта)
## Что такое транзакции в сети?

Ончейн-транзакции относятся к [криптовалютным](/cryptocurrency) транзакциям, которые происходят в [блокчейне](/blockchain) и по-прежнему зависят от состояния блокчейна для своей действительности. Транзакции в сети считаются действительными только в том случае, если блокчейн был обновлен для отражения транзакций в публичной книге. Транзакции в сети обеспечивают безопасность и прозрачность, поскольку их нельзя изменить после проверки и записи в сети. Однако у ончейн-транзакций есть некоторые недостатки, в том числе более высокие комиссии и медленное время обработки.

## Понимание транзакций в сети

Ончейн-транзакции — это транзакции, которые происходят в блокчейне и отражаются в распределенной публичной книге. Внутрисетевые транзакции — это те, которые были проверены или аутентифицированы и приводят к обновлению всей сети блокчейна.

Транзакции, происходящие в блокчейне, должны быть подтверждены несколькими участниками сети, которых называют майнерами. Транзакция действительна только после того, как участники подтвердят транзакцию и достигнут консенсус относительно ее действительности. Детали транзакции затем записываются в блок и распространяются среди участников сети.

В зависимости от сетевого протокола, как только транзакция получает достаточное количество подтверждений от участников сети на [основе](/consensus-mechanism-cryptocurrency) [механизма консенсуса сети](/consensus-mechanism-cryptocurrency),. она становится практически необратимой. Как правило, отменить транзакцию можно только в том случае, если большая часть хэш-мощности блокчейна придет к консенсусу для отмены транзакции.

## Сроки транзакций в сети

Предполагается, что внутрисетевые транзакции должны происходить в режиме реального времени, чтобы обеспечить безопасность, проверяемость, прозрачность и мгновенность транзакций в блокчейне. Однако на деле так бывает редко. Ончейн-транзакциям может потребоваться много времени, чтобы накопить достаточное количество проверок и аутентификаций от участников сети перед подтверждением транзакции. Кроме того, майнеры должны проверять транзакции, используя компьютеры для решения сложных математических задач каждый раз, когда транзакция блока добавляется в блокчейн.

Если объем транзакций велик или сеть перегружена, майнерам может потребоваться больше времени для проверки всех транзакций, особенно если количество майнеров ограничено. В результате другие стороны, участвующие в транзакциях, должны ждать разрешения. Однако у участников может быть возможность оплатить комиссию за транзакцию, чтобы ее можно было проверить раньше.

На начальном этапе блокчейна, когда объем транзакций невелик, внутрисетевые транзакции могут предлагать мгновенные расчеты. Новые сетевые протоколы и криптовалюты, предназначенные для обеспечения мгновенных расчетов, становятся мейнстримом.

## Публичная книга

Транзакции в цепочке имеют отметку времени и копируются по всей сети блокчейна, что обеспечивает прозрачность и безопасность. Транзакции в цепочке также являются неизменяемыми, то есть их нельзя изменить, что помогает повысить безопасность, предотвращая взлом, при котором детали транзакции могут быть изменены. Ончейн-транзакции передаются всем участникам сети, обеспечивая прозрачность, что также помогает предотвратить изменение транзакций мошенником посредством злонамеренной атаки.

Несмотря на преимущества распределенного реестра сети блокчейнов, публичное вещание и запись сведений о транзакциях в сети также могут предоставить достаточные указатели для привязки адресов к личностям участников. В результате публичный обмен транзакцией может представлять угрозу для функции анонимности блокчейна и безопасности его участников. Например, можно частично узнать личность пользователя, если внимательно изучить модели транзакций отправки и получения по одним и тем же адресам, например, используемым для покупки онлайн-товаров.

## Стоимость транзакций в сети

Транзакции в цепочке также требуют затрат, поскольку майнеры взимают плату за предоставление своих услуг проверки и аутентификации для подтверждения транзакции в цепочке блоков в кратчайшие сроки. Иногда эта плата может быть высокой, в зависимости от потенциала масштабируемости сети и объема транзакций. Например, высокие комиссионные сборы привели к проблеме с [биткойн-пылью](/bitcoin-dust),. когда не могут быть транзакционны дробные суммы биткойнов. Однако для сетей блокчейнов, которые находятся на ранних стадиях роста, когда объем транзакций невелик, их комиссия может быть очень маленькой или нулевой.

## Чем ончейн отличается от внечейн транзакций?

[Оффчейн-транзакции](/offchain-transactions-cryptocurrency) проводятся за пределами сети блокчейн. Оффчейн-транзакции могут совершаться участниками, в которых у них есть соглашение о том, что третья сторона гарантирует транзакцию или проверяет ее действительность или завершенность. Два участника также могут обменяться своими закрытыми ключами, чтобы обменивать криптоактивы без вывода денег из своих цифровых кошельков.

Тем не менее, офчейн-транзакции происходят без каких-либо изменений в блокчейне. В результате нет необходимости ждать проверки майнерами блокчейна, что может ускорить процесс и снизить комиссию за транзакцию. Однако, поскольку офчейн-транзакции не записываются в блокчейне, нет сетевой записи транзакции и финансовых деталей, что может стать проблемой в случае возникновения спора между двумя сторонами.

И наоборот, внутрисетевые транзакции обрабатываются в сети блокчейн и неизменны. Хотя транзакции в сети занимают больше времени из-за процесса проверки майнерами, это значительно повышает безопасность, поскольку транзакция проверяется участниками и регистрируется в сети блокчейна.

Будет ли лучше транзакция внутри сети или транзакция вне сети, зависит от вовлеченных участников и того, чего они больше всего желают. Если целью является безопасность, неизменность и подтвержденная транзакция, транзакция в сети, вероятно, будет лучше, но если важны низкие комиссии за транзакцию и скорость, транзакция вне сети может быть лучше.

## Реальные примеры транзакций в сети

Криптовалюта с относительно высокой скоростью транзакций — это NEO, [время блока которого составляет менее 25 секунд](/block-time-cryptocurrency). [Burstcoin](/burstcoin) (BURST) — еще одна монета, которая не только имеет более быстрое время блока, чем такие опоры, как биткойн, но и использует гораздо меньше энергии для майнинга монет из-за своей системы [подтверждения емкости](/proof-capacity-cryptocurrency).

После проверки и подтверждения в блокчейне транзакции внутри сети не могут быть отменены, если на это не согласится большая часть вычислительной мощности сети, что делает транзакции в сети более надежными и устойчивыми к мошенничеству.

## Особенности

- Скорость транзакций в сети зависит от метода проверки блокчейна.

- Оффчейн-транзакции не происходят в сети блокчейн, а совершаются в другой электронной системе, такой как PayPal.

- Транзакции в цепочке обеспечивают безопасность и прозрачность, поскольку их нельзя изменить после проверки и записи в сети блокчейна.

- Внутрисетевые транзакции относятся к транзакциям, которые записываются и проверяются в блокчейне.

