---
keywords: Business,Business Leaders
title: Председатель правления (COB)
description: Председатель правления (COB) является самым влиятельным членом совета директоров и обеспечивает руководство должностными лицами и руководителями фирмы.
---

# Председатель правления (COB)
## Что такое председатель правления (COB)?

Председатель правления (COB) обладает наибольшей властью и полномочиями в совете директоров и обеспечивает руководство должностными лицами и руководителями фирмы. Председатель правления обеспечивает выполнение обязательств фирмы перед [акционерами](/shareholder),. выступая в качестве связующего звена между советом и [высшим руководством](/upper-management).

## Понимание председателя правления (COB)

Председатель правления избирается на свою должность большинством голосов в [совете директоров](/boardofdirectors). Поскольку эта должность обеспечивает существенное взаимодействие и влияние как на совет директоров, так и на руководство, председатель, возможно, является самой влиятельной должностью в компании.

Часто, но не всегда, председатель является членом правления с наибольшей долей в организации, владеет контрольным пакетом акций организации и обладает наибольшим правом голоса среди всех лиц. Долгосрочные решения, например, проводить ли слияние или продажу организации, могут приниматься правлением под руководством председателя. Председатель также имеет значительное влияние на другие решения совета директоров, такие как назначение исполнительных директоров или дивидендная политика.

> Председатель правления также известен как председатель, в зависимости от предпочтений компании и отдельного лица.

>

## Как председатель может также выступать в качестве исполнительного директора

Председатель может участвовать или не участвовать в повседневной работе компании, иногда выступая в более удаленной консультативной роли, но обеспечивая окончательный надзор за действиями, предпринимаемыми руководителями. В то время как президент или [главный исполнительный директор](/ceo) (CEO) непосредственно участвует в планировании и претворении в жизнь стратегий компании, председатель может ставить цели и задачи при участии остальных членов совета директоров, которых должны достичь руководители.

Такие цели могут включать в себя достижение целевых показателей прибыльности, расширение доли рынка, рост клиентской базы и создание благоприятного имиджа компании в глазах общественности.

Нередко председатель одновременно занимает должность генерального директора в организации. Это может произойти, если совет пожелает возвысить генерального директора до должности председателя в знак доверия к своему лидерству, предоставив ему прямые исполнительные полномочия, а также выступив в качестве архитектора более широких стратегий, которые будет проводить компания.

> ### председатель правления

> Председатель Правления также может выполнять функции главного исполнительного директора. Поскольку частью роли совета директоров является надзор за управлением, эта двойная роль может иногда создавать видимость конфликта интересов.

>

## Особые соображения

Генеральные директора, которые становятся председателями, могут в конечном итоге попытаться отделить себя от своих исполнительных обязанностей и сохранить руководящую позицию строго в совете директоров. Председатель может также вступить в роль генерального директора, если в руководстве произойдет внезапная перестановка, в результате которой нынешний исполнительный директор будет уволен. В таких случаях председатель может временно занимать должность генерального директора до тех пор, пока не будет нанята постоянная замена. Двойная должность может быть сделана постоянной, если не будет найдено подходящего руководителя.

## Председатель правления Часто задаваемые вопросы

### Сколько получает председатель правления?

Вознаграждение совета директоров сильно различается в зависимости от размера компании и отрасли, в которой она работает. В большинстве случаев члены совета директоров, которые уже работают в компании, не получают дополнительной заработной платы, в то время как «внешние» члены совета получают компенсацию. По данным Salary.com, средняя зарплата COB в Соединенных Штатах составляет 185 000 долларов, которая может быть дополнена опционами на акции и другими бонусами.

### Генеральный директор и председатель правления обычно являются одним и тем же лицом?

В некоторых компаниях председатель правления может также выполнять функции главного исполнительного директора. Иногда это может привести к конфликту интересов, поскольку совет директоров несет ответственность за надзор за исполнительными директорами компании.

### Как вы относитесь к тому, кто выиграл место в совете директоров?

В большинстве случаев члены Совета именуются «мистер». или «миссис», за которым следует название их правления, например «казначей». В совокупности к ним можно обращаться как к «членам правления».

### Влияет ли председатель совета директоров на цену акций?

Помимо выбора генерального директора и других руководителей, совет также определяет размер дивидендов компании, которые могут оказать значительное влияние на цену акций.

## Нижняя линия

Председатель правления является одной из самых высоких руководящих должностей в современной корпорации. В дополнение к наблюдению за долгосрочной траекторией развития компании совет директоров также несет ответственность за назначение руководителей, определение их вознаграждения и утверждение определенных управленческих решений. Как глава совета директоров, председатель совета директоров имеет огромное влияние на все эти решения.

## Особенности

- В некоторых случаях председатель может также иметь титул президента или главного исполнительного директора компании; эти звания относятся к руководителям, которые обычно больше вовлечены в непосредственное выполнение стратегий, изложенных председателем и правлением.

- Председатель правления (COB) возглавляет совет директоров, обеспечивает руководство руководителями фирмы и другими сотрудниками, отвечает за принятие масштабных решений и задает тон корпоративной культуре компании.

- Председатель вступает в должность после голосования совета директоров; Точно так же правление может убрать стул, если правление решит, что они не оправдывают ожиданий.

- По данным Salary.com, средняя зарплата председателя совета директоров, не входящего в компанию, составляет 185 000 долларов США.

- Правление может продемонстрировать свою веру в генерального директора, назначив его председателем; председатель может перейти к генеральному директору на временной или постоянной основе, если генеральный директор уходит в отставку или уволен, а подходящая замена не может быть найдена.

