---
keywords: Investing,Alternative Investments,Real Estate Investing,Chain of Title,Property Title,Real Estate
title: Цепочка титулов
description: Цепочка титулов — это денежный термин, который вам нужно понять. Вот что это значит.
---

# Цепочка титулов
## Что такое цепочка заголовков?

Цепочка прав собственности — это поиск записей о недвижимости, в котором перечислены последовательные владельцы дома или собственности. Целью цепочки поиска титула является обеспечение того, чтобы дом или имущество могли свободно перейти к новому владельцу.

Поиск включает в себя отслеживание титула собственности до первоначального владельца и обеспечение того, чтобы титул не содержал каких-либо залогов, судебных решений, лишения права выкупа или любых других обременений, которые могли бы помешать передаче титула новому владельцу.

## Более глубокое определение

Во время сделки с недвижимостью титульная компания или референт исследует цепочку прав собственности от имени покупателя. Цепочка прав собственности — это не фактический документ или сводный отчет, а имя, которое профессионалы в сфере недвижимости связывают с исследованием цепочки прав собственности на право собственности на дом или недвижимость.

После завершения поиска правового титула референт или компания, занимающаяся правовым титулом, обычно выдает реферат правового титула или предварительный отчет о правовом титуле, который представляет собой письменное резюме всех записей, связанных с правом собственности на дом или собственность.

Референты и титульные компании проверяют цепочку прав собственности, используя различные документы, связанные с домом или собственностью. Они используют любые документы о взыскании права выкупа, свидетельства о смерти от совместных арендаторов, судебные решения от тихих титулов или любые другие документы на собственность.

Обыск обычно начинается в офисе окружного регистратора, где находится имущество. Регистратор сделок хранит копии всех документов, определяющих цепочку прав собственности, начиная с первого владельца недвижимости.

## Пример цепочки заголовков

Можно провести цепочку поиска по названию самостоятельно. Чтобы начать цепочку поиска по названию, вам следует сначала посетить офис окружного заседателя или воспользоваться бесплатными инструментами, доступными на веб-сайте правительства вашего штата.

Большинство штатов предлагают вкладку «окружной заседатель» на своем веб-сайте, где вы можете начать поиск по округу и адресу собственности. Если вы не можете найти недвижимость на веб-сайте штата, вам необходимо лично посетить офис окружного заседателя.

## Особенности

- Ведение точных записей прав собственности помогает установить право собственности на имущество или актив.

- Он носит последовательный характер, идя от самого первого владельца до нынешнего владельца.

- Цепочка титулов описывает историю владения частью собственности, такой как недвижимость, транспортные средства или другие активы.

- Сети также важны для нематериальной собственности, такой как права на сельское хозяйство или древесину, и для интеллектуальной собственности, такой как фильмы и музыка.

