---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Изменение предложения
description: Изменение предложения относится к сдвигу влево или вправо всего отношения цена-количество, которое определяет кривую предложения.
---

# Изменение предложения
## Что такое изменение предложения?

Изменение предложения относится к сдвигу влево или вправо всего отношения цена-количество, которое определяет [кривую предложения](/supply-curve).

## Понимание изменения предложения

Изменение предложения — это экономический термин, который описывает, когда поставщики данного товара или услуги меняют производство или выпуск. Изменение предложения может произойти в результате появления новых технологий, таких как более эффективные или менее дорогие производственные процессы, или изменения количества конкурентов на рынке.

Изменение предложения приводит к сдвигу кривой предложения, что вызывает дисбаланс на рынке, который корректируется изменением цен и [спроса](/demand). Увеличение изменения предложения сдвигает кривую предложения вправо, а уменьшение изменения предложения сдвигает кривую предложения влево. По сути, увеличение или уменьшение объема предложения сопровождается более высокой или более низкой ценой предложения.

> Изменение предложения не следует путать с изменением количества предложения. Первое вызывает сдвиг всей кривой предложения, а второе приводит к движению вдоль существующей кривой предложения.

>

Общее мнение [экономистов](/economist) заключается в том, что это основные факторы, вызывающие изменение предложения, что требует смещения кривой предложения:

- Количество продавцов

- Ожидания продавцов

- Цена [сырья](/rawmaterials)

- Технологии

- Другие цены

Например, если новая технология удешевляет производство игровых консолей для производителей, то по [закону](/lawofsupply) [предложения](/lawofsupply) выпуск консолей будет увеличиваться. С увеличением объемов производства на рынке цена на консоли, вероятно, упадет, что приведет к увеличению спроса на рынке и увеличению общих продаж консолей. Этот технологический прогресс привел к изменению предложения.

## Кривые спроса и предложения

Последствия изменения спроса и предложения можно найти, нанеся две переменные на график. Горизонтальная ось X представляет количество, а вертикальная ось Y представляет цену.

Кривые спроса и предложения пересекаются, образуя букву «Х» в середине графика; кривая предложения направлена вверх и вправо, а [кривая спроса](/demand-curve) направлена вниз и вправо. Там, где пересекаются две кривые, находится цена и количество, основанные на текущих уровнях спроса и предложения.

Положительное изменение предложения при постоянном спросе сдвигает кривую предложения вправо, что приводит к пересечению, которое дает более низкие цены и более высокое количество. С другой стороны, отрицательное изменение предложения сдвигает кривую влево, вызывая рост цен и уменьшение количества.

## Пример изменения предложения

В начале 2010-х годов развитие [гидроразрыва пласта](/hydraulic-fracturing) или «фрекинга» как метода добычи нефти из сланцевых пород в Северной Америке вызвало положительное изменение предложения на рынке нефти. Добыча нефти за пределами [ОПЕК](/opec) выросла более чем на один миллион баррелей в день, причем большая часть нефти была получена в результате гидроразрыва пласта в Северной Америке.

Из-за увеличения предложения нефти цена за баррель нефти, которая достигла рекордно высокого уровня в 147 долларов в 2008 году, упала до 27 долларов в феврале 2016 года. Экономисты предсказывали, что более низкие цены вызовут рост спроса. на нефть, хотя этот спрос сдерживался ухудшением экономических условий во многих частях мира.

## Особенности

- Изменение предложения может произойти в результате появления новых технологий, таких как более эффективные или менее дорогие производственные процессы, или изменения количества конкурентов на рынке.

- Изменение предложения относится к сдвигу влево или вправо всего отношения цена-количество, которое определяет кривую предложения.

- Изменение предложения не следует путать с изменением количества предложения.

- По сути, изменение предложения — это увеличение или уменьшение количества предложения, которое сопровождается более высокой или более низкой ценой предложения.

