---
keywords: Personal Finance,Insurance,Liability Insurance
title: Ченнелинг
description: Ченнелинг — это коммерческий страховой полис, который страхует сотрудников и аффилированный персонал по одному полису.
---

# Ченнелинг
## Что такое ченнелинг?

Ченнелинг — это коммерческий страховой полис, который страхует сотрудников и аффилированный персонал в рамках одного полиса, а не требует, чтобы у каждого из них был свой собственный полис. Это форма страхования, связанная с отраслью здравоохранения.

## Понимание ченнелинга

Ченнелинг чаще всего связан с больницами и медицинскими учреждениями, которые страхуют своих врачей и медицинский персонал по полису [общей ответственности .](/commercial-general-liability-cgl) Врачи, медсестры и медицинский персонал, работающие в больнице, рискуют однажды оказаться фигурантами судебного процесса, например, судебного процесса о врачебной халатности. Защита от этих судебных исков может быть дорогостоящей, поэтому медицинские работники часто приобретают [страховку профессиональной ответственности](/professional-liability-insurance),. чтобы сохранить страховое покрытие.

Если на врача и больницу распространяются разные правила, истец может указать в иске и врача, и больницу. Это может создать ситуацию, в которой больница пытается свалить вину на врача, чтобы уменьшить подверженность риску, что может привести к враждебным отношениям после урегулирования претензии.

Компании могут принять решение о приобретении основной политики направления, чтобы гарантировать, что и больница, и ее персонал имеют общую правовую защиту от судебного иска, что может снизить риск развития враждебных отношений. Это также снижает административные расходы, поскольку теперь существует одна политика вместо потенциально сотен политик ответственности.

Недостатком [ченнелинга](/downside) является то, что, несмотря на общую юридическую защиту, больница может захотеть урегулировать [иск](/insurance_claim),. а врач - нет. Например, врач может настаивать на том, что он оказал адекватную медицинскую помощь и что исхода для пациента нельзя было избежать. Больница, однако, может решить, что урегулировать иск более выгодно с финансовой точки зрения, даже если репутация врача может пострадать из-за решения не оспаривать иск в суде. Поскольку больница более влиятельна по сравнению с врачом, она, в конечном счете, может иметь большее влияние.

## Альтернативы ченнелингу

Чтобы удержать врачей и больницы на одной стороне претензий о врачебной халатности, существует несколько альтернативных методов традиционного ченнелинга.

В соответствии с альтернативным методом направления пациенты должны были бы предоставить свою собственную [страховку от врачебной ошибки](/malpractice-insurance). Однако люди с низким доходом не могут позволить себе такую страховку. Кроме того, это не будет стимулировать врачей, больницы и страховые планы к оказанию более качественной медицинской помощи.

Другой альтернативой ченнелингу может быть безвиновая система возмещения вреда здоровью. В отличие от небрежности или деликтной системы, основанной на вине, чистая система без вины компенсирует пациентам любой вред, причиненный медицинской помощью, независимо от того, была ли она вызвана небрежностью врача или это был просто неизбежный риск, связанный с требуемым лечением. . Критерием будет медицинская причинность, а не медицинская халатность.

Не все больницы предоставляют ченнелинг в качестве страховки. В таких ситуациях врачи часто оформляют собственную страховку от врачебной ошибки или заключают другие соглашения. Было проведено множество исследований о том, что лучше всего подходит для больниц, врачей и пациентов. Были рассмотрены и другие типы соглашений, такие как обязательные альтернативные решения споров, системы административной компенсации и системы, основанные на руководящих принципах.

Целью многих из этих исследований является реформирование существующей практики страхования в отрасли здравоохранения, которая часто не выплачивает пациентам должным образом компенсацию или несправедливо преследует врачей, что приводит к тому, что врачи практикуют защитную медицину, чтобы избежать судебных исков о злоупотреблении служебным положением.

## Особенности

- Альтернативы ченнелингу включают пациентов, которые должны обеспечить свою собственную страховку от злоупотребления служебным положением, а также систему компенсации без вины.

- Административные расходы также сокращаются за счет распределения по каналам, благодаря чему управление одной политикой более рентабельно, чем управление сотнями политик.

- Цель направления в сфере здравоохранения состоит в том, чтобы гарантировать, что больницы и медицинские работники остаются на одной стороне судебного процесса о злоупотреблении служебным положением, а не в соответствии с отдельными политиками и, следовательно, перекладыванием вины.

- Ченнелинг чаще всего ассоциируется с больницами, врачами и медицинским персоналом; все помещаются под одну политику.

- Ченнелинг – это тип коммерческой общей ответственности, при котором работники и аффилированный персонал подпадают под действие одного страхового полиса.

- Основным недостатком ченнелинга является то, что больница и врач расходятся во мнениях относительно того, как закрыть иск о врачебной ошибке (урегулирование спора вместо обращения в суд), что может негативно сказаться на репутации врача.

