---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Debt,Corporate Debt
title: Глава 10
description: Глава 10 представляла собой тип заявления о корпоративном банкротстве, который был упразднен в 1978 году из-за его сложности, а затем частично включен в главу 11.
---

# Глава 10
## Что такое Глава 10?

Глава 10 представляла собой тип подачи заявления о корпоративном [банкротстве](/bankruptcy),. который в конечном итоге был упразднен из-за его сложности. В главе 10, первоначально известной как «Глава X», перечислены процессы и процедуры банкротства с участием корпораций. Он использовался для определения того, заслуживает ли компания [реорганизации](/reorganization) и восстановления долгосрочной жизнеспособности или ее следует закрыть и [ликвидировать](/liquidation).

Глава 10 была введена как часть Закона о банкротстве 1898 г. в качестве плана реорганизации компаний, испытывающих финансовые затруднения, а затем позже включена в Закон Чандлера 1938 г. Она была отменена Законом о реформе банкротства 1978 г. Наиболее полезные идеи были объединены в главу. XI, которая впоследствии стала современной [главой 11](/chapter11).

## Понимание главы 10

Банкротство дает человеку или бизнесу, пытающемуся погасить непогашенные долги, шанс начать все сначала. Кредиторам запрещено взыскивать причитающиеся им деньги благодаря [автоматическому приостановлению](/automaticstay),. налагаемому судом по делам о [банкротстве](/bankruptcy-court). Пострадавшей компании-должнику предоставляется возможность либо приступить к ликвидации, процессу завершения бизнеса и распределению его активов между заявителями, либо разработать удовлетворительный план погашения и продолжить работу.

В Соединенных Штатах существует несколько различных категорий банкротств. Глава 10 была одним из доступных путей, предлагая основу для [реструктуризации долга](/debtrestructuring) компаниям, [испытывающим финансовые затруднения](/financial_distress). Этот вариант банкротства давал должнику шанс начать все сначала при условии выполнения им своих обязательств по плану санации.

Одним из важных элементов главы 10 было требование, чтобы суды по делам о банкротстве всегда действовали в интересах [акционеров](/shareholder). Такая директива делала процесс определения того, что лучше — ликвидация или реорганизация, — а затем принятие любого из этих планов — и дорогостоящим, и сложным.

> Глава 10 вызвала споры и лишила руководство компании права голоса в вопросе о том, следует ли восстановить жизнеспособность бизнеса, которым они управляли, или ликвидировать.

>

[попечителей](/trustee) такими широкими полномочиями и обязанностями, что руководство компании было фактически вытеснено. Поскольку руководство не участвовало в процессе принятия решения о реорганизации или ликвидации, доверительные управляющие или другие заинтересованные лица, назначенные судом, должны были поклясться, что они не имеют личной заинтересованности в результате как условие их службы. Эта концепция была известна как «бескорыстие».

## Глава 10 по сравнению с главой 11

Глава 10 считалась настолько сложной, трудоемкой и потенциально дорогостоящей, что служила сдерживающим фактором для объявления банкротства корпораций. Его правила были настолько широкими и особенно подробными, что корпорации часто вместо этого выбирали главу 11.

> Глава 11, которая изначально предназначалась для малых частных предприятий и частных лиц, стала жизнеспособным вариантом банкротства для корпораций после серии судебных баталий.

>

В соответствии с Главой 10 управление банкротством замещается, а назначенный судом управляющий или доверительный управляющий наблюдает за процессом реорганизации или реструктуризации. Как правило, это не относится к подаче заявки по главе 11. Преимущество главы 11 заключается в том, что руководство компании не удаляется, что означает, что оно может играть более важную роль в проведении реорганизации.

Глава 11 также позволяет руководству иметь больше права голоса в том, как выплачиваются долги кредиторам и как ликвидируются активы. Поскольку это относительно проще, подача заявления о банкротстве по главе 11 стала более предпочтительным вариантом, чем подача заявления по главе 10, для должников и их адвокатов, а также кредиторов, даже если акционеры больше не имеют первостепенной защиты.

## Особенности

- Глава 10 использовалась для определения того, заслуживает ли компания, находящаяся в затруднительном финансовом положении, реорганизации и восстановления или должна быть закрыта и ликвидирована.

- Его ключевые части были пересмотрены и включены в главу 11.

- Глава 10 представляла собой тип заявления о корпоративном банкротстве, который в конечном итоге был исключен в 1978 году из-за его сложности.

- Это заявление требовало, чтобы суды по делам о банкротстве всегда действовали в интересах акционеров, что было сложной задачей, и его критиковали за предоставление широких полномочий назначенным судом доверительным управляющим.

