---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: Очарование (Дельта-распад)
description: Обаяние — это скорость изменения дельты опциона или варранта с течением времени.
---

# Очарование (Дельта-распад)
## Что такое Charm (Delta Decay)?

Charm, или дельта-распад, — это скорость, с которой [дельта](/delta) опциона или [варранта](/warrant) изменяется во времени. Очарование относится к производной второго порядка от стоимости опциона, один раз ко времени и один раз к дельте. Это также производная от [тета](/theta),. которая измеряет [снижение](/timedecay) стоимости опциона во времени.

## Понимание Charm (Delta Decay)

Charm показывает, насколько дельта опциона меняется каждый день до истечения срока действия. Дельта опциона — это изменение его стоимости (премии) при изменении цены базового актива. Таким образом, опцион с дельтой +0,50 будет дорожать на пятьдесят центов на каждый доллар, на который повышается цена базового актива. Дельта, однако, не статична.

[Гамма](/gamma),. например, измеряет изменение дельты опциона по мере изменения цены базового актива, поэтому, если исходная дельта опциона составляет +0,50, а базовый актив растет на доллар, а гамма равна 0,10, то новая дельта составляет +0,40. . Дельта также изменяется (затухает) с течением времени, при прочих равных условиях. Вот что измеряет обаяние.

Значения очарования варьируются от -1,0 до +1,0. [Коллы в деньгах (ITM)](/inthemoney) и путы [вне денег (OTM)](/outofthemoney) имеют положительное очарование, в то время как путы ITM и OTM-коллы имеют отрицательное очарование. При деньгах опционы имеют очарование нуля, но спад дельты к нулю или 100 ускоряется для опционов, которые не при деньгах, по мере приближения экспирации.

Шарм актуален для трейдеров опционами, и в первую очередь для тех, кто использует опционы для [хеджирования](/hedge). Поскольку рынок закрывается на два дня каждые выходные, эффект очарования усиливается. Когда рынок закрывается во вторник в 17:00 по восточноевропейскому времени и снова открывается в среду в 8:00, очарование действует только полдня. Когда рынок закрывается в пятницу в 17:00 и вновь открывается в понедельник в 8:00, проходит два с половиной дня без торговли [базовой ценной бумагой](/underlying-security). Трейдеры опционов, особенно те, кто управляет позициями с дельта-хеджированием, должны обратить пристальное внимание на свое обаяние в пятницу, поскольку оно влияет на их действия с опционами в понедельник.

Некоторые портфели самостраховываются от риска обаяния. Скажем, например, инвестор владеет 15% дельта-колл и -15% дельта-пут. Очарование этих опций компенсируется, оставляя их нейтральными. Поскольку очарование заставляет дельту опциона стремиться к нулю с течением времени для опционов OTM, дельта колла со временем падает, а дельта пут увеличивается до нуля. Позиция называется [стрэнглом ,](/strangle) потому что это длинный колл и пут без денег.

## Примеры амулетов

В качестве примера предположим, что у инвестора есть [опцион колл вне денег](/calloption) с дельтой 15% и нормализованным обаянием -1. При прочих равных, когда инвестор смотрит колл на следующий день, дельта составит 14%.

В качестве другого примера предположим, что трейдер размещает опцион колл с дельта-хеджированием в пятницу с обаянием 1 и дельтой 15%; им не [хватает](/short) 15 лотов спотового продукта на каждые 100 звонков, которыми они владеют. К 8 утра понедельника дельта коллов может снизиться до 12,5%; прошло два с половиной дня, умноженных на прелесть 1. Дельта-хедж трейдера уже не точен; им не хватает слишком много базовой безопасности. Если [спотовый рынок](/spotmarket) открывается выше в понедельник, трейдер должен выкупить дельту, чтобы покрыть свою позицию и восстановить дельта-нейтральную позицию. Особое внимание необходимо уделить времени истечения срока действия заклинания, так как оно может стать очень динамичным.

## Особенности

- Трейдеры опционов обращают внимание на привлекательность своей позиции, чтобы с течением времени поддерживать нейтральное дельта-хеджирование, даже если базовый актив остается на месте.

- Значения очарования варьируются от -1,0 до +1,0, при этом опционы в деньгах стремятся к 100 дельта, а опционы вне денег стремятся к нулю по мере приближения истечения срока действия.

- Обаяние, или затухание дельты, измеряет изменение дельты опциона с течением времени, при прочих равных условиях.

