---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt,Debt Management
title: Списывать
description: Списание — это долг, который, как считается, вряд ли будет взыскан кредитором, но долг не обязательно полностью прощен или списан.
---

# Списывать
## Что такое списание?

Списание — это задолженность, например, по кредитной карте, которая вряд ли будет взыскана кредитором, поскольку заемщик стал существенно [неплатежеспособным по](/delinquent) прошествии некоторого времени. Однако списание не означает полного списания долга. Списание может иметь серьезные последствия для вашей [кредитной истории](/credit-history) и будущих кредитных возможностей.

## Как работает списание

Списание обычно происходит, когда кредитор считает непогашенную задолженность безнадежной; обычно это следует за 180 днями или шестью месяцами неуплаты. Кроме того, платежи по долгу, размер которых ниже требуемого минимального платежа за период, также будут списаны, если должник не восполнит недостающую сумму. Кредитор вычеркивает долг потребителя как безнадежный и отмечает его в [кредитном отчете потребителя](/creditreport) как списанный.

Последствия списания в вашем кредитном отчете включают снижение [кредитного рейтинга](/credit_score) и трудности с одобрением кредита или получением кредита по достойной процентной ставке в будущем.

Выплата или урегулирование просроченной задолженности не удалит статус списания из кредитного отчета потребителя. Вместо этого статус изменится на «списание оплачено» или «списано». В любом случае, списания остаются в кредитном отчете в течение семи лет, и пострадавшей стороне придется либо переждать эти семь лет, либо договориться с кредитором об их удалении после погашения всей задолженности. неспособность погасить долг вовремя была вызвана временной неудачей, такой как потеря работы, должник мог написать кредитору, подробно описав проблему, с доказательством хорошей истории платежей до момента потери работы.

## Особые соображения

Срок [исковой давности](/statute-of-limitations) – это время, в течение которого долг может быть взыскан через судебную систему. По истечении срока исковой давности долг считается слишком старым для взыскания. В этом случае заемщик не может быть привлечен к суду за неуплаченную задолженность. Фактически, должник может подать встречный иск коллекторскому агентству, которое подало на него в суд по поводу просроченной задолженности. Должник также может подать в суд, если агентство, пытающееся взыскать старый долг, просят больше не связываться с потребителем и все равно делает это. Такие действия являются нарушением Закона о [справедливой практике взыскания долгов](/fair-debt-collection-practices-act-fdcpa) (FDCPA).

С другой стороны, удаление статуса списания из кредитного отчета потребителя не означает, что срок исковой давности прошел. Если по истечении семи лет списание будет удалено из отчета, срок исковой давности может оставаться в силе. В этом случае потребитель все еще может обратиться в суд для вынесения решения о невыплаченной задолженности. В каждом штате есть свой срок исковой давности по долгу, который, в зависимости от типа долга, может составлять от трех до 15 лет.

Обратите внимание, что только потому, что долг прошел срок исковой давности по его оплате, не означает, что потребитель больше не должен. Это просто означает, что кредитор или [коллектор](/debt-collector) не сможет добиться судебного решения о выплате старого долга.

Кредиторы называют безнадежную задолженность безнадежной задолженностью. Когда у фирмы возникает безнадежный долг, она [списывает](/write-off) безнадежную сумму как расход в отчете о прибылях и убытках. Чтобы долг можно было квалифицировать как безнадежный долг предприятия, он должен быть понесен в рамках обычных деловых операций. Долг может быть связан либо с другим бизнесом, либо с физическим лицом. Списание безнадежных долгов чаще происходит, когда они связаны с необеспеченными формами кредита, такими как долги по кредитным картам или [кредиты под](/signature_loan) [подписку](/signature_loan).

## Особенности

- Списание долга не означает, что потребитель больше не должен возвращать долг.

- Списание относится к долгу, который, по мнению компании, она больше не будет взыскивать, поскольку заемщик стал просроченным по платежам.

- После того, как кредитор списал долг, он может продать долг стороннему агентству по сбору платежей, которое попытается взыскать с просроченного счета.

- Потребитель имеет задолженность до тех пор, пока она не будет погашена, урегулирована, погашена в рамках процедуры банкротства или в случае судебного разбирательства не станет слишком старой из-за срока исковой давности.

