---
keywords: Business,Small Business
title: Порядок зарядки
description: Приказ о взимании платы представляет собой залоговое право на распределение доли товарищества с ограниченной ответственностью (LP) или корпорации с ограниченной ответственностью (LLC), чтобы кредитор мог возместить причитающиеся деньги.
---

# Порядок зарядки
## Что такое заказ на оплату?

Распоряжение о взимании платы — это санкционированное судом [удержание](/lien),. наложенное кредитором на выплаты, произведенные коммерческим предприятием, таким как товарищество с [ограниченной ответственностью](/limitedpartnership) (LP) или [компания с ограниченной ответственностью](/llc) (LLC). Должником в таком случае будет член, партнер или владелец хозяйствующего субъекта.

Приказ о взимании платы обычно ограничивается суммой судебного решения в долларах и аналогичен [аресту](/garnishment) заработной платы или дохода. Важно отметить, что ордер на взимание платы не дает кредитору права управления хозяйствующим субъектом. Кредитор также не может вмешиваться в управление бизнесом , партнером, участником или владельцем которого является [должник .](/debtor)

## Как работают заказы на оплату

Приказ о взимании платы позволяет организации наложить залог и [конфисковать деньги, причитающиеся](/judgment-lien) ей кем-то, кто указан в качестве члена товарищества с ограниченной ответственностью (LP) или компании с ограниченной ответственностью (LLC). В соответствии с постановлением о взимании платы они могут наложить залог на деньги, переданные должнику через бизнес. Приказ о взыскании не дает кредитору прав собственности на компанию, но до погашения долга кредитор может на законных основаниях присвоить [должнику](/distribution) выплаты от хозяйствующего субъекта.

## Особые соображения

Во многих штатах США личные кредиторы владельца LLC ограничены использованием судебного приказа в качестве своего исключительного средства правовой защиты для возмещения причитающихся им денег. Государства различаются по типу коммерческой организации, против которой они разрешают предъявлять иски, и многое будет зависеть от того, является ли эта организация бизнесом с одним или несколькими участниками. Некоторые штаты не ограничивают кредиторов приказом о взимании платы для удовлетворения их требования. Эти состояния, основанные на различных критериях и обстоятельствах, позволяют кредитору обратить [взыскание](/foreclosure) на интересы должника в инвестиционном учреждении. По сути, кредитор может заставить ликвидировать бизнес, чтобы удовлетворить требование к должнику .

Если один участник или владелец LLC подлежит взысканию с личного кредитора, интересы других участников LLC защищены. Личные кредиторы, которым был выдан ордер на взимание платы, не могут претендовать на выплаты, причитающиеся другим членам LLC, и им не разрешается присоединяться к управлению LLC, распускать LLC или продавать его активы без согласия других участников LLC . ограничения заказов — хороший способ защитить активы партнерства в штатах, в которых они есть, например в Калифорнии .

## ООО с одним участником

В ООО с одним участником обращение взыскания на долю должника может произойти в дополнение к выдаче судебного приказа. Правила для ООО с одним участником различаются в зависимости от штата. Для тех штатов, которые разрешают обращение взыскания, причина заключается в том, что нет других членов, не являющихся должниками, интересы которых нужно защищать. Поэтому может произойти [ликвидация](/liquidation) бизнеса. Выручка используется для удовлетворения судебного требования кредитора.

Некоторые штаты, однако, внесли поправки в свои законы об ООО, чтобы предоставить ООО с одним участником такую же защиту от кредиторов, как и ООО с несколькими участниками. Эти законы не позволяют кредитору обращать взыскание на заложенное имущество и вместо этого указывают, что постановления о взимании платы являются исключительным средством правовой защиты кредитора при подаче исков против ООО с одним или несколькими участниками.

> Штаты, в которых приняты законы, защищающие LLC с одним участником, включают Делавэр, Вайоминг и Неваду .

>

## Налоговые последствия распоряжений о взимании платы

Некоторые утверждают, что [кредитор](/creditor),. который присоединяет распределения должника от ООО, несет ответственность за уплату налогов на эти распределения. Однако в соответствии с Постановлением о доходах 77-137 (1997-1 CB 178) кредитор не платит налоги на это распределение. Скорее, должник несет ответственность за уплату налога, поскольку кредитор не является членом ООО. В случае, когда кредитор вынуждает ликвидировать ООО для выплаты долга, кредитор в это время будет нести ответственность за налоги на ликвидацию .

## Особенности

- Приказ о взимании платы позволяет кредитору наложить арест на выплаты, чтобы возместить деньги, причитающиеся им со стороны члена или владельца юридического лица.

- В частности, ордера на взыскание используются заявителями против товариществ с ограниченной ответственностью (LP) и компаний с ограниченной ответственностью (LLC).

- Кредиторам, получившим распоряжение о взыскании, не разрешается присоединяться к управлению ООО, ликвидировать ООО или продавать его активы без согласия других участников ООО.

- Приказ о взимании платы — это санкционированный судом залог, наложенный на распределения, полученные от бизнеса.

