---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: Благотворительный остаток аннуитетного фонда (CRAT)
description: Благотворительный остаточный аннуитетный траст (CRAT) — это тип дарственной сделки, при которой жертвователь вносит активы в благотворительный траст.
---

# Благотворительный остаток аннуитетного фонда (CRAT)
## Что такое благотворительный остаток аннуитетного фонда (CRAT)?

Благотворительный остаточный аннуитетный траст (CRAT) — это тип сделки дарения, при которой даритель (также известный как «доверитель», «доверитель» или «благотворитель») вносит активы в [безотзывный траст](/irrevocabletrust),. который затем жертвует одной или нескольким благотворительным организациям. а также выплата фиксированного дохода одному или нескольким назначенным неблаготворительным бенефициарам в виде [аннуитета](/annuity). Величина аннуитета рассчитывается как фиксированный процент от первоначальной стоимости активов траста, и эта сумма должна составлять не менее 5%, но не более 50%.

Поскольку он является безотзывным, условия CRAT не могут быть изменены, а юридическое право собственности на активы принадлежит трасту, а не дарителю. CRAT действует либо до смерти донора, либо по истечении установленного периода, не превышающего 20 лет, после чего любые средства, оставшиеся в доверительном управлении, затем передаются одному или нескольким ранее выбранным благотворительным бенефициарам, которые могут быть государственными благотворительными или частными фондами.

## Как работает CRAT

CRAT похожи на другие благотворительные аннуитеты с одним главным отличием: CRAT структурированы как отдельный [трастовый фонд](/trust-fund),. что, следовательно, защищает их от какой-либо [ответственности](/liability) благодаря их автономным юридическим структурам. Они не только не могут быть изменены лицом, предоставляющим право; в них нельзя вносить дополнительные взносы.

Чтобы создать CRAT, [доверенное лицо](/trustee),. например бухгалтер, [финансовый консультант или адвокат, помогает](/financial-advisor) [донору](/financial-advisor) разработать условия организации. Активы траста, не являющиеся денежными средствами, которые могут включать в себя акции, недвижимость, частные деловые интересы и акции [частной компании](/privatecompany),. затем продаются без возникновения налогооблагаемого события, что, следовательно, увеличивает потенциальный доход от активов. Выручка от продажи базовых активов затем направляется на инвестиции, более подходящие для получения дохода донорами.

Хотя сам CRAT является освобожденным от налогов юридическим лицом, и жертвователь получает авансовый налоговый вычет за активы, пожертвованные CRAT, доход траста, распределяемый между неблаготворительными бенефициарами, фактически облагается налогом как [обычный доход](/ordinaryincome). Однако лицо, предоставляющее право, жертвуя имущество в натуральной форме CRAT, разрешает освобожденную от налогов продажу имущества, что сохраняет его [справедливую рыночную стоимость](/fairmarketvalue),. избегая уплаты [налога на прирост капитала](/capital_gains_tax).

> Поскольку аннуитетные платежи, выплачиваемые CRATS, являются фиксированными и должны начинаться сразу же после создания траста, базовые активы в структуре должны поддерживаться в высокой ликвидности.

>

## Пример CRAT

Из многих доступных форм трастов CRATS привлекательны, потому что они предлагают чувство надежности, поскольку их неблаготворительные бенефициары получают гарантированный поток дохода каждый год, который никогда не колеблется. Например, CRAT с начальной стоимостью 4 000 000 долларов и выплатой 5% будет ежегодно выплачивать 200 000 долларов получателю дохода независимо от того, были ли экономические показатели траста хорошими или плохими.

## CRAT против благотворительного остатка Unitrust Trust (CRUT)

В то время как CRAT предоставляет неблаготворительному бенефициару один и тот же доход каждый год, благотворительный остаточный монотрастовый траст (CRUT) этого не делает. Это связано с тем, что стоимость CRUT пересчитывается ежегодно, а выплата основана на фиксированном проценте этой переоценки. Кроме того, CRUT позволяет вносить дополнительные взносы в течение срока его действия, что также повлияет на его годовую стоимость.

## Плюсы и минусы CRAT

Главным плюсом CRAT является его экономия на налогах. Доверитель не только получает частичный налоговый вычет за свое пожертвование в траст; они также могут увидеть снижение налогов на [прирост капитала](/capital_gains_tax),. [дарение](/gifttax) и наследство. Еще одно преимущество заключается в том, что в отличие от [благотворительного ведущего траста](/charitableleadtrust) доверитель или назначенный им неблаготворительный бенефициар может получать регулярный поток доходов от CRAT, одновременно жертвуя деньги на благотворительность из траста. После смерти CRAT защищает деньги от кредиторов или жадных членов семьи, вместо этого передавая их на благотворительность по указанию доверителя.

Самым большим недостатком CRAT является то, что он является безотзывным, не дает доверителю доступа или контроля над средствами в доверительном управлении и делает невозможным изменение условий траста. Кроме того, поскольку это фиксированный аннуитет, платеж неблаготворительному бенефициару не может расти, если инвестиции CRAT особенно хороши в каком-либо конкретном году, как это может быть с CRUT. Третий недостаток заключается в том, что CRAT представляет собой сложную конструкцию, создание и администрирование которой может быть сложным и дорогостоящим. Важно провести тщательный [анализ затрат и результатов](/cost-benefitanalysis),. чтобы убедиться, что это наилучшее использование активов, которые вы планируете вложить в него.

## Особенности

- Величина распределения аннуитета должна быть не менее 5%, но не более 50%.

- Благотворительный остаточный аннуитетный траст (CRAT) — это тип сделки дарения, при которой жертвователь вносит активы в благотворительный траст, который затем выплачивает фиксированный доход назначенному неблаготворительному бенефициару.

- По истечении срока действия CRAT любые средства, оставшиеся в доверительном управлении, передаются одному или нескольким ранее выбранным благотворителям.

- Неблаготворительные бенефициары получают свой доход в виде аннуитета, который обычно рассчитывается как фиксированный процент от первоначальной стоимости трастовых активов.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Каковы налоговые последствия CRAT?

Лицо, предоставляющее право, получает единовременный налоговый вычет в зависимости от стоимости активов, которые они изначально внесли в CRAT. Кроме того, пожертвовав имущество в натуральной форме CRAT, лицо, предоставляющее право, может избежать уплаты налогов на прирост капитала, поскольку траст, освобожденный от налогов, продает имущество, а не лицо, предоставляющее право. Даритель также имеет льготы по налогу на дарение и наследство. Однако любой доход, полученный CRAT для неблаготворительного бенефициара, будет облагаться налогом как обычный доход.

### Зависит ли сумма аннуитета от инвестиционной эффективности CRAT?

Нет. CRAT всегда ежегодно выплачивает одну и ту же сумму своим неблаготворительным бенефициарам независимо от своих финансовых показателей. Сумма не может увеличиваться, когда у фонда дела идут лучше, или уменьшаться, когда у него дела идут плохо, как это происходит с благотворительным остатком Unitrust Trust (CRUT), который ежегодно переоценивает активы фонда.

### Что такое благотворительный остаток аннуитетного фонда (CRAT)?

CRAT — это механизм пожертвований с разделением процентов, который позволяет людям преследовать благотворительные цели, продолжая при этом получать доход. Он ежегодно выплачивает фиксированный аннуитет еще одному назначенному неблаготворительному бенефициару, а также жертвует средства одному или нескольким назначенным благотворительным бенефициарам. Когда срок действия CRAT истекает, оставшиеся активы переходят к благотворительным бенефициарам.

