---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Возвратный платеж
description: Возвратный платеж — это платеж, который возвращается на платежную карту после того, как клиент успешно оспорил пункт в своем отчете о транзакциях по счету.
---

# Возвратный платеж
## Что такое возвратный платеж?

Возвратный платеж — это платеж, который возвращается на платежную карту после того, как клиент успешно оспорил элемент в выписке по счету или в отчете о транзакциях. Возвратный платеж может быть произведен по дебетовым картам (и соответствующему банковскому счету) или по [кредитным картам](/creditcard). Возвратные платежи могут быть предоставлены держателю карты по разным причинам.

В США отмена возвратных платежей по дебетовым картам регулируется [Положением E](/regulation-e) Закона об электронном переводе средств. Отмена возвратного платежа по кредитным картам регулируется [Положением](/regulation_z) [Z](/regulation_z) Закона о правде на кредитование.

## Объяснение возвратных платежей

Возврат средств может считаться возмещением, поскольку он возвращает указанные средства, снятые со счета в результате предыдущей покупки. В этом смысле он отличается от [аннулированного](/void-transaction) [залога](/void-transaction),. который никогда полностью не разрешается урегулировать. Возвратные платежи, ориентированные на платежи, которые были полностью обработаны и урегулированы, часто могут занять несколько дней для полного расчета, поскольку они должны быть отменены с помощью электронного процесса с участием нескольких организаций.

Начисления могут быть оспорены по многим причинам. Продавец мог списать с держателя карты средства за товары, которые он никогда не получил, продавец мог по ошибке продублировать платеж, ошибочное списание средств могло быть вызвано технической проблемой, или данные карты держателя карты могли быть скомпрометированы.

> Как правило, у держателей кредитных карт есть период времени, в течение которого они могут оспорить платеж, известный как период [возврата платежа](/chargeback-period).

>

Оспаривание потенциального возврата платежа может быть сложной задачей для держателя карты, поскольку для оспаривания платежа с представителем службы поддержки клиентов может потребоваться квитанция или подтверждение транзакции. Тем не менее, в случае мошеннического платежа банки обычно оказывают большую поддержку.

в расследовании и выдаче чарджбэков в ситуации, когда номер карты был скомпрометирован.

Однако чаще всего возвратные платежи происходят просто тогда, когда держатель карты решает вернуть товар. Если он находится в допустимых для продавца временных рамках, продавец может инициировать возвратный платеж в качестве возмещения. Если это не так, продавец может выдать покупателю магазинный кредит в качестве любезности. Другие возвратные платежи могут быть более сложными.

## Обработка возвратного платежа

Процесс возвратного платежа может быть инициирован либо продавцом, либо банком-эмитентом держателя карты. Если он инициирован продавцом, процесс аналогичен стандартной транзакции; однако средства снимаются со счета продавца и депонируются в банке-эмитенте держателя карты.

Например, возвратный платеж, инициированный продавцом, начнется с запроса, отправленного продавцом в банк-эквайер продавца. Затем банк-эквайер свяжется с сетью обработки карты, чтобы отправить платеж со [счета продавца в](/merchant-account) банке продавца на счет держателя карты в банке-эмитенте.

Если возвратный платеж инициируется банком-эмитентом, то банк-эмитент облегчает возвратный платеж посредством связи в своей сети обработки. Затем торговый банк получает сигнал и разрешает перевод средств с подтверждением продавца. В некоторых случаях, например, в случае мошеннических списаний, банк-эмитент может предоставить держателю карты возвратный платеж, а также отправить претензию в отдел инкассации. В этом случае банк берет на себя ответственность и расходует возврат средств за счет резервных фондов при рассмотрении и разрешении претензии.

Банки-эквайеры обычно взимают комиссию с продавцов за возвратные платежи. Эти сборы подробно описаны в соглашении о торговом счете. Сборы обычно взимаются за транзакцию, чтобы покрыть расходы сети обработки. Также могут применяться дополнительные штрафы за возвратные платежи.

## Особенности

- Процесс возврата платежа может быть инициирован либо продавцом, либо банком-эмитентом держателя карты.

- Возвратный платеж — это сумма платежа, которая возвращается на дебетовую или кредитную карту после того, как покупатель оспорит транзакцию или просто вернет приобретенный товар.

- Продавцы обычно берут комиссию с эмитента карты, когда происходит возврат платежа.

