---
keywords: Careers,Career Advice
title: Дипломированный инженер по финансовым рискам (CFRE)
description: Сертифицированный инженер по финансовым рискам, или CFRE, — это профессиональная квалификация в области управления финансовыми рисками, предлагаемая Нью-Йоркским институтом финансов.
---

# Дипломированный инженер по финансовым рискам (CFRE)
## Определение дипломированного инженера по финансовым рискам (CFRE)

Сертифицированный инженер по финансовым рискам (CFRE) — это профессиональное звание для менеджеров по финансовым рискам и специалистов по оценке рисков. Описанная как «школа финансовых хакеров», программа предназначена для помощи профессионалам в развитии навыков кодирования программного обеспечения, моделирования, анализа финансовых ценных бумаг и [управления рисками .](/riskmanagement) Это звание присуждается Нью-Йоркским институтом финансов .

## Понимание дипломированного инженера по финансовым рискам (CFRE)

Нью-Йоркский финансовый институт был основан [Нью-Йоркской фондовой биржей](/nyse) в 1922 году. Ежегодно этот институт предоставляет непрерывное образование и обучение более чем 50 000 финансовых специалистов в более чем 125 странах .

Дипломированный инженер по финансовым рискам (CFRE) является одним из трех профессиональных назначений, предлагаемых институтом. Квалификация CFRE предназначена для специалистов по финансам со способностями к количественным дисциплинам (математика, естественные науки, инженерия и экономика). Кандидаты должны пройти курсы по фиксированному доходу, [деривативам](/derivative),. управлению рисками и программированию (Python, R Programming и VBA).

Перед тем, как зарегистрироваться в программе CFRE ^^, не требуется никаких вступительных экзаменов или курсовых работ. Тем не менее, кандидатам рекомендуется зарегистрироваться для получения сертификата Института количественных методов для финансовых специалистов .

Стоимость обучения составляет 27 950 долларов США и включает в себя все материалы курса и экзамен. Вспомогательные учебники и расходы на проживание не покрываются. Курсовая работа может быть завершена в срок до 12 месяцев. Занятия проводятся лично, онлайн или виртуально .

Лица, удостоенные звания CFRE, расширяют свои карьерные возможности, развивая навыки кодирования программного обеспечения, проектирования моделирования, анализа финансовых ценных бумаг и управления рисками. Институт утверждает, что заработная плата начального уровня начинается с 75 000 долларов в год и может возрасти до более чем 200 000 долларов с учетом бонусов .

Важно отметить, что программа CFRE не требует предварительного опыта и конкурирует с программами выпускников университетов в области управления финансовыми рисками. По сравнению с очными университетскими программами для выпускников, CFRE позиционируется как более экономичный и эффективный по времени .

## Особенности

- Сертифицированный инженер по финансовым рискам (CFRE) — это назначение для профессионалов, которые повышают навыки кодирования программного обеспечения, проектирования моделирования, анализа финансовых ценных бумаг и управления рисками .

- CFRE присуждается Нью-Йоркским институтом финансов, основанным Нью-Йоркской фондовой биржей в 1922 году .

- Стоимость обучения составляет 27 950 долларов. Курсы проводятся лично, онлайн или виртуально .

- Институт утверждает, что лица, получившие CFRE, расширяют свои карьерные возможности, а их заработная плата начинается с 75 000 долларов в год .

