---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: Сертифицированный портфельный менеджер (CPM)
description: Сертифицированный портфельный менеджер — это профессиональное звание, предлагаемое Глобальной академией финансов и менеджмента (GAFM).
---

# Сертифицированный портфельный менеджер (CPM)
## Определение дипломированного менеджера портфеля (CPM)

Сертифицированный портфельный менеджер — это профессиональное звание, предлагаемое Глобальной академией финансов и менеджмента (GAFM), ранее Американской академией финансового менеджмента. Дипломированные портфельные менеджеры специализируются на управлении портфелем и принимают инвестиционные решения от имени частных лиц и организаций.

## Понимание сертифицированного менеджера портфеля (CPM)

Управляющий [портфелем](/portfoliomanager) — это лицо или группа лиц, ответственных за инвестирование активов взаимных, биржевых или закрытых фондов, реализацию их инвестиционной стратегии и управление ежедневной торговлей портфелем. Управление портфелем может быть активным или пассивным. Сертификация и аккредитация не требуются для управления портфелем.

Клиенты управляющего портфелем инвестируют деньги с управляющим портфелем для оплаты будущих потребностей, таких как обязательства пенсионного фонда или фонды пожертвований для текущих нужд университета. Что касается инвестиций, портфельные менеджеры работают с командой аналитиков и исследователей и несут ответственность за разработку [инвестиционной стратегии](/investmentstrategy),. выбор подходящих инвестиций и надлежащее распределение каждой инвестиции для инвестиционного фонда или инструмента управления активами.

## Глобальная академия финансов и менеджмента

GAFM — это всемирное учреждение, которое предлагает кандидатам сертификацию для улучшения их знаний и опыта в области финансового управления. Американская академия финансового менеджмента была основана в 1996 году в результате слияния Консультативного комитета основателей оригинального обзора законов о налогах и [планировании недвижимости](/estateplanning) и Американской академии финансового менеджмента и аналитиков. В январе 2015 года академия продала свою интеллектуальную собственность Глобальной академии финансов и менеджмента.

GAFM предлагает несколько профессиональных членств, сертификатов и обозначений. Члены должны либо пройти одну из университетских программ, признанных GAFM, либо пройти признанную государством программу обучения руководителей, хотя в некоторых случаях правление может отказаться от этих требований. Правление GAFM никогда не проводило обучение напрямую, но признало сотни утвержденных поставщиков.

GAFM присуждает несколько собственных званий, в том числе дипломированного управляющего активами, дипломированного рыночного аналитика, дипломированного управляющего портфелем, дипломированного специалиста по планированию трастов и недвижимости, сертифицированного управляющего активами и главного финансового специалиста.

## Обозначение цены за тысячу показов

Программа Chartered Portfolio Manager (CPM) обучает методам оценки акций, динамике, которая управляет финансовыми рынками, тому, как создавать портфели и управлять ими, а также многим другим темам управления портфелем.

Дипломированные портфельные менеджеры должны иметь не менее трех лет опыта активного управления инвестиционными портфелями и одобренную GAFM степень в области финансов, налогообложения, бухгалтерского учета, финансовых услуг, права или CPA, MBA, MS, Ph.D. или JD из аккредитованной школы или организации. После прохождения курса аккредитации GAFM сертифицированные портфельные менеджеры должны проходить утвержденное непрерывное образование в течение 15 часов в год.

