---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: Благотворительный ведущий фонд
description: Ведущий благотворительный траст предназначен для уменьшения налогооблагаемого дохода бенефициара путем первоначального пожертвования части дохода траста на благотворительность.
---

# Благотворительный ведущий фонд
## Что такое благотворительный лид-траст

Благотворительный лид-траст — это тип [безотзывного](/irrevocabletrust) траста, предназначенный для уменьшения потенциальных налоговых обязательств бенефициара при наследовании.

## Разрушение благотворительного фонда

Благотворительный ведущий траст работает, жертвуя платежи из траста на благотворительность в течение установленного периода времени. После истечения этого периода баланс траста выплачивается [бенефициару](/beneficiary). Хотя это снижает налоги, причитающиеся с бенефициара, после того, как они унаследовали оставшуюся сумму, это также предоставляет им другие потенциальные налоговые льготы, такие как вычет подоходного налога на благотворительные пожертвования и экономию на налогах на имущество и подарки. Кроме того, он устанавливает непрерывный способ для бенефициара и благотворителя делать благотворительные взносы без необходимости вручную производить ежемесячные платежи.

Эти формы трастов обычно создаются в процессе планирования имущества или во время написания завещания, когда благотворители хотят уменьшить возможное бремя, которое обычно несут бенефициары, получая свое наследство. Эти трасты, создание которых стоит около 1000 долларов, могут быть подготовлены любым юристом, знакомым с [планированием имущества](/estateplanning).

## Что такое благотворительный остаточный фонд

Считается , что [благотворительный остаточный траст](/charitableremaindertrust) является противоположностью благотворительного ведущего траста. Вместо того, чтобы делать ежемесячные платежи в пользу благотворительной организации, траст может производить ежемесячные платежи бенефициару, а в некоторых случаях и благотворителю. Эта сумма должна быть установлена на уровне не менее 5% и не более 50% от баланса траста.

В отличие от некоторых трастов, бенефициар или благодетель может продолжать вносить платежи в траст с течением времени. Благотворитель может иметь право на получение вычета для создания траста. Он может быть профинансирован за счет различных активов, таких как наличные деньги, публично торгуемые ценные бумаги, соответствующие акции и недвижимость.

Как и благотворительный ведущий траст, благотворительный остаточный траст позволяет бенефициарам воспользоваться пожертвованиями, которые они делают. Максимальный срок, разрешенный для этого типа траста, составляет 20 лет, что фактически означает, что после окончания 20-летнего периода траст должен выплатить остаток благотворительному бенефициару, который может быть либо общественной благотворительной организацией, либо частным фондом.

С благотворительным остаточным трастом эти благотворительные организации и фонды могут меняться с течением времени, в отличие от благотворительного ведущего траста, который должен придерживаться групп, которые изначально были записаны на языке траста при его первоначальном подписании.

**[Важно: благотворительные ведущие трасты могут быть структурированы как «реверсивные», когда оставшиеся активы возвращаются лицу, создавшему траст, или они могут быть «нереверсивными», когда оставшиеся активы направляются бенефициару, отличному от создателя. .]**

## Особенности

- Благотворительный остаточный траст является полной противоположностью благотворительного ведущего траста, потому что вместо того, чтобы делать ежемесячные платежи в пользу благотворительной организации, траст также может производить ежемесячные платежи бенефициару.

- Благотворительный свинцовый траст означает тип безотзывного траста, целью которого является снижение потенциальных налоговых обязательств бенефициара при наследовании.

- Эти структуры предоставляют бенефициарам потенциальные налоговые льготы, такие как вычет подоходного налога на благотворительные пожертвования и экономия на налогах на имущество и подарки.

