---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: Чартерный траст и планировщик недвижимости
description: Chartered Trust And Estate Planner — это профессиональная аккредитация, предлагаемая Глобальной академией финансов и менеджмента.
---

# Чартерный траст и планировщик недвижимости
## Что такое сертифицированный траст и планировщик недвижимости

Chartered Trust and Estate Planner — это профессиональная аккредитация, предлагаемая Глобальной академией финансов и менеджмента (GAFM).

## РАЗБИВКА Chartered Trust And Estate Planner

Chartered Trust and Estate Planner — это аккредитация, предоставленная GAFM, ранее [Американской академией финансового менеджмента](/american-academy-of-financial-management). Этот сертификат означает успешное завершение учебной программы и программы тестирования или демонстрацию эквивалентного уровня профессиональных знаний.

Учебная программа и процесс тестирования, предлагаемые GAFM, оценивают компетентность человека с помощью курса, который дает обзор различных типов доступных трастов и их надлежащего использования. Он также охватывает этапы и стороны, участвующие в процессе планирования недвижимости. Эта сертификация ориентирована на профессионалов, которые обслуживают состоятельных клиентов. Курс также подчеркивает навыки межличностного общения и общения, необходимые для продуктивного взаимодействия с богатыми семьями и отдельными лицами. Кроме того, курс также охватывает особые потребности и вопросы, связанные с обслуживанием международных клиентов.

Юридические и финансовые темы, охватываемые этим курсом и сертификационной оценкой, также включают налоговое планирование, правила предотвращения уклонения от уплаты налогов, [контролируемые иностранные корпорации](/cfc) и налоговые соглашения США.

## Требования к сертифицированным трастам и специалистам по планированию недвижимости

Сертификация Chartered Trust and Estate Planner подходит для широкого круга финансовых специалистов, обслуживающих клиентов с высокими доходами, включая управляющих активами, управляющих трастовыми фондами, управляющих хедж-фондами, брокерских и рыночных аналитиков, а также профессионалов фондового рынка.

GAFM установил подробные критерии, определяющие, кто имеет право на получение этой аккредитации. Организация строго соблюдает эти требования, чтобы сохранить отличие и респектабельность этого титула. Те, кто достиг уровня профессионального опыта, необходимого для получения этого сертификата, считаются одними из самых знающих профессионалов, специализирующихся в этой области знаний.

Лица, желающие получить этот сертификат, должны иметь не менее трех лет опыта работы с трастами и поместьями. Они также должны иметь степень в области финансов, налогообложения, бухгалтерского учета или смежных областях, полученную в рамках аккредитованной программы, одобренной GAFM .

Если образовательные предпосылки не соблюдены, кандидаты должны пройти определенное количество курсов GAFM и успешно сдать комплексный экзамен. Кроме того, кандидаты, выбравшие этот метод, также должны ежегодно проходить 15 часов непрерывного обучения. Минимальная сумма кредита на непрерывное образование также обычно требуется для тех, кто хочет сохранить или обновить свою сертификацию или кто хочет получить дополнительные профессиональные сертификаты продвинутого уровня .

Кандидаты, которые хотят подать заявку на это назначение, также должны пройти утвержденную онлайн-программу обучения сертификации руководителей .

