---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Чартист
description: Чартист — это человек, который использует диаграммы или графики исторических цен или уровней ценной бумаги для прогнозирования ее будущих тенденций.
---

# Чартист
## Что такое Чартист?

Чартист — это трейдер, который использует диаграммы или графики исторических цен или уровней ценной бумаги для прогнозирования ее будущих тенденций.

## Понимание чартистов

Чартист — это своего рода [технический аналитик](/technical-analyst),. который обычно не смотрит на фундаментальные факторы при принятии торговых решений. По сути, они ищут хорошо известные модели, такие как голова и плечи или уровни поддержки и сопротивления в ценных бумагах, чтобы торговать ими с большей прибылью. Чартисты торгуют на всех рынках, где торгуются [финансовые инструменты — акции, валюты, товары и облигации.](/financialinstrument)

Чартисты обычно считают, что ценовые движения ценной бумаги не случайны, а могут быть предсказаны с помощью изучения прошлых тенденций и других форм технического анализа. Чартист может сочетать или не сочетать [фундаментальный анализ](/fundamentalanalysis) с техническим анализом при оценке того, покупать или продавать акции или ценные бумаги. Те, кто совмещает обе дисциплины, утверждают, что, хотя фундаментальный анализ помогает решить, какие акции или ценные бумаги покупать или продавать, оптимальное применение [технического анализа](/technicalanalysis) заключается в принятии решений, когда покупать или продавать акции или ценные бумаги.

Чартисты разработали обширный набор методов анализа, ценовых моделей и индикаторов. Как правило, использование одного [технического индикатора](/technicalindicator) не дает достаточно информации для принятия торгового решения; технические специалисты используют несколько индикаторов для подтверждения гипотезы, прежде чем предпринимать какие-либо действия. Общего мнения о наилучшем методе определения будущих ценовых движений нет, поэтому большинство техников постепенно разрабатывают собственный набор правил торговли, основываясь на своих знаниях и опыте.

Чартисты обычно используют комбинацию индикаторов, личных настроений и торговой психологии для принятия инвестиционных решений. Исторически проверенные закономерности и тенденции являются центральным элементом для определения решений о покупке и продаже. Каналы конверта и полосы Боллинджера, например, могут быть одними из самых надежных моделей ценообразования, которые чартер будет искать в качестве инвестиционных сигналов.

Серьезные чартисты могут стремиться получить [звание сертифицированного специалиста по рынку](/cmt) (CMT), которое спонсируется и пишется Ассоциацией CMT.

> Брокерские компании часто включают в свои предложения комплексное программное обеспечение для построения графиков с характерными графическими моделями. Однако многие опытные чартисты предпочитают приобретать программное обеспечение для построения графиков от независимых поставщиков, что позволяет им иметь доступ ко всему спектру доступных моделей построения графиков.

>

## Технические системы

Чартисты полагаются на торговые системы технического анализа, которые составляют основу их инвестиционных сделок. Поскольку многие технические аналитики являются внутридневными трейдерами, эти системы обычно ориентированы на индивидуальных трейдеров. У чартистов есть множество вариантов на выбор со многими программами, доступными через брокерские конторы.

Брокерские компании часто включают в свои предложения комплексное программное обеспечение для построения графиков с характерными графическими моделями. Однако многие опытные чартисты предпочитают приобретать программное обеспечение для построения графиков от независимых поставщиков, что позволяет им иметь доступ ко всему спектру доступных моделей построения графиков.

Некоторые из самых популярных платформ независимых поставщиков включают MetaStock, TC2000, eSignal, NinjaTrader, Wave59 PRO2, EquityFeed, ProfitSource, VectorVest и INO MarketClub.

Как правило, все эти платформы предлагают широкий набор настраиваемых графических шаблонов. Платформы будут различаться в зависимости от конкретных рынков, которые они обслуживают, и дополнительной информации, которую они могут предоставить, например интегрированных новостных лент и фундаментальных данных.

## Особенности

- Таким образом, для чартистов основы ценной бумаги имеют меньшее значение, чем текущий баланс покупателей и продавцов и поведение цены в прошлом.

- Чартисты ищут ценовые модели и тренды на основе исторических показателей, чтобы идентифицировать сигналы, основанные на настроении рынка и психологии.

- Чартисты могут повысить уровень своей подготовки и образования, получив профессиональное звание сертифицированного специалиста по рынку (CMT).

- Чартист — это трейдер, который использует технический анализ в своей торговле и исследованиях, изучая ценовые графики и графики.

