---
keywords: Financial Advisor,Financial Advisor Careers
title: Сертифицированный менеджер по управлению активами (CWM)
description: Сертифицированный управляющий капиталом — это профессиональное звание, присвоенное Глобальной академией финансов и инвестиций.
---

# Сертифицированный менеджер по управлению активами (CWM)
## Что такое Chartered Wealth Manager (CWM)?

Сертифицированный управляющий активами (CWM) — это профессиональное звание, присвоенное Глобальной академией финансов и управления GAFM, ранее [Американской академией финансового управления (AAFM)](/american-academy-of-financial-management). Он предназначен для сертификации знаний и навыков специалистов по управлению активами.

Предпосылками для программы CWM являются три или более года профессионального опыта в области управления капиталом и степень, одобренная GAFM, или другая утвержденная программа, такая как степень магистра в определенных областях.

## Понимание дипломированного управляющего активами

Программа дипломированного управляющего капиталом фокусируется на таких темах, как управление взаимоотношениями, общение, продажи и финансовое планирование, и требует 15 часов в год требований к непрерывному обучению.

GAFM — это глобальная организация, предлагающая кандидатам сертификацию для улучшения их знаний и квалификации в области финансов, бухгалтерского учета и управленческого консультирования. Он предлагает другие сертификаты, такие как сертифицированный [аналитик рынка (CMA)](/chartered-market-analyst),. аккредитованный консультант по управлению (AMC), [сертифицированный портфельный менеджер (CPM)](/chartered-portfolio-manager-cpm) и главный специалист по финансовому планированию (MFP). Совет по стандартам GAFM был создан в 1996 году в результате слияния Консультативного комитета основателей первоначального обзора законов о налогах и планировании недвижимости и Американской академии финансового менеджмента и аналитиков.

## Требования CWM

Кандидаты, желающие получить звание CWM, должны соответствовать минимальным академическим и рабочим требованиям. Кандидаты должны иметь два из следующих:

- Аккредитованная ABA AACSB, ACBSP или Equis финансовая, инвестиционная, бухгалтерская, налоговая или экономическая степень

- Три года профессионального опыта

- Признанная государством степень: лицензии, степень, степень MBA/магистр или юридическая степень, докторская степень, CPA, признанные обозначения и работа по специализации.

- Соответствующая степень и экзамены по одобренной и аккредитованной AAFM университетской программе

- Завершение онлайн-программ обучения сертификации руководителей

Чтобы доказать, что заявители получили степень магистра, они должны представить:

- Заявка на получение сертификата AAFM, показывающая образование от поставщика образовательных услуг, сертифицированного AAFM.

- Добросовестные доказательства подачи заявления, зачисления и сдачи экзаменов на получение степени и экзаменов по аккредитованной или санкционированной государством программе.

- Доказательства опыта работы и любых дипломов, лицензий, назначений, сертификатов, государственной работы / обучения, преподавательской работы, исследований или других наград.

Экзамен CWM не требуется. Однако профессионалы CWM должны продемонстрировать компетентность в следующих дюжине тематических областей:

1. Планирование недвижимости и трасты

1. Управление активами

1. Управление портфелем

1. Международное налогообложение

1. Пенсионное право

1. Экономика

1. Инвестиции

1. Деньги и банковское дело

1. Консультации по высокому собственному капиталу (HNW)

1. Управление взаимоотношениями, соответствие требованиям и этика

1. Предприятия и организации

1. Управление рисками и страхование

Владельцы CWM дополнительно должны проходить не менее 15 часов непрерывного образования в год.

## Обязанности представителя CWM

CWM обычно помогает розничным инвесторам в следующем:

- **Создание инвестиционных стратегий:** Дипломированные управляющие активами строят стратегии с учетом допустимого риска своих клиентов, личных ситуаций и долгосрочных финансовых целей. Например, CWM может создать портфель акций с высокой доходностью дивидендных акций для инвестора, который ищет пассивный доход.

- **Предоставление независимых консультаций:** CWM анализирует большие объемы финансовых новостей и данных и предоставляет клиентам независимую оценку информации. Например, после прочтения проспекта предстоящего [первичного публичного размещения акций (IPO)](/ipo) CWM может посоветовать своему клиенту избегать инвестиций.

- **Активно слушать:** обстоятельства клиентов постоянно меняются. CWM организует регулярные встречи с инвесторами и определяет, требует ли изменение их ситуации пересмотра инвестиционной стратегии. Например, после встречи с клиентом CWM может принять решение о перебалансировке портфеля, узнав о наследстве. Активное прослушивание помогает гарантировать, что CWM удовлетворяют правилу « [знай своего клиента» (KYC)](/knowyourclient).

- **Обучение:** CWM активно знакомит инвесторов с финансовыми рынками и способами накопления капитала. Они учат своих клиентов фундаментальным принципам, таким как диверсификация, [распределение активов](/assetallocation) и важность дисциплины. Если у CWM есть активные торговые клиенты, они могут объяснить им важность сохранения капитала и риска/вознаграждения.

- **Финансовая опека:** Дипломированные управляющие активами отслеживают рынки для клиентов и предупреждают их о новых возможностях или потенциальных рисках, которые могут повлиять на их портфели. Например, CWM может информировать клиента о неожиданном [предупреждении о прибыли](/profitwarning),. которое, вероятно, негативно повлияет на владение портфелем.

## Особенности

- Кандидаты должны иметь степень магистра в области финансов, права, экономики, математики, управления капиталом или в смежных областях и опыт работы более пяти лет. Академические профессора и исследователи, лица, имеющие степень доктора философии или дипломированного специалиста, а также юристы могут подать заявление на освобождение от вышеуказанных требований.

- Обозначение сертифицированного управляющего капиталом (CWM) — это профессиональная сертификация, предоставляемая управляющим капиталом и предлагаемая Глобальной академией финансов и управления.

- CWM удостоверяет профессиональную компетентность работодателей, коллег и клиентов в области финансового планирования, инвестиций, рисков, экономики, налогообложения, пенсионного обеспечения, имущественного планирования, финансов и банковского дела.

