---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: Благотворительный подарок Аннуитет
description: Аннуитет с благотворительным подарком — это договоренность о серии пожизненных выплат дохода, которые должны быть выплачены физическому лицу в обмен на пожертвование активов.
---

# Благотворительный подарок Аннуитет
## Что такое благотворительный аннуитет?

Аннуитет с благотворительным подарком — это соглашение между донором и [некоммерческой организацией](/non-profitorganization),. по которому донор получает регулярную пожизненную выплату в зависимости от стоимости активов, переданных организации. После смерти донора активы остаются за организацией. Благотворительный дар аннуитета является одним из видов плановых пожертвований.

Такие аннуитеты устанавливаются соглашением между благотворительной организацией и отдельным [получателем ренты](/annuitant) или парой. Аннуитеты одновременно обеспечивают благотворительное пожертвование, частичный [вычет подоходного налога](/tax-deduction) за пожертвование и гарантированный пожизненный поток дохода получателю аннуитета, а иногда и супругу или другому [бенефициару](/beneficiary).

## Как работает благотворительный аннуитет

Благотворительные аннуитеты дарения функционируют в основном как любая [пожизненная рента](/lifeannuity). Они представляют собой контракт, по которому аннуитент выплачивает единовременную сумму, а взамен получает регулярный поток дохода, который обычно выплачивается ежеквартально. Выплаты прекращаются после смерти получателя ренты, а оставшиеся активы на счете переходят получателю ренты. Однако вместо того, чтобы баланс хранился у страховой или финансовой компании (как в случае с типичными аннуитетами), он остается у благотворительной или некоммерческой организации в качестве подарка.

Аннуитет благотворительного подарка может быть профинансирован наличными деньгами, [ценными бумагами](/security) или различными другими активами. Первоначальное финансирование может составлять всего 5000 долларов, хотя, как правило, они намного больше. Многие университеты и некоммерческие организации предлагают благотворительные аннуитеты.

Суммы выплат будут зависеть от ряда факторов, начиная с возраста получателя аннуитета. Чем старше аннуитет, тем больше (и меньше) будут ежемесячные платежи, и наоборот.

Аннуитетные платежи обеспечиваются фондами благотворительной организации, а не только пожертвованными активами, и выплаты не ограничиваются внесенными активами. Однако [актуарные](/actuarial-science) расчеты, устанавливающие суммы выплат, обычно предусматривают, что крупная остаточная сумма должна оставаться у благотворительной организации после смерти бенефициара.

> Выплаты аннуитета в виде благотворительных подарков, как правило, ниже, чем в случае традиционных аннуитетов, поскольку основной мотив заключается в том, чтобы принести пользу благотворительной организации, а не обеспечить максимально возможную пенсионную выплату.

>

## Правила благотворительной ренты

Многие штаты издали правила, регулирующие выпуск благотворительных аннуитетов. Благотворительные организации, предлагающие их, должны соблюдать правила как штата, в котором они расположены, так и штата, в котором проживает даритель.

Например, благотворительная организация может немедленно израсходовать часть активов, которые она получает в рамках благотворительного аннуитетного взноса. Тем не менее, он должен убедиться, что у него есть достаточные резервы для выполнения своих обязательств по выплате аннуитета и государственных постановлений, конкретно регулирующих такие аннуитеты. Благотворительные организации, которые выписывают аннуитеты в виде благотворительных подарков, часто используют ставки аннуитета в виде подарков, предоставленные Американским советом по аннуитетам в виде подарков. Они также соблюдают его общие рекомендации и положения.

Например, одно положение, регулирующее аннуитет благотворительных подарков, предполагает, что деньги, оставшиеся после выполнения всех платежных обязательств («остаток»), должны составлять не менее 50% от первоначальной суммы подарка, если получатель аннуитета живет только до тех пор, пока его целевые обязательства ожидаемая продолжительность жизни. Затем он определяет, составляет ли [текущая стоимость](/presentvalue) остаточного дара на благотворительность, используя предварительную ставку аннуитетного контракта, не менее 20% средств, переданных на благотворительность по контракту.

Цель использования стандартных ставок состоит в том, чтобы воспрепятствовать установлению конкурентных ставок среди благотворительных организаций и тем самым гарантировать, что значительная часть перечисляемых средств будет доступна для благотворительных целей. Тем не менее, некоторые организации предпочитают разрабатывать свои собственные ставки на основе собственного инвестиционного опыта, целей благотворительного остатка и требований к инвестициям/резервам в соответствии с законодательством штата.

## Особые соображения: режим налогообложения

Налоговый вычет на благотворительные пожертвования ограничивается суммой, внесенной в аннуитет сверх его текущей стоимости, рассчитанной с использованием параметров [Службы внутренних доходов (IRS)](/irs). Деньги, возвращаемые получателю ренты равными долями, считаются частично необлагаемым налогом возвратом дара дарителя.

## Особенности

- Благотворительный аннуитет – это тип договоренности о плановых пожертвованиях между донором и некоммерческой организацией.

- Аннуитеты с благотворительными подарками предлагают налоговые вычеты для получателя аннуитета как на первоначальный единовременный подарок, так и на последующие аннуитетные выплаты.

- После смерти донора организация сохраняет за собой оставшиеся активы.

- Донор получает регулярную пожизненную выплату, исходя из стоимости активов, переданных организации.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Кто регулирует аннуитеты благотворительных подарков?

Аннуитеты благотворительных подарков регулируются штатами. Если благотворительная организация работает в одном штате, а жертвователь проживает в другом штате, необходимо соблюдать правила обоих штатов.

### Облагаются ли налогом аннуитетные выплаты благотворительных подарков?

Да, но только часть из них облагается налогом. Правила IRS о том, сколько может облагаться налогом, сложны и содержатся в §72 Налогового кодекса.

### Является ли благотворительный подарок аннуитетным пожертвованием облагаемым налогом?

Частично. Аннуитант может вычесть сумму пожертвования, превышающую его текущую стоимость, рассчитанную IRS.

### Есть ли у аннуитета благотворительного подарка ограниченный срок?

Нет. Аннуитет с благотворительным подарком продолжает регулярные выплаты до смерти получателя аннуитета.

