---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: Сертифицированный андеррайтер по страхованию имущества от несчастных случаев (CPCU)
description: Сертифицированный андеррайтер по страхованию имущества от несчастных случаев (CPCU) — это профессиональная квалификация, которую получают специалисты в области управления рисками и страхования имущества от несчастных случаев.
---

# Сертифицированный андеррайтер по страхованию имущества от несчастных случаев (CPCU)
## Что такое сертифицированный андеррайтер по страхованию имущества от несчастных случаев (CPCU)

Сертифицированный андеррайтер по страхованию имущества от несчастных случаев (CPCU) — это профессиональная квалификация, которую получают лица, специализирующиеся на управлении рисками и страховании имущества от несчастных случаев.

Полномочия CPCU, скорее всего, будут получены [страховыми агентами](/independent-insurance-agents-brokers-america) и брокерами, представителями по страховым случаям, [риск-менеджерами](/managementrisk) и андеррайтерами. Он предлагается The Institutes, отраслевой организацией, которая предоставляет образовательную поддержку, ресурсы и исследования специалистам по управлению рисками и страхованию, чтобы они могли лучше служить обществу.

## Понимание сертифицированного андеррайтера по страхованию имущества от несчастных случаев (CPCU)

Чтобы получить удостоверение CPCU, человек должен пройти ряд курсов, посвященных [страхованию](/insurance) и управлению рисками. Обязательная курсовая работа включает четыре основных курса: основы управления рисками и страхования, страховые операции, коммерческое право для специалистов в области страхования и финансы и [бухгалтерский учет](/accounting) для специалистов в области страхования.

Кроме того, необходимо пройти три курса либо по [коммерческим,](/commercial-insurance-lines) либо по личным направлениям, а также должен быть пройден курс по выбору, выбранный кандидатом. Курсы по выбору включают курсы, связанные с методами, практиками и стратегиями, используемыми в сфере страхования и управления рисками.

Кандидаты также должны сдать экзамен по этике. Те, кто получает полномочия, должны согласиться соблюдать профессиональный кодекс поведения, который предписывает профессионалам с полномочиями CPCU вести бизнес этично. Несоблюдение кодекса поведения может привести к дисциплинарным мерам против КПСС и возможному приостановлению их полномочий.

Специалисты по страхованию и управлению рисками получают сертификат CPCU, чтобы выделиться среди других специалистов отрасли. Необходимая курсовая работа предназначена для предоставления профессионалам углубленной информации о концепциях, связанных с их сферой деятельности, и ее выполнение может занять от двух до трех лет.

## Преимущества назначенного лица

Профессионалы, получившие сертификат, получают возможность присоединиться к Обществу CPCU, профессиональной организации, которая позволяет членам общаться и получать дополнительное техническое образование. Общество КПСС было основано в 1944 году и насчитывает более 18 000 членов, связанных с более чем 130 отделениями по всему миру.

CPCU является одним из 28 профессиональных обозначений, предлагаемых The Institutes, которые сами себя называют «надежным и уважаемым лидером в области знаний в отрасли». Институты заявляют, что «привержены удовлетворению растущих потребностей в профессиональном развитии специалистов по управлению рисками и страховому сообществу» и заинтересованы в «подготовке людей к выполнению своих профессиональных и этических обязанностей, предлагая ориентированные на клиента и инновационные образовательные решения».

Организация предлагает, среди прочего, следующие другие профессиональные обозначения: [Associate In Loss Control Management](/associate-loss-control-management-aclm) (ALCM); Ассоциированный специалист по общему страхованию (AINS); Юрист по претензиям (AIC); Ассоциированный специалист по управлению рисками (ARM); Ассоциированный специалист по коммерческому андеррайтингу (AU); Аккредитованный советник по страхованию (AAI); Ассоциированный специалист по перестрахованию (ARe); Ассоциированный специалист по аналитике страховых данных (AIDA); Ассоциированный специалист по страховым услугам (AIS); [Ассоциированный специалист по страховому учету и финансам](/aiaf) (AIAF); и ассоциированный специалист по управлению (AIM).

## Особенности

- Дипломированный андеррайтер по страхованию имущества (CPCU) — это профессиональный сертификат, выданный институтами и полученный специалистами по управлению рисками и страхованию.

- Требуемая курсовая работа и учебная программа предназначены для предоставления профессионалам углубленной информации о концепциях, связанных с их сферой деятельности, и их выполнение может занять от двух до трех лет.

- Чтобы получить удостоверение CPCU, человек должен пройти ряд курсов, посвященных страхованию и управлению рисками.

