---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Заявление о начислении и разрядке
description: Заявление о начислении и погашении — это бухгалтерская отчетность по счету или имуществу, за которое кто-то несет фидуциарную ответственность.
---

# Заявление о начислении и разрядке
## Что такое отчет о начислениях и списаниях?

Заявление о начислении и погашении — это [бухгалтерский](/accounting) отчет по счету или [имуществу](/estate),. за которое кто-то несет фидуциарную ответственность. Отчеты о начислениях и списаниях в конечном итоге согласовывают все распределения доходов и основной суммы, поступающих на счет или списываемые со счета и из них, давая доверенным лицам четкое представление о денежных потоках, которыми они управляют.

## Как работает отчет о начислениях и списаниях

Когда человек умирает, назначается душеприказчик или [администратор](/administrator) для управления оставшимися финансовыми вопросами и организации всех частей имущества умершего человека — всего ценного, что осталось. Администратор несет ответственность за урегулирование всех непогашенных долгов, расходов и других обязательств, а затем за распределение всех оставшихся активов на основании воли умершего или законов о завещании, [если](/intestacy) не было предоставлено юридически обязательное заявление о том, как лицо хочет, чтобы его имущество и активы распределялись после смерти.

В ходе этого процесса все поступления и расходы должны регистрироваться в ведомости расходов и расходов. Этот конкретный документ разбивает все [сделки](/transaction),. совершенные в ходе управления недвижимостью, и свидетельствует о том, что все было сделано честно, законно и честно.

Заявление о начислении и погашении содержит список всех [активов ,](/asset) первоначально включенных в наследственную массу, а также активов, которые были распределены на сегодняшний день для погашения долгов, расходов или положений [завещания умершего](/will) или законов об отсутствии завещания.

В документе обычно фиксируются такие статьи, как [административные сборы](/administrative-expenses) и расходы, [налоги на прибыль](/incometax) и инвестиционный доход. Он также включает стоимость активов, которые все еще удерживаются, и указывает, относятся ли они к основному долгу или к доходу.

## Запись акта начисления и списания

Отчет о начислениях и расходах разбит на два основных раздела: [основной счет](/principal) и счет [доходов](/income).

- **Основная сумма**: первоначально полученная сумма плюс [прирост капитала](/capitalgain) за вычетом любых долгов, расходов и убытков капитала.

- **Доход**: любой доход, полученный от основной суммы, такой как проценты, выплаты [дивидендов](/dividend) от акций или арендная плата, за вычетом любых сборов или расходов, включая подоходный налог и налог на [имущество](/propertytax),. а также комиссионные, выплачиваемые администраторам или доверенным лицам.

> ### Важно

> Основная сумма и доход часто распределяются отдельно между разными бенефициарами, поэтому имущество или траст должны учитывать их отдельно.

>

Отчеты об основной сумме долга и доходах имеют один и тот же базовый формат. Оба перечисляют соответствующие кредиты и сборы, аналогичные дебетам и кредитам в бухгалтерской отчетности.

## История выписок о начислениях и списаниях

начисления и погашения был самой популярной формой [доверительного](/fiduciary) учета в 19 веке, как объяснил Роберт Уитмен, бывший профессор юридического факультета Университета Коннектикута, в отраслевом бюллетене. Теперь компьютеры упростили процесс и позволяют профессионалам более легко создавать периодические фидуциарные бухгалтерские отчеты с большим объемом информационных отчетов, которые [бенефициары](/beneficiary) могут легко понять .

Отчеты теперь также предоставляют данные о производительности, позволяя бенефициарам получать более глубокое понимание деталей управления имуществом или счетом на регулярной и постоянной основе.

## Особенности

- Он включает общую стоимость имущества (основной долг) и любой доход, полученный от этих активов, а также список оттоков, включая сборы, расходы и выплаты бенефициарам.

- Документ дает доверенным лицам четкое представление о денежных потоках, которыми они управляют, и позволяет бенефициарам видеть, что активы распределяются справедливо.

- Заявление о начислении и погашении представляет собой бухгалтерскую отчетность по счету или имуществу, за которое кто-то несет фидуциарную ответственность.

