---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: Скульптура атакующего быка
description: Атакующий бык — бронзовая скульптура художника Артуро Ди Модика, которая стоит возле Уолл-стрит в центре Манхэттена.
---

# Скульптура атакующего быка
## Что такое атакующий бык?

**Атакующий бык** — официальное название культовой бронзовой скульптуры, изображающей быка с поднятыми рогами, созданной художником Артуро Ди Модикой и расположенной в Боулинг-Грин, недалеко от [Уолл-стрит](/wallstreet) в центре Манхэттена. Бык весом 7 100 фунтов, мощная аллегория « [бычьего](/bullmarket) » рыночного оптимизма, стал де-факто символом Уолл-стрит и Финансового квартала, а также стал популярной туристической достопримечательностью Нью-Йорка.

## История атакующего быка

Артуро Ди Модика создал атакующего быка без участия города, сам профинансировав проект стоимостью 360 000 долларов после рыночного краха 1987 года. В декабре 1989 года он привез в город зарядного быка и установил его под рождественской елкой перед Нью-Йоркской фондовой биржей в качестве подарка Нью-Йорку. Полиция Нью-Йорка ненадолго конфисковала скульптуру, но после протестов общественности Департамент парков Нью-Йорка через неделю официально установил ее в парке Боулинг-Грин.

Атакующий бык олицетворяет мужество и решительный дух американцев и, в частности, жителей Нью-Йорка. В плавильном котле прошлого и опыта Артуро Ди Модика установил быка как противоядие от причин краха Уолл-Стрит в 1987 году: привилегированности, жадности и излишеств. Он считал, что изображение стойкости и мужества в статуе является образцом честности.

Художник провел более двух лет, создавая всемирно известного Атакующего Быка в своей студии в районе Сохо на Манхэттене (Кросби-стрит). Изделие было настолько большим и амбициозным, что Артуро пришлось отлить его из отдельных бронзовых частей, а затем сварить и обработать вручную. В окончательном виде он весил более трех с половиной тонн.

> Другие художники создавали скульптуры в том же месте, включая статую **Бесстрашная девушка**, изображающую молодую девушку, непокорно стоящую перед быком. Его установили в честь Международного женского дня в 2017 году.

>

<!--D51DCCA996D66F8F09E4DFBF9334204E-->

## Атакующий бык и рыночный крах 1987 года

19 октября 1987 года мировые рынки рухнули из-за сочетания ошибок программирования и международных факторов. Хотя реальный катализатор краха по-прежнему ускользает от аналитиков, этому способствовало сложное взаимодействие между международными валютами и рынками. В целом, программные трейдеры взяли на себя большую часть вины; после кратковременного краха несколько бирж внедрили правила об [автоматических выключателях](/circuitbreaker),. среди прочих мер предосторожности, чтобы уменьшить влияние таких нарушений в будущем.

Как и в случае с другими сценариями финансового кризиса (например, в 2008 г.), некоторые тревожные признаки эксцессов предшествовали [переломному моменту](/inflectionpoint) в 1987 г. Экономический рост начал замедляться, и инфляция подняла свою голову. Сильный доллар США оказывал давление на экспорт, и [оценки](/valuation) поднялись до очень высокого уровня. Хотя участники рынка знали об этих проблемах, многие не обращали внимания на тревожные сигналы и продолжали идти на агрессивный риск.

## Особенности

- **Атакующий бык** — это название бронзовой скульптуры животного, изображенного на ее названии, расположенной в Боулинг-Грин недалеко от Уолл-стрит на Манхэттене.

- Бык был создан художником Артуро Ди Модика после краха фондового рынка в 1987 году и публично установлен в 1989 году в конце Бродвея и недалеко от Уолл-стрит.

- Статуя весом 7100 фунтов стала туристической достопримечательностью и культовым символом самой Уолл-Стрит.

