---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: Оплачиваемая прибыль
description: По сравнению с приростом капитала налогооблагаемая прибыль представляет собой увеличение стоимости актива при его продаже.
---

# Оплачиваемая прибыль
## Что такое начисленная прибыль?

«Облагаемая прибыль» — это британский термин, обозначающий увеличение стоимости актива между моментом его покупки и моментом его продажи, которое облагается налогом на [прирост капитала](/capital_gains_tax). Налогооблагаемая прибыль часто может быть компенсирована налогооблагаемыми убытками, что снижает сумму налога, необходимого для уплаты. Налогоплательщикам Великобритании также разрешено уменьшать налогооблагаемую прибыль с учетом [инфляции](/inflation) (также известная как «надбавка за индексацию»).

## Понимание оплачиваемой прибыли

Инвестор всегда надеется, что при покупке актива его [стоимость возрастет](/appreciation). Если инвестор покупает акции ABC за 10 долларов, он надеется продать их по более высокой цене, получив прибыль от покупки и продажи. В большинстве стран прибыль, полученная от покупки и продажи актива, облагается налогом.

Определенные расходы, связанные с покупкой, продажей или улучшением актива, такие как сборы или комиссионные, могут быть вычтены из суммы налогооблагаемой прибыли. Например, если британская корпорация продает принадлежащие ей офис, землю или ценные бумаги с прибылью, [Налогово-таможенная служба Ее Величества](/hm-revenue-and-customs-hmrc) (британский эквивалент [Налоговой службы](/irs) США) классифицирует это событие как налогооблагаемую прибыль.

Если рассматриваемые активы соответствуют критериям [капитальных поправок](/capital-allowance),. любой убыток, заявленный в отношении налогооблагаемой прибыли, также будет уменьшен на величину, полученную из капитальных поправок. Например, если актив, приобретенный за 7 000 британских фунтов, может принести 2 000 британских фунтов в качестве резерва капитала, пока он находится в собственности. Когда актив позже будет продан, например, за 3000 британских фунтов, компания отразит только 2000 британских фунтов в качестве убытка капитала.

> В США для активов, удерживаемых более одного года, налог на прирост капитала составляет 0%, 15% или 20%, в зависимости от дохода физического лица. Если он удерживается менее года, налог на прирост капитала такой же, как и обычный подоходный налог.

>

Налогооблагаемый доход можно рассматривать как эквивалент прироста капитала в США. В США любая прибыль от повышения стоимости актива облагается налогом на прирост капитала. В Великобритании налог на прирост капитала для основного дохода составляет 10% (18% для жилой недвижимости) или 20% (28% для жилой недвижимости) для лиц выше базовой налоговой категории.

## Особые соображения

Если актив не был приобретен, потому что он был получен в подарок или иным образом, его [рыночная стоимость](/marketvalue) на момент его получения используется вместо покупной цены для расчета налогооблагаемой прибыли. Налогооблагаемая прибыль может включать компенсацию, полученную за ущерб или уничтожение актива.

Например, если компания приобрела оборудование, используемое для производства, и это оборудование впоследствии было повреждено в результате пожара, компания может получить средства в качестве компенсации за этот ущерб. Если компенсация превышает покупную цену или текущую рыночную стоимость оборудования, которая может варьироваться в зависимости от возраста, избыточное финансирование может квалифицироваться как налогооблагаемая прибыль.

Статьи, не учитываемые в качестве налогооблагаемой прибыли, включают в себя любую прибыль, полученную от поступлений, подпадающих под налогообложение дохода, прибыль от освобожденных от налогообложения активов, а также другие виды освобождений, такие как личное освобождение от налога на прирост капитала.

Также могут быть установлены пороговые значения, когда налогооблагаемая прибыль облагается налогом. Обычно это разрешено для первоначальных денег, зарегистрированных как прибыль, до определенного порога, который может меняться в зависимости от ограничений, установленных для каждого налогового года. Затем налоги будут взиматься с налогооблагаемой прибыли, превышающей этот порог.

## Особенности

- «Облагаемая прибыль» — это термин, используемый в Соединенном Королевстве для обозначения увеличения стоимости актива в период с момента его покупки до момента его продажи, также известный как повышение стоимости.

- Если актив был подарен или приобретен не путем покупки, его рыночная стоимость на момент его получения используется вместо покупной цены для расчета налогооблагаемой прибыли.

- Налогоплательщикам Великобритании разрешено компенсировать налогооблагаемую сумму, записывая надбавки против стоимости. Сюда входит инфляция.

- Любая прибыль, полученная от продажи актива, облагается налогом на прирост капитала.

