---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts
title: Проверьте символ маршрутизации
description: Символ маршрутизации чека представляет собой набор чисел, выступающих в качестве знаменателя дроби, которая печатается в правом верхнем углу любого чека.
---

# Проверьте символ маршрутизации
## Что такое символ маршрутизации чеков?

Символ маршрутизации чека — это набор чисел, выступающих в качестве знаменателя дроби, которая печатается в верхней части чека, оплачиваемого через [Федеральную резервную](/federalreservebank) систему. Его также называют дробным номером банка чека. Этот номер больше не используется, так как вся информация, которая у него была, теперь содержится в маршрутном номере, указанном в нижней части чека.

Символ маршрутизации чека содержит три или четыре цифры и предоставляет три элемента информации: район Федеральной резервной системы банка-плательщика, учреждение, обработавшее чек, и статус доступности средств, присвоенный ФРС. Полный маршрутный номер чека также является его [транзитным номером ABA](/aba-transit-number).

## Знакомство с символом маршрутизации чеков

Любому чеку, который ФРС сочтет доступным немедленно, присваивается маршрутный номер чека, оканчивающийся на ноль. Они подлежат оплате в тот же день, когда они представлены в любом федеральном резервном банке. Оплата в тот же день доступна для мест, где находится отделение Федеральной резервной системы. Например, чеки, выданные банком, расположенным в Нью-Йорке, подлежат оплате в тот же день, поскольку в этом городе находится отделение Федеральной резервной системы.

Проверка с символом маршрутизации, оканчивающимся на любой другой номер, называется отложенной проверкой доступности. Чеки, оканчивающиеся на другие цифры, указывают на то, что отделение банка обслуживается отделением Федеральной резервной системы, расположенным в соседнем городе.

<!--01FBC45B7373F40116990556A1EB04C0-->

## Особые соображения

Несмотря на то, что количество выписываемых чеков уменьшается с каждым годом, миллионы людей по-прежнему используют чеки для оплаты счетов. Количество ежедневно выписываемых коммерческих чеков сократилось с 72 миллионов в 1989 году до рекордно низкого уровня в 14,7 миллиона в 2020 году, и ожидается, что это число будет продолжать снижаться до бесконечности.

> Чеки по-прежнему могут быть полезным бесплатным или недорогим способом осуществления платежей, и большинство ежемесячных арендных платежей в США по-прежнему производятся чеками в дополнение ко многим платежам коммунальных компаний.

>

Чеки содержат следующую информацию: сначала указывается маршрутный номер (обычно в нижней части личных чеков), затем номер счета, а затем номер чека. Номер маршрута состоит из девяти цифр, перед ним и после него стоит символ, который выглядит как жирный вертикальный тире и символ двоеточия. Маршрутные номера присваиваются [Американской ассоциацией банкиров](/aba) и идентифицируют банк с помощью уникального маршрутного номера.

Рекомендуется не передавать чеки людям или компаниям, которым у вас нет причин доверять. Номер счета на чеке может быть использован для снятия денег с вашего счета. Кроме того, никогда не указывайте на чеке дополнительную личную информацию, такую как номер вашего водительского удостоверения или номер [социального страхования](/socialsecurity). С ними похитителю личных данных будет легче открыть счет на ваше имя.

Если вы все еще выписываете много чеков, рассмотрите возможность использования дебетовой карты. Большинство предприятий, принимающих чеки, также принимают дебетовые карты, по которым деньги списываются непосредственно с вашего счета. Запомните свой пин-код — никогда не записывайте его на карточке. Не сообщайте номер своего расчетного счета или номер дебетовой карты по телефону, если продавец вам не известен, и даже в этом случае это не лучшая идея.

## Американская система нумерации банков

В начале 20 века была разработана система идентификации банков, в которых люди вели расчетные счета. Это должно было повысить эффективность клиринга и расчетов по чекам, а также помочь выявить мошеннические или фальшивые чеки. Эти числа появились в числителе символа маршрутизации чеков, но они больше не используются так часто, поскольку содержащаяся в них информация теперь включена в маршрутный номер ABA.

Тем не менее, многие чеки будут иметь эти цифры даже сегодня, что может помочь определить регион, из которого был создан банк. В числителе:

- 1-49 Присвоен городам Федеральной резервной системы и крупным банковским центрам.

- 50-58 Нью-Йорк (50) и соседние штаты (51-58)

- 59 Гавайи

- 60-69 Пенсильвания (60) и соседние штаты (61-69)

- 70-79 Иллинойс (70) и соседние штаты (71-79)

- 80-88 Миссури (80) и соседние штаты (81-88)

- 89 Аляска

- 90-99 Калифорния (90) и соседние штаты (91-99)

- 101 Различные территории - например, Гуам, Пуэрто-Рико и т. д.

И в знаменателе [федеральный резервный окружной банк ,](/federalreservebank) связанный с клирингом чека:

- 01-Бостон

- 02-Нью-Йорк

- 03-Филадельфия

- 04-Кливленд

- 05-Ричмонд

- 06-Атланта

- 07-Чикаго

- 08-ул. Луи

- 09-Миннеаполис

- 10-Канзас-Сити

- 11-Даллас

- 12-Сан-Франциско

> Сегодня эти номера не так часто появляются в чеках, поскольку вся информация теперь содержится в маршрутном номере ABA, расположенном в нижней части чека.

>

## Пример символа проверки маршрутизации

Обратите внимание на символ маршрутизации чеков **60-011/312.**

- 60 - Префикс города/штата

- 011- Идентификатор учреждения ABA

- 0312- Символ маршрутизации Федеральной резервной системы

Разбирая цифры в этом символе, первое число говорит нам, что банк находится в Пенсильвании. Следующее число — это идентификатор ABA для конкретного банка. Эти номера изначально были предоставлены размером города в этом штате по состоянию на 1910 год, так что это будет банк в довольно большом городе. Знаменатель равен 0312, что означает, что он находится в третьем федеральном округе или в [Резервном банке Филадельфии](/federal-reserve-bank-of-philadelphia).

## Особенности

- Символы маршрутизации дробных чеков сегодня не так часто появляются на бумажных чеках, как раньше.

- Проверка с символом маршрутизации, оканчивающимся на любой другой номер, называется «отложенной проверкой доступности».

- Символ маршрутизации чека представляет собой набор чисел, выступающих в качестве знаменателя дроби, которая печатается в правом верхнем углу некоторых чеков.

- Любому чеку, который ФРС сочтет доступным немедленно, присваивается маршрутный номер чека, оканчивающийся на ноль.

- В чеки также встроена следующая информация о MICR: сначала указывается маршрутный номер (обычно в нижней части личных чеков), затем номер счета, а затем номер чека.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что означает MICR на чеке?

Распознавание символов с помощью магнитных чернил (MICR) относится к строке цифр в левом нижнем углу бумажного чека, которая включает номера маршрутизации, счета и чека. Эта технология позволяет компьютерам быстро считывать, идентифицировать и проверять действительность чека.

### Как называются символы внизу чека?

Внизу каждого чека находится серия из трех машиночитаемых чисел. Первый — это маршрутный номер ABA банка. Во-вторых, это номер счета выписавшего чек. Третий – контрольный номер.

### Что такое дробный маршрутный номер на чеке?

Дробный номер маршрута или символ маршрута на чеке — это небольшое числовое представление в верхней части некоторых бумажных чеков. У него есть числитель, показывающий, где находится банк, и знаменатель, представляющий федеральный резервный банк, который будет оплачивать чек. Эти номера сегодня менее распространены, поскольку вся информация теперь содержится в маршрутном номере ABA, расположенном внизу чека.

