---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts
title: Чековые депозиты
description: Чековые депозиты состоят из любого депозитного счета до востребования, по которому могут быть выписаны чеки или тратты любого вида.
---

# Чековые депозиты
## Что такое чековые депозиты?

Чековые депозиты — это технический термин для любого [депозитного](/demanddeposit) счета до востребования, по которому могут быть выписаны чеки или тратты любого рода. (Депозитный счет до востребования означает, что владелец может снимать средства по требованию без предварительного уведомления.)

Они также включают в себя любой оборотный тратт, такой как [оборотный приказ о снятии средств (СЕЙЧАС)](/nowaccount) или учетная запись Super NOW. (Счетам NOW может потребоваться письменное уведомление за семь дней до снятия с них денег, но это требуется редко.)

## Как работают проверенные депозиты

Стандартные чековые депозитные счета используются для управления ежедневными расходами и обеспечивают немедленный доступ к наличным деньгам. Чековые депозиты имеют возможность выписки чека или тратты. Инновационные технологии также расширяют возможности денежных переводов и транзакций для чековых счетов, обеспечивая более быстрые расчеты и мгновенные одноранговые переводы.

> Чековые депозитные счета являются наиболее ликвидными счетами, которые может открыть потребитель.

>

Частные банковские учреждения являются основным местом для открытия чекового депозитного счета, и клиентам доступно несколько типов.

## Примеры проверенных депозитных счетов

### Стандартные учетные записи

Стандартные личные чековые и сберегательные депозитные счета, как правило, не приносят процентов (или дают очень небольшие проценты) и часто требуют, чтобы инвесторы вносили ежемесячную плату за хранение своих активов. Поскольку инвесторы все больше накапливают активы, они могут искать альтернативы с более высокими процентными выплатами и более низкими комиссиями.

Обычные альтернативы включают текущие счета с высокими процентными ставками и счета денежного рынка, которые предлагаются через личные банковские услуги. [Банки](/bank) и другие финансовые учреждения могут также предлагать специальные депозитные счета до востребования, такие как счета Super NOW или счета, которые допускают оборотные тратты и оборотные заказы на снятие средств.

### Аккаунты с высокой процентной ставкой

Если у вас достаточно наличных денег, вы можете найти счета с процентной ставкой около 1,5% или даже больше (по состоянию на июль 2019 года CIT Bank предлагал клиентам 2,45% годовых на счет с минимальным депозитом в 25 000 долларов США), если вы храните остатки определенного размер на счету или в этом банке. Эти счета также часто имеют требования к транзакциям, но они предлагают гораздо более высокие процентные ставки, чем обычные текущие счета, которые приносили среднюю процентную ставку всего около 0,6% на 22 июля 2019 года, согласно FDIC.

Провидент Банк предлагает один пример расчетного счета с высокой процентной ставкой и вкладами до востребования. На банковский расчетный счет Provident Smart Checking Account выплачивается 1,51% годовых по остаткам до 15 000 долларов США. Инвесторы, отвечающие определенным минимальным ежемесячным требованиям, таким как 10 транзакций по дебетовым картам и один прямой депозит, имеют право на получение высокой процентной ставки банка.

### Счета денежного рынка

Счета и фонды денежного рынка - еще один вариант для инвесторов, стремящихся накопить богатство на ликвидных депозитных счетах до востребования. Банки предлагают счета денежного рынка с процентами и инвестируют эти средства в краткосрочные денежные инструменты, что позволяет им выплачивать проценты держателям счетов денежного рынка.

Например, по состоянию на июль 2019 года TIAA Bank предлагает счет денежного рынка с годовой процентной ставкой 2,15% для клиентов с минимальным балансом в размере 5000 долларов США, а банк BBVA предлагает своим клиентам годовую процентную ставку 2,50% при минимальном балансе в размере 10000 долларов США.

Счета денежного рынка обычно имеют ограниченное количество снятий средств из-за поддерживаемых ими инвестиций. Эти счета обычно застрахованы Федеральной корпорацией страхования депозитов (FDIC).

## Особенности

- Процентные ставки зависят от банка и типа счета.

- Чековые депозитные счета включают чековые, сберегательные счета и счета денежного рынка.

- Чековый депозитный счет позволяет клиенту получить доступ к наличным деньгам в любое время.

- Некоторые типы чековых депозитных счетов, такие как счет денежного рынка, могут иметь ограничение на ежемесячное снятие средств.

