---
keywords: Investing,Stocks
title: Сбор вишни
description: Под «выбором вишен» понимается процесс выбора лучших ценных бумаг для инвестиций на основе исследований, которые обычно упускают из виду большие объемы данных или игнорируют широкие рыночные показатели.
---

# Сбор вишни
## Что такое Cherry Pick?

Выбор вишен — это процесс выбора инвестиций и сделок, следуя за другими инвесторами и учреждениями, которые считаются надежными и успешными в долгосрочной перспективе.

Сбор вишни осуществляется как профессиональными, так и розничными инвесторами. Как правило, сбор вишен не включает в себя исследования, а вместо этого включает использование исследований из других надежных источников. Хотя процесс выбора вишен может привести к выбору лучших ценных бумаг, он также может привести к тому, что инвесторы упустят из виду более широкие рыночные показатели.

Сбор вишен также можно назвать мошеннической практикой распределения прибыльных или убыточных сделок инвестиционными менеджерами и их сотрудниками по определенным счетам в первую очередь.

## Как работает сбор вишен

Сбор вишен может быть эффективным способом получения дохода и часто используется как отдельными инвесторами, так и [управляющими фондами](/fundmanager). Сбор вишен может быть полезен для инвесторов, которые не знакомы с процессом выбора акций и инвестиционных исследований. Эти начинающие инвесторы могут инвестировать в лучшие ценные бумаги определенного [взаимного фонда](/mutualfund) или портфеля. Взаимный фонд представляет собой корзину ценных бумаг или акций, приобретенных объединенными фондами и активно управляемых управляющим фондом. Тем не менее, сбор вишен не считается лучшей практикой для всестороннего анализа и принятия инвестиционных решений.

### Индивидуальные инвесторы

Индивидуальные инвесторы могут добиться успеха, следуя за высокоэффективными управляющими фондами или взаимными фондами и решая инвестировать в наиболее прибыльные акции из своих портфелей. Сбор вишни может быть быстрым способом определить акции для инвестиций. Поскольку он не требует глубокого анализа или исследования в широком диапазоне, он может сократить время, необходимое для определения инвестиций.

Например, индивидуального инвестора могут заинтересовать акции из категории рынка [полупроводников .](/semiconductor) Вместо того, чтобы исследовать все акции, которые имеют дело с полупроводниками на биржах, инвестор может вместо этого посмотреть на несколько взаимных фондов, инвестирующих исключительно в категорию полупроводников. Оттуда они могут выбрать дальнейшее расследование и инвестировать в некоторые из наиболее эффективных ценных бумаг.

### Управляющие фондами

Менеджеры фондов, как правило, должны проводить тщательное исследование при выборе инвестиций для [активно управляемых фондов](/activemanagement). Инвестиции в ценные бумаги в портфеле обычно определяются инвестиционной стратегией фонда, которая изложена в его маркетинговых материалах и [проспекте](/prospectus).

В некоторых случаях управляющие фондами могут выбирать лучшие инвестиции из источников, которые они считают надежными. Добавление этих выбранных ценных бумаг в портфель обычно выходит за рамки стандартной процедуры их инвестиционной стратегии. Некоторые управляющие фондами могут интегрировать инвестиции и собственные инвестиционные исследования в разные фонды одной и той же инвестиционной компании. Хотя этот тип стратегии задуман как совместный инвестиционный подход, его обычно можно рассматривать как выбор вишни.

## Сбор вишен и мошенничество

Другая версия «сбора вишен» включает в себя мошенническую практику распределения выигрышных сделок на личный счет консультанта или привилегированных клиентов — процесс, запрещенный Комиссией по [ценным бумагам и биржам США (SEC)](/sec). SEC отвечает за поддержание справедливого и упорядоченного функционирования рынков ценных бумаг.

Как правило, инвестиционные менеджеры инициируют на рынке блоковые ордера на покупку или продажу для всех своих клиентских счетов одновременно. Блочные заказы или агрегированные заказы обрабатываются в электронном виде через [системы управления заказами](/oms). Эти сделки могут иметь как прибыль, так и убытки, связанные с ними.

Мошеннический акт выбора вишни включает в себя инвестиционных менеджеров, которые выбирают конкретные прибыльные или убыточные сделки и распределяют их по своему выбору. Например, инвестиционный менеджер может распределить прибыльные сделки на свой личный счет или на определенных клиентов, чтобы предоставить им льготный режим.

И наоборот, убыточные сделки могут быть отнесены к другим счетам по выбору управляющего инвестициями. Любые сделки, которые были размещены на личном счете управляющего инвестициями или сотрудников фирмы, будут совершаться за счет клиентов фирмы по управлению инвестициями.

## Особенности

- Выбор вишни включает в себя выбор инвестиций, следуя за другими инвесторами и учреждениями, которые считаются надежными и успешными.

- Сбор вишен также определяется как мошенническая практика, когда инвестиционные менеджеры распределяют выигрышные сделки на свои личные счета или среди привилегированных клиентов.

- Сбор вишен не предполагает исследования, вместо этого он предполагает использование исследований из других надежных источников.

