---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Система электронного субрегистра Информационного центра (CHESS)
description: CHESS, управляемый Австралийской фондовой биржей, облегчает передачу прав собственности на ценные бумаги от продавца к покупателю.
---

# Система электронного субрегистра Информационного центра (CHESS)
## Что такое система электронного субрегистра Информационного центра (CHESS)?

Система электронного субрегистра клиринговой палаты (CHESS) представляет собой компьютерную систему, управляемую [Австралийской фондовой биржей](/asx) (ASX), которая облегчает передачу прав собственности на ценные бумаги от продавца к покупателю, а также любые денежные операции между двумя сторонами. В ASX CHESS служит для облегчения обмена и регистрации ценных бумаг. ШАХМАТЫ – электронный регистр записей; держателям ценных бумаг не выдаются свидетельства о праве собственности.

## Понимание системы электронных субрегистров Информационного центра (CHESS)

В ASX вам необходимо зарегистрировать названия ваших ценных бумаг. Система электронного субрегистра клиринговой палаты (CHESS) обрабатывает одновременную передачу прав на ценные бумаги, а также деньги. Корпорация расчетов и переводов ASX (ASTC) использует CHESS для повышения эффективности работы ASX .

## Как работает система электронных субрегистров Информационного центра

Участникам разрешен доступ к CHESS, и они должны быть авторизованы ASTC или спонсированы участником для доступа к CHESS. По этой причине средний инвестор будет полагаться на биржевого маклера, чтобы получить доступ к CHESS и зарегистрировать свои ценные бумаги.

Каждый участник CHESS получает **код участника**. Любой, кто владеет ценными бумагами на CHESS, должен быть либо участником, либо клиентом участника — например, клиентом зарегистрированного брокера. Владельцы спонсируемых ценных бумаг получают идентификационный код держателя, уникальный код, который при использовании в сочетании с кодом участника представителя держателя может предоставить полномочия, необходимые для передачи права собственности на ценные бумаги в CHESS.

## Расчеты по сделкам

Когда сделка совершается на CHESS, расчет происходит через два дня. ASX Settlement использует услугу SWIFT FIN [Общества всемирных межбанковских финансовых телекоммуникаций .](/swift) SWIFT FIN отправляет запрос в Систему информации и переводов резервного банка (RITS), которая инициирует расчет путем одновременного списания и кредитования соответствующих расчетных счетов биржи (ESA), находящихся в Резервном банке. После завершения урегулирование является безотзывным.

## Несанкционированные транзакции

Чтобы покупать или продавать ценные бумаги на CHESS, нужно быть контролирующим участником. Несанкционированные транзакции считаются уголовным преступлением, независимо от того, теряет ли клиент деньги на сделке. Если клиент действительно теряет деньги в результате несанкционированной транзакции, он может иметь право на компенсацию. Если они не получат эту компенсацию от брокера, они могут получить ее от Национального гарантийного фонда, который покрывает убытки, возникающие в результате несанкционированных транзакций на CHESS.

