---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: CHF (швейцарский франк)
description: CHF — это сокращение от швейцарского франка, который является официальной валютой Швейцарии. Читайте о стратегиях инвестирования в швейцарский франк.
---

# CHF (швейцарский франк)
## Что такое CHF (швейцарский франк)?

CHF — это аббревиатура швейцарского франка, официального [платежного средства](/legal-tender) Швейцарии и Лихтенштейна. CHF расшифровывается как Confoederatio Helvetica franc, где Confoederatio Helvetica — это латинское название Швейцарской Конфедерации. Это единственный франк, который до сих пор выпускается в Европе после того, как другие страны, которые раньше деноминировали свои валюты во франках, перешли на евро. [Трейдеры](/trader) валютного рынка часто называют швейцарский франк швейцарским , и это седьмая самая торгуемая валюта в мире.

## Что такое CHF (швейцарский франк)

Валютный рынок, также известный как валютный рынок или [форекс](/forex),. является крупнейшим [финансовым рынком](/foreign-exchange-markets) в мире со среднедневным объемом более 6,6 трлн долларов США в апреле 2019 года. Швейцарский франк составляет значительную часть этой торговли. Популярность швейцарского франка проистекает из его статуса постоянной валюты- [убежища](/safe-haven),. при этом многие правительства и другие организации держат валюту в качестве буфера от нестабильности на различных типах рынков и инвестиций.

Стабильность валюты является результатом нескольких факторов, включая историю политической стабильности Швейцарии, ее сильное верховенство закона, ее нейтральную позицию в отношении иностранных дел и ее западный подход к деловым делам. Инфляция в Швейцарии была относительно низкой на протяжении многих лет. Кроме того, правительство Швейцарии и [Швейцарский национальный банк (SNB)](/swiss-national-bank) традиционно не вмешиваются. Однако швейцарский франк не является [резервной валютой](/reservecurrency). Внешняя торговля со Швейцарией обычно осуществляется в евро или долларах США, а не в швейцарских франках.

## Привязка к швейцарскому франку

Спрос на швейцарский франк как на убежище существенно увеличивает его стоимость на мировых [валютных](/foreign-exchange) рынках. Спрос на валюту в качестве убежища резко возрос после финансового кризиса 2008 года. К 2021 году SNB накопил 1,02 триллиона долларов США (941,4 миллиарда швейцарских франков) в иностранной валюте, что составляет около 130% [ВВП Швейцарии](/gdp).

Хотя высокая стоимость валюты удешевила иностранные товары в Швейцарии, это наносит ущерб отечественным экспортерам и швейцарской индустрии туризма, поскольку делает покупку товаров и услуг швейцарского производства более дорогой.

Поскольку экономика Швейцарии так сильно зависит от экспорта и туризма, бегство мировых инвесторов в безопасное место в швейцарских франках наносит ущерб экономике. В сентябре 2011 года Швейцарский национальный банк нарушил традицию, отказавшись от [плавающего курса](/floatingexchangerate) и привязав швейцарский франк к евро, установив фиксированную ставку в размере 1,2000 швейцарских франков за евро [.](/currency-peg) Он защитил привязку , продав швейцарский доллар на [открытом рынке](/open-market),. чтобы сохранить привязку на [рынке форекс](/forex-market).

В январе 2015 года ШНБ внезапно отменил привязку и позволил валюте плавать, что вызвало хаос на фондовых и валютных рынках. Швейцарские акции резко упали, в то время как швейцарский франк за считанные минуты взлетел примерно на 25-30% по отношению к евро. Некоторые инвесторы и фирмы были уничтожены.

Экономисты и инвесторы подвергли резкой критике действия ШНБ за то, что он без предупреждения отменил привязку и в первую очередь за ее реализацию. Его действия также были непопулярны в Швейцарии.

> После введения евро Швейцария осталась единственной страной, чья валюта называется франком.

>

## Инвестиции в швейцарский франк

Из-за стабильности швейцарской экономики швейцарский франк долгое время считался активом-убежищем для инвесторов, обеспокоенных потрясениями на крупных рынках. Хотя можно получить доступ к швейцарским франкам, просто покупая швейцарские франки, эта стратегия может быть не идеальной для розничных инвесторов, поскольку она требует от них открытия счета форекс.

Альтернативной стратегией было бы инвестирование в биржевые фонды, которые инвестируют в швейцарскую валюту. Этими средствами можно торговать через обычный брокерский счет, не беспокоясь о создании отдельного счета форекс. Более предприимчивые трейдеры также могут делать ставки на франк, торгуя валютными фьючерсами или опционами.

## Нижняя линия

Швейцарский франк (CHF) считается одним из самых безопасных активов в мире и одной из наиболее часто торгуемых валют на рынке форекс. Инвесторы могут получить доступ к швейцарским франкам через ETF, деривативы или просто покупая швейцарские франки на рынке форекс.

## Особенности

- CHF ненадолго был привязан к евро в период с 2011 по 2015 год.

- В 20 веке Швейцарский национальный банк был обязан хранить 40% своих резервов в золоте, но это требование было отменено в 2000 году.

- Популярность CHF проистекает из его статуса многолетней валюты-убежища.

- CHF является единственным франком, который все еще выпускается в Европе после того, как другие страны, которые раньше деноминировали свои валюты во франках, перешли на евро.

- CHF — это сокращение от швейцарского франка, который является официальной валютой Швейцарии.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Почему швейцарский франк является валютой-убежищем?

Швейцарский франк считается валютой-убежищем из-за предполагаемой стабильности швейцарской экономики и политической системы, а также относительно низкого уровня инфляции. Политические беспорядки и долговые кризисы в Европейском союзе и Соединенных Штатах побудили некоторых международных инвесторов перевести часть средств в швейцарскую валюту, которая имеет тенденцию к повышению стоимости как по отношению к евро, так и по отношению к доллару.

### Обеспечен ли швейцарский франк золотом?

Хотя Швейцария не использует золотой стандарт, Швейцарский национальный банк продолжает поддерживать 8-й по величине запас золота в мире, насчитывающий более 1000 тонн драгоценного металла. Швейцарская конституция когда-то требовала, чтобы банк хранил 40% своих резервов в золоте, но это требование было отменено после всенародного референдума в 1999 году.

### Швейцарский франк сильнее доллара США?

Доллар США неуклонно терял в цене по отношению к швейцарскому франку в период с 2019 по 2022 год, что сделало франк более сильной валютой, чем доллар.

### Сколько стоит швейцарский франк в долларах США?

По данным xe.com, на момент написания статьи швейцарский франк стоит 1,09749 долларов США.

