---
keywords: Careers,Salaries and Compensation
title: Главный технический директор (CTO)
description: Главный технический директор (CTO) — это руководитель, отвечающий за управление технологическими потребностями организации.
---

# Главный технический директор (CTO)
## Кто такой технический директор (CTO)?

Главный технический директор (CTO) является руководителем, отвечающим за технологические потребности организации, а также за ее исследования и разработки (R&D). Также известный как главный технический директор, этот человек изучает краткосрочные и долгосрочные потребности организации и использует капитал для инвестиций, призванных помочь организации достичь своих целей. Технический директор обычно подчиняется непосредственно директору по информационным технологиям компании (CIO), но может также подчиняться [главному исполнительному директору](/ceo) (CEO) фирмы.

## Понимание роли главного технического директора (CTO)

Технический директор (CTO) — это высшая руководящая должность в компании, возглавляющая технологический или инженерный отдел. Они разрабатывают политики и процедуры и используют технологии для улучшения продуктов и услуг, ориентированных на внешних клиентов. Технический директор также разрабатывает стратегии по увеличению доходов и проводит [анализ](/cost-benefitanalysis) рентабельности и рентабельности инвестиций.

Первоначально [директор по информационным](/cio) технологиям (CIO) ранее выполнял две роли: CIO и главный технический директор (CTO). Однако по мере развития технологий возрастала потребность в разделении должности ИТ-директора на две роли, чтобы обеспечить успех компании. Отсюда и развитие CTO как отдельной должности.

Чем они отличаются? Несмотря на звания, у CTO больше роль, ориентированная на внешний мир, стратегическое планирование, в то время как у CIO больше операционная роль, ориентированная на технологии. Как правило, ИТ-директор отвечает за технологии, которые управляют внутренними операциями и бизнес-процедурами компании. Технический директор отвечает за технологии, которые расширяют бизнес извне, внедряя услуги и продукты, которые обслуживают клиентов и заказчиков.

Многим крупным корпорациям нужны и технический директор, и ИТ-директор, в то время как в небольших компаниях, как правило, есть и тот, и другой. Выбор зависит от видения компании и бюджета.

> Поскольку технология все больше фокусируется на интеграции приложений, процессов и [Интернета вещей](/internet-things),. технические директора должны идти в ногу с большими данными, потоковой аналитикой и облачными технологиями, чтобы оставаться инновационными и оставаться конкурентоспособными.

>

## Типы директоров по технологиям

В то время как исследования и разработки были составной частью бизнеса в течение многих лет, развитие информационных технологий (ИТ) и компьютеров повысило важность главного технического директора. Компании, специализирующиеся на научных и электронных продуктах, нанимают технических директоров, которые отвечают за надзор за интеллектуальной собственностью и имеют опыт работы в отрасли.

Но обязанности и роль технического директора также зависят от компании. Обычно существует четыре различных типа технических директоров, основные обязанности которых могут различаться.

### Инспектор инфраструктуры

Этот технический директор может контролировать данные компании, безопасность, обслуживание и сеть компании, а также может реализовывать (но не обязательно устанавливать) техническую стратегию компании. Технический директор также может управлять технологической дорожной картой компании.

### Стратегический планировщик

Этот тип технического директора может предвидеть, как технология будет использоваться внутри компании, при определении технической стратегии компании. Этот технический директор также рассмотрит способы дальнейшего внедрения новых технологий в компании для обеспечения ее успеха.

### Взаимодействие с потребителями

В этой роли технический директор будет выступать в качестве связующего звена между клиентом и бизнесом, беря на себя ответственность за отношения с клиентами, понимание целевого рынка и помощь в реализации ИТ-проектов на рынке.

### Мыслитель

Такой технический директор поможет разработать корпоративную стратегию и подпитать технологическую инфраструктуру, проанализирует целевые рынки и создаст бизнес-модели. Кроме того, технический директор будет иметь тесные отношения с генеральным директором и другими членами высшего руководства компании.

## Стать техническим директором (CTO)

Как и в случае с большинством должностей в ИТ-индустрии, путь к техническому директору начинается со степени бакалавра в области компьютерных или информационных наук (компьютерное программирование, разработка программного обеспечения, информационные системы управления, прикладная математика, кибербезопасность).

Многие фирмы также предпочитают, чтобы их технические директора имели степень магистра: степень магистра в области компьютерных наук, информационных технологий или управления технологиями. Учитывая тот факт, что технические директора часто сосредотачиваются на продуктах для клиентов и отношениях с клиентами, курсы по продажам и маркетингу также часто бывают полезными. Многие ИТ-директора имеют степень MBA, что свидетельствует о важности ИТ для стратегического корпоративного планирования и бизнес-целей.

На работе важен практический опыт: большинство технических директоров прошли путь вверх по ИТ-специальности в различных организациях. Отраслевые сертификаты, если не имеют решающего значения, также могут значительно повысить авторитет кандидата.

Технический директор — это высокопоставленная руководящая должность в компании, входящая в состав высшего руководства компании. Таким образом, соискателям может потребоваться более 15 лет опыта работы в сфере ИТ, прежде чем они будут рассматриваться на должность технического директора.

По данным Salary.com, по состоянию на 26 апреля 2022 года годовая заработная плата технических директоров в США колеблется от 215 194 до 300 131 долларов США.

> ### $256 604

> Средняя базовая заработная плата технического директора в 2022 году по данным Salary.com на 26 апреля 2022 года.

>

## Особые соображения

Бюро трудовой статистики США прогнозирует, что перспективы трудоустройства для технических директоров, наряду с другими менеджерами компьютерных и информационных систем, хорошие: ожидается, что занятость вырастет на 11% в период с 2020 по 2030 год — намного быстрее, чем в среднем 4% для всех должностей.

Продолжающийся рост бизнеса, связанного с информационными системами, является основной причиной роста занятости в этой роли. Быстрый прогресс в бизнес-решениях и рост использования мобильных устройств и [облачных вычислений](/cloud-computing) также способствовали ожидаемому увеличению числа вакансий.

В 2009 году Белый дом объявил о назначении самого первого в стране технического директора, чиновника Управления по научно-технической политике. Основное внимание этого чиновника сосредоточено на использовании технологий для стимулирования создания рабочих мест, улучшения систем здравоохранения и безопасности и расширения доступа к широкополосной связи. Аниш Чопра был первым техническим директором США

## Главный технический директор: часто задаваемые вопросы

### Что делает технический директор?

Главные технические директора (CTO) оценивают новые технологии и внедряют их для запуска или улучшения товаров и услуг для клиентуры и клиентов своей фирмы.

### Технический директор и ИТ-директор — это одно и то же?

Титул CTO используется уже более 10 лет, но до сих пор существует путаница в отношении этой роли и ее отличия от CIO. Название впервые было разработано в [дотком-компаниях](/dotcom) в 1990-х годах, а затем распространилось на ИТ-отделы. Роль технического директора стала популярной по мере роста отрасли информационных технологий (ИТ), но она также используется в других отраслях, таких как электронная коммерция, здравоохранение, телекоммуникации и правительство.

Хотя эти две позиции пересекаются, поскольку обе они связаны с ИТ, технический директор обычно смотрит вовне, используя технологии для улучшения качества обслуживания клиентов компании — использования товаров и услуг. ИТ-директора обычно смотрят внутрь себя, разрабатывая и используя технологии для улучшения процедур и операций компании.

### Перед кем отчитывается технический директор?

Технический директор часто отчитывается перед ИТ-директором. Однако они могут подчиняться непосредственно генеральному директору компании, особенно если в ней нет должности ИТ-директора.

### Чем занимается технический директор?

Главный технический директор (CTO) отвечает за надзор за разработкой и распространением технологий для внешних клиентов, поставщиков и других клиентов, чтобы помочь улучшить и расширить бизнес. Они также могут заниматься внутренними ИТ-операциями, если компания небольшая и в ней нет директора по информационным технологиям.

### Что нужно, чтобы стать техническим директором

CTO начинают со степенью бакалавра в области компьютерных наук. Они также часто получают степень магистра, опять же в области компьютерных наук или математики, хотя распространены и более общие MBA.

Технический директор обычно имеет за плечами не менее 15 лет опыта работы в сфере ИТ. Наряду с техническими знаниями они должны продемонстрировать лидерские качества, навыки принятия решений, управления и бизнес-стратегии.

## Особенности

- Для того, чтобы стать техническим директором, часто требуется не менее 15 лет опыта работы в сфере ИТ, а также ученая степень и сертификаты в области компьютерных наук и делового администрирования.

- По состоянию на начало 2021 года средняя базовая зарплата технического директора составляет 163 255 долларов США.

- В зависимости от компании технический директор может играть одну из нескольких ролей, включая стратегическое планирование, связь с клиентами и надзор за инфраструктурой.

- Главный технический директор (CTO) — это исполнительный директор, отвечающий за управление исследованиями и разработками (НИОКР) организации, а также за ее технологические потребности.

