---
keywords: Business,Business Jargon
title: Китайская стена
description: Китайская стена в бизнесе — это виртуальный барьер, воздвигнутый для блокировки обмена информацией между отделами, когда может возникнуть этическая проблема.
---

# Китайская стена
## Что такое китайская стена?

Термин «китайская стена», используемый в деловом мире, описывает виртуальный барьер, предназначенный для блокировки обмена информацией между отделами, если это может привести к сомнительной деловой активности с этической или юридической точек зрения. В Соединенных Штатах корпорации, брокерские фирмы, инвестиционные банки и розничные банки использовали китайские стены для описания ситуаций, когда необходимо сохранять конфиденциальность для предотвращения [конфликта интересов](/conflict-of-interest).

На протяжении многих лет крупные финансовые учреждения использовали политику китайской стены как средство саморегулирования своих деловых операций путем создания этических границ между отделами. Однако эти усилия не всегда были эффективными. Таким образом, Комиссия по [ценным бумагам](/sec) [и биржам](/sec) (SEC) ввела в действие правила, регулирующие обмен информацией между финансовыми учреждениями. SEC ввела штрафы, санкции и юридические последствия для компаний, которые нарушают эти правила.

## Как работает китайская стена

Политика строительства китайской стены внутри компании распространена в [инвестиционно-банковской сфере](/investment-banking). Благодаря своим отношениям с клиентами инвестиционные банкиры часто имеют доступ к закрытой существенной информации о компаниях, котирующихся на бирже, или компаниях, которые собираются стать публичными посредством [первичного публичного предложения](/ipo) (IPO). Инвестиционные банкиры несут ответственность за разработку информационных барьеров, которые контролируют конфиденциальную информацию от одного отдела банка к другому и к другим бизнес-подразделениям внутри банка.

Потребность в китайской стене в финансовой индустрии стала более острой после принятия Закона [Грэмма-Лича-Блайли 1999 года](/glba) (GLBA). Закон отменил федеральные правила, запрещающие компаниям предоставлять любую комбинацию банковских, инвестиционных и страховых услуг. GLBA отменил ограничения на такие комбинации, действовавшие со [времен Великой депрессии](/great_depression). GLBA также позволила создать сегодняшних финансовых гигантов, таких как Citigroup и JPMorgan Chase.

> В последнее время использование термина «китайская стена» было осуждено как культурно нечувствительное. Один судья предложил в качестве альтернативы «стену этики».

>

## Примеры китайской стены

Фирма, предоставляющая финансовые услуги, может иметь корпоративное инвестиционное подразделение, которое действует от имени публичной компании, планирующей [поглощение](/takeover) конкурирующей компании. Переговоры носят строго конфиденциальный характер, не в последнюю очередь из-за возможности незаконной инсайдерской торговли информацией. Тем не менее, в той же фирме есть консультанты по инвестициям в другом подразделении, которые могут активно консультировать клиентов о покупке или продаже акций участвующих компаний. Предполагается, что китайская стена не позволит информации о переговорах о поглощении дойти до инвестиционных консультантов.

Необходимость в политике китайской стены была усилена в 2002 году принятием [Закона Сарбейнса-Оксли (SOX),](/sarbanesoxleyact) который предписывал компаниям более строгие меры защиты от [инсайдерской торговли](/insidertrading).

Понятие китайской стены существует и в других профессиях. Они могут быть временными или постоянными. Например, если юридическая фирма представляет обе стороны в продолжающемся юридическом споре, между двумя группами юристов может быть установлена временная стена, чтобы предотвратить фактический или предполагаемый сговор или предвзятость.

## Особые соображения

Китайская стена получила свое название от Великой китайской стены, непроницаемой конструкции, возведенной в древние времена для защиты Китая от врагов. Этот термин вошел в обиход вскоре после [краха фондового рынка в 1929 году](/stock-market-crash-1929),. когда Конгресс начал обсуждать необходимость установления регулятивных барьеров между брокерами и инвестиционными банкирами.

В последнее время этот термин был осужден как культурно нечувствительный. В 1988 году судья Лоу, судья по делу «Пит, Марвик, Митчелл и Ко. против Верховного суда», много писал об оскорбительности этой фразы и ее негативной коннотации по отношению к китайской культуре и деловой практике.

В этом отношении, отметил судья, метафора даже неуместна. Фраза предназначена для обозначения двусторонней печати, предотвращающей общение между сторонами, в то время как настоящая Великая Китайская стена является односторонним барьером для защиты от захватчиков. В качестве альтернативы судья Лоу предложил термин «стена этики».

## Особенности

- Китайская стена — это деловой термин, используемый для описания виртуального барьера, возводимого для блокировки обмена информацией между отделами компании.

- В финансовой индустрии потребность в таких барьерах возросла с принятием Закона Грэмма-Лича-Блайли 1999 г. (GLBA), который отменил федеральные законы, запрещающие фирмам любое сочетание банковских, инвестиционных и страховых услуг.

- Стена не физическая, а этическая, предназначенная для предотвращения обмена информацией, которая может привести к этическим или правовым нарушениям.

