---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: Китайский хедж
description: Китайский хедж — это позиция, которая стремится извлечь выгоду из неверно оцененных конверсионных коэффициентов, защищая инвесторов от риска.
---

# Китайский хедж
## Что такое китайский хедж?

Китайский хедж — это тактическая позиция, которая стремится извлечь выгоду из неверно оцененных конверсионных факторов, защищая инвесторов от риска. Он включает открытие [короткой позиции](/short) по [конвертируемой](/convertible-security) ценной бумаге и [длинной позиции](/long) по базовому активу конвертируемой ценной бумаги. Трейдер получает прибыль, когда базовый актив обесценивается, уменьшая премию за конвертируемую ценную бумагу.

## Понимание китайского хеджирования

Китайский хедж, также известный как обратный хедж, представляет собой тип конвертируемого арбитража. Конвертируемая ценная бумага, такая как облигация с опционом на конвертацию в акции, продается с [премией](/premium),. отражающей стоимость [опциона](/option). Трейдер хочет, чтобы базовый актив упал в цене, сделав короткую позицию по конвертируемым активам прибыльной. Хеджируя короткую позицию, желая купить базовый актив, инвестор защищен большим повышением стоимости.

Это было бы противоположностью выполнению [хеджирования установки](/chinesehedge),. которое представляет собой конвертируемую [арбитражную стратегию](/arbitrage),. которая включает длинную позицию по конвертируемой ценной бумаге и короткую продажу ее базового актива. Этот тип хеджирования также стремится извлечь выгоду из неправильно оцененных коэффициентов конверсии, одновременно изолируя риск, не связанный с ошибкой.

Трейдер получает прибыль, когда базовый актив растет в цене, увеличивая премию за конвертируемую ценную бумагу. Конвертируемая ценная бумага, такая как облигация с опционом на конвертацию в обыкновенные акции, продается с премией, отражающей стоимость опциона. Хеджируя [длинную позицию](/long) путем продажи базового актива, инвестор защищен от [обесценения](/depreciation) цены облигации.

## Риски, связанные с китайским хеджированием

Предложение конвертируемых облигаций может содержать положения, ограничивающие возможность инвестора успешно достичь китайского хеджирования:

- Конвертируемая облигация может содержать [положение до востребования](/callprovision). Такой вариант позволяет эмитенту выкупить ценную бумагу у держателей облигаций. Эмитент может компенсировать держателям облигаций наличными или передать им акции посредством [принудительной конвертации](/forcedconversion). Если инвестор получает денежные средства от эмитента, их может быть недостаточно для покрытия короткой позиции. Инвестор, имеющий короткую позицию по конвертируемым активам, также должен отказаться от своей позиции.

- Конвертируемая облигация может предусматривать период ожидания, прежде чем инвестор сможет инициировать сделку, или ограничивать конвертацию определенным годовым периодом.

Любой сценарий демонстрирует, что конвертируемая облигация может не обязательно полностью покрывать риск, присущий короткой позиции по акциям.

## Китайский хедж как страховка

Китайская стратегия хеджирования является формой страхования. [Хеджирование](/hedge) в контексте бизнеса или портфеля связано с уменьшением или передачей риска. Учтите, что корпорация может решить построить и эксплуатировать завод в другой стране, куда она экспортирует свою продукцию, чтобы снизить затраты и застраховаться от [валютных рисков](/currencyrisk) за счет местных операций.

Когда инвесторы хеджируют, их цель — защитить свои активы. Хеджирование может подразумевать [консервативный подход](/conservativeinvesting) к инвестированию, но некоторые из наиболее агрессивных инвесторов на рынке используют эту стратегию. Снижая риск в одной части портфеля, инвестор часто может брать на себя больший риск в другом месте, увеличивая свой потенциал [абсолютной прибыли](/absolutereturn),. подвергая меньшему риску капитал в каждой отдельной инвестиции.

Другой способ взглянуть на это состоит в том, что хеджирование [инвестиционного риска](/risk) означает стратегическое использование [инструментов](/financialinstrument) на рынке для противодействия риску неблагоприятного движения цен. Другими словами, инвесторы хеджируют одну инвестицию, делая другую.

## Особенности

- Китайский хедж является стратегией с меньшим риском, так как изменение цены в одной позиции компенсирует другую; однако продажа конвертируемых облигаций на понижение может быть сопряжена с собственным уникальным набором рисков.

- Этот тип торговли, также известный как обратное хеджирование, по сути является противоположной позицией установочного хеджирования.

- Китайский хедж — это стратегия, которая включает одновременную продажу конвертируемой ценной бумаги, обычно конвертируемой облигации, наряду с покупкой акций базового эмитента.

