---
keywords: Personal Finance,Credit Card,Credit Cards
title: Чип-карта
description: Чип-карта — это пластиковая дебетовая или кредитная карта со встроенным микрочипом. Чип шифрует информацию для повышения безопасности данных.
---

# Чип-карта
## Что такое чип-карта?

Чиповая карта представляет собой пластиковую дебетовую или кредитную карту стандартного размера, которая содержит встроенный микрочип, а также традиционную магнитную полосу. Чип шифрует информацию для повышения безопасности данных при совершении транзакций в магазинах, терминалах или банкоматах (банкоматах). Карты с чипом также известны как смарт-карты, карты [с чипом и PIN-кодом, карты](/chipandpin-card) с чипом и подписью и карты Europay, Mastercard, Visa (EMV).

## Как работают карты с чипом

Пластик уже довольно давно является популярным способом оплаты, предоставляя потребителям удобство и безопасность при оплате наличными. Кредитные карты с [возобновляемым кредитом](/revolvingcredit),. как и сегодня, существуют с 1950-х годов, а дебетовые карты появились на рынке с конца 1960-х годов. Информация об учетной записи, такая как [кредитный лимит держателя карты](/credit_limit),. доступный баланс и лимиты транзакций, хранилась на магнитной полосе на обратной стороне.

Карты с чипом стали глобальным стандартом для дебетовых и кредитных транзакций после того, как технология была представлена [Europay, Mastercard и Visa](/emv). Вот почему ее также называют картой EMV. Чиповые карты имеют небольшой серебряный или золотой микрочип, встроенный в лицевую сторону дебетовой или кредитной карты. Так же, как и магнитная полоса, чип содержит информацию о счетах, связанных с картой. Технология была впервые использована в Европе, прежде чем стала стандартом во всем мире. Технология была официально принята в США в октябре 2015 года.

Чтобы использовать карту с чипом, владелец карты вставляет карту в терминал с чипом, такой как банкомат или [POS-](/point-of-sale-terminal) терминал. Терминал отправляет информацию о держателе карты на сайт продавца или поставщика карты. Если баланс счета поддерживает транзакцию, она утверждается. Если нет, то терминал отклоняет транзакцию и она не проходит. Некоторые терминалы требуют от держателя карты ввода [личного идентификационного номера](/personal-identification-number) (ПИН-кода) или подписи для завершения транзакции.

> Технология чипов может помочь уменьшить некоторые виды мошенничества в результате [утечки данных](/data-breach),. хотя на самом деле она не предотвращает утечку данных. Повышенная безопасность самого чипа содержит меры по предотвращению подделок.

>

## Особые соображения

Несмотря на усилия мирового финансового сообщества по созданию единой среды для финансовых транзакций, не все считыватели карт оснащены чипами. Высокая стоимость, доступность оборудования и технологий, наряду с другими факторами, могут помешать продавцам внедрить технологии с поддержкой чипов. Если у розничного продавца или другого поставщика услуг нет терминала для считывания чипов, держатели карт должны проводить свои карты с помощью магнитной полосы. Пользователям может потребоваться ввести свои PIN-коды или подписать, чтобы авторизовать транзакцию и завершить покупку.

## Типы чип-карт

В большинстве случаев держателю карты просто необходимо ввести свою карту с чипом в терминал, чтобы выполнить транзакцию в Соединенных Штатах. Но в других случаях, в том числе в других странах, от потребителей может потребоваться выполнение дополнительных действий для совершения покупки или снятия наличных в банкомате с использованием следующих карт.

### Карты с чипом и подписью

Карта с [чипом и подписью](/chipandsignature-card) обеспечивает немного большую безопасность по сравнению с традиционной магнитной полосой. Вместо использования полоски держатель карты использует чип для отправки данных с терминала в финансовое учреждение. Если транзакция одобрена, потребитель должен поставить подпись, чтобы завершить транзакцию.

### Карты с чипом и PIN-кодом

Эти карты обеспечивают наибольшую безопасность для потребителей. Они работают так же, как обычная чип-карта, но также требуют использования PIN-кода для завершения транзакции. Клиент должен ввести свой личный идентификационный номер, чтобы совершить покупку или снять деньги в банкомате с помощью своей кредитной или дебетовой карты. PIN-коды обычно используются для снятия средств в банкоматах с использованием дебетовых и кредитных карт в Соединенных Штатах. Потребители в Канаде и других странах обязаны использовать свои PIN-коды независимо от того, как и где они используют свои карты, даже если это кредитная карта.

## Преимущества чиповых карт

Технология карт с чипом обеспечивает дополнительный уровень безопасности при использовании терминала с чипом, потому что карты труднее снять. Эта безопасность шифрования является дополнением к мониторингу предотвращения мошенничества, уже предлагаемому поставщиками карт. В большинстве случаев покупки покрываются за мошенническое использование. Это покрытие ограничивает ответственность клиента в случае кражи. Встроенные чипы помогают продавцам избежать [мошенничества с предъявлением карты](/cardpresent-fraud),. но другие линии защиты должны основываться на других методах предотвращения [мошенничества с непредъявлением карты](/cardnotpresent-fraud).

Чип делает транзакции более безопасными за счет шифрования информации при использовании на терминале с чипом. Технология чип-карт еще не является системой поиска, поэтому вы не сможете найти свою карту с помощью службы поиска, если вы ее потеряете. В этом случае вам необходимо запросить замену карты у вашего провайдера. Пока не задействован считыватель, карта не может определить свое местоположение в целях безопасности или рекламы. Чип ограничен поддержкой [аутентификации данных карты](/credit-card-authentication) во время покупок. Обычно этот тип карты легко заменяется в случае утери или повреждения.

Банки отслеживают активность чип-карты по месту использования, сумме покупки и продавцу, списывающему счет. При обнаружении какой-либо мошеннической деятельности поставщик карты попытается связаться с клиентом. Банк выдает кредит на счет чип-карты после проверки мошеннических списаний.

## Особенности

- Чип-и-ПИН и чип-и-подпись - это два типа карт с чипом.

- Чиповая карта — это дебетовая или кредитная карта, которая содержит встроенный микрочип наряду с традиционной магнитной полосой.

- Держатель карты вставляет свою карту в терминал с чипом, где транзакция либо утверждается, либо отклоняется.

- Чип обеспечивает потребителям дополнительную безопасность при совершении транзакций в магазинах, терминалах или банкоматах, поскольку их сложнее снять.

