---
keywords: Investing,Markets
title: Рынок выбора
description: Рынок выбора — это рынок, на котором спред между ценой покупки и продажей данного финансового инструмента равен нулю.
---

# Рынок выбора
## Что такое рынок выбора?

Рынок выбора — это рынок, на котором [спрэд спроса и предложения](/bid-askspread) для данного финансового инструмента равен нулю. Также известный как [закрытый рынок](/lockedmarket),. это редкое и обычно недолговечное обстоятельство.

## Понимание рынка выбора

На рынке выбора финансовый инструмент можно купить по той же цене, по которой его можно продать. Обычно существует разница между самой высокой ценой, которую покупатель заплатит за ценную бумагу, и самой низкой ценой, которую может принять продавец.

Рынки выбора редко встречаются на финансовых рынках, так как большинство финансовых инструментов торгуются со спредом между спросом и предложением. Рынок выбора обычно возникает, когда на рынках существует чрезвычайная ликвидность и ограниченное количество посредников.

Рынок выбора может возникнуть, например, на [внебиржевом рынке.](/otc) [брокерский рынок,](/brokered-market) на котором одна сторона оплачивает только брокерские услуги, или когда ценные бумаги [NASDAQ](/nasdaq) торгуются до открытия.

Рынок, который больше всего напоминает рынок выбора, — это [Форекс](/forex),. или торговля валютой, на которой некоторые валютные пары торгуются со спредом всего в доли процента. Например, спред между долларом США и евро обычно составляет всего 1 базисный пункт или 0,01%.

## Особые соображения

Комиссия [по ценным бумагам и](/sec) [биржам (SEC)](/sec) считает выбор или заблокированный рынок нарушением справедливых и упорядоченных рыночных правил, которые требуют, чтобы покупатели и продавцы получали следующую и лучшую доступную цену при торговле ценными бумагами. Правила SEC требуют, чтобы национальные биржи не отображали котировку, указывающую на заблокированный рынок.

В 2007 году SEC приняла [Постановление о национальной рыночной системе](/regulation-nms),. которое запретило закрытые рынки, чтобы создать более упорядоченные и конкурентоспособные средства для инвесторов для передачи риска на вторичный рынок.

Критики политики утверждают, что запрет на закрытые рынки душит инновации, а правила не достигают намеченного эффекта. Запрет на закрытые рынки усложняет и удорожает покупку акций инвесторами. Вместо этого процессор информации о ценных бумагах, вероятно, будет отображать неверную информацию о цене покупки и продажи для данной ценной бумаги. Это может привести к тому, что биржи отклонят заказы, поскольку они полагаются на неточную информацию о ценах.

[Высокочастотные трейдеры](/high-frequency-trading) могут обойти заблокированные рыночные ограничения, что позволит им воспользоваться задержкой между предложением акций и изменениями цены и обновлениями SIP. Это может позволить им торговать акциями по более выгодным ценам, чем другие инвесторы, торгующие теми же акциями на той же бирже в то же время.

Многие аналитики утверждают, что отмена запрета на закрытые рынки была бы бессмысленной из-за множества других правил и положений, которые уже действуют. В то время как некоторые утверждают, что отмена запрета на заблокированные рынки устранит многие типы ордеров и сделает рынок менее сложным, другие утверждают, что отмена запрета приведет к большему количеству пересекающихся рынков или рынков, на которых цены предложения ниже, чем цены предложения.

## Особенности

- На рынке выбора спрэд спроса и предложения для ценной бумаги равен нулю, а это означает, что финансовый инструмент можно купить по той же цене, по которой будет стоить его продажа.

- Рынок выбора, также называемый заблокированным рынком, является необычным и, как правило, краткосрочным явлением, поскольку обычно существует спред между ценой покупки и ценой продажи.

- Регуляторы рассматривают рынок выбора как нарушение рыночных правил, которые требуют, чтобы инвесторы получали следующие и лучшие доступные цены при торговле.

- Таким образом, Комиссия по ценным бумагам и биржам запретила закрытые рынки в 2007 году, несмотря на критику, что это замедляет инновации и усложняет и удорожает покупку ценных бумаг для инвесторов.

