---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: Дроссель Цена
description: Удушающая цена — это экономический термин, используемый для описания самой низкой цены, при которой объем спроса на товар равен нулю.
---

# Дроссель Цена
## Что такое дроссельная цена?

Удушающая цена — это экономический термин, используемый для описания самой низкой цены, при которой [объем спроса на](/quantitydemanded) товар равен нулю. На графике спроса и предложения это точка пересечения кривой спроса с вертикальной осью.

## Понимание цены дроссельной заслонки

Важность удушающей цены заключается в том, что она графически определяет цену, при которой прекращается спрос. При любой цене ниже удушающей цены потребители будут требовать некоторое количество товара. При любой цене, равной или превышающей удушающую цену, потребители не будут выражать никакого спроса на товар.

Проще говоря, удушающая цена — это цена, которую никто не готов платить за данный товар. Цена дросселя — это точная точка, в которой прекращается спрос, что делает ее экономически значимой точкой данных для понимания динамики спроса на этот продукт. Покупатели, конечно, в равной степени не заинтересованы в любой из более высоких возможных цен на товар, но удушающая цена — это самая низкая цена, при которой спрос равен нулю. Финансовые аналитики часто используют закрытую цену для анализа спроса и предложения.

Удушающая цена чаще всего используется для обозначения цен на [товары](/commodity),. но она применима к любому товару. Есть удушающие цены, связанные с нефтью, природным газом, электричеством и так далее. Когда цена приближается к удушающей цене, это побуждает больше покупателей искать заменители и альтернативы. Термин «удушающая цена» также может применяться к ценовым точкам, в которых спрос падает быстрее, чем ожидалось, но это скорее неформальное использование, чем правильное экономическое, поскольку спрос ниже, но все еще существует.

Используя [график](/demand-schedule) спроса или кривую спроса, компания может увидеть, где находится удушающая цена, а также различия в количестве товара, на который потребители будут претендовать при разных ценах. Например, потребители могут купить 200 единиц товара по 40 долларов, 1000 единиц товара по 20 долларов и 2500 единиц по 10 долларов, но ноль единиц по 50 долларов. Следовательно, цена дросселя должна быть где-то выше 40 и не более 50 долларов, хотя мы никогда не сможем узнать точную цену дросселя.

Обратите внимание, что это всегда так; точная цена дросселя никогда не может быть достигнута, потому что по определению в этот момент не происходит никаких транзакций. Мы можем только сказать наверняка, что удушающая цена находится где-то выше цены, по которой покупатели потребуют 1 единицу товара. Это означает, что дроссельная цена никогда не наблюдается на самом деле, но может быть экстраполирована из эконометрически оцененной кривой спроса как точка, где кривая спроса (теоретически) пересекается с вертикальной осью на графике спроса и предложения.

На практике эта цена дросселя почти никогда не приближается по нескольким практическим причинам. Производители часто стараются не повышать цены, когда спрос становится очень низким, поскольку падение продаж до нуля может означать банкротство. Для большинства товаров [минимальный эффективный масштаб](/minimum_efficiency_scale) производства будет таков, что рыночная цена, которую покупатели будут платить за это количество единиц товара, будет эффективной удушающей ценой.

## Рост и снижение цены дроссельной заслонки

Изменения в спросе оказывают прямое влияние на цену дросселя. Представьте, что потребители видят рост доходов. Этот дополнительный доход может вызвать рост спроса на обычный товар. В этой ситуации спрос, как правило, также становится менее [эластичным](/priceelasticity),. поэтому фирме следует подумать о повышении цен. При линейном спросе увеличение дохода вызывает сдвиг кривой спроса на обычный товар вправо без изменения ее наклона. Таким образом, цена дросселя растет, и спрос становится менее эластичным, а объем также увеличивается. Независимо от того, имеет ли компания постоянные или возрастающие [предельные издержки](/marginalcostofproduction),. ей, вероятно, следует увеличить свою цену, чтобы полностью использовать рыночные возможности.

Точно так же повышение цен может оказать понижающее влияние на цену дросселя. Повышение цены на дополнительный товар обычно снижает спрос на дополнительный товар. Такое увеличение обычно делает спрос на товар фирмы более эластичным. При линейном спросе увеличение цены на дополнительный товар вызывает сдвиг кривой спроса влево без изменения наклона. Таким образом, удушающая цена падает, а спрос становится более эластичным, а это означает, что компания должна быть гибкой в отношении снижения цен, чтобы быть конкурентоспособной.

## Особенности

- Во времена, когда спрос высок, компании хотят устанавливать цены на свои товары ближе к удушающей цене, чтобы полностью реализовать рыночные возможности.

- Удушающая цена – это точный уровень цен, при котором спрос на товар становится нулевым.

- По мере того, как цены приближаются к удушающей цене, потребители начинают искать альтернативы.

- Цена дросселя чаще всего упоминается с точки зрения товаров и природных ресурсов.

