---
keywords: Personal Finance,Banking,Savings Accounts
title: Рождественский клуб
description: Рождественский клуб — это сберегательный счет, который помогает людям копить на праздники. Деньги вносятся в течение года и снимаются перед праздниками.
---

# Рождественский клуб
## Что такое Рождественский клуб?

Рождественский клуб, также называемый счетом праздничного клуба, представляет собой тип сберегательного счета, на который люди делают регулярные депозиты в течение года. Накопленные сбережения затем изымаются перед праздничным сезоном, чтобы обеспечить средства для праздничных покупок и других расходов, таких как поездки.

## Как работают рождественские клубы

Смысл счета в рождественском клубе состоит в том, чтобы автоматизировать сбережения в течение года в преддверии курортного сезона. Участники могут выбрать автоматическое вычитание депонированных средств из их зарплаты. Во многих случаях деньги переводятся на другой счет клиента, например текущий или сберегательный счет, 1 ноября каждого года.

Эти учетные записи помогают участникам избежать финансового стресса, связанного с праздничными покупками и другими сопутствующими расходами, такими как поездки. Откладывание этих денег в течение года может уберечь людей от долгов по [кредитным картам](/credit-card-debt) [для](/credit-card-debt) оплаты подарков. Это также может помочь обеспечить соблюдение праздничного бюджета.

Аналогичные банковские счета доступны для сбережений на другие цели, например на отпуск. Эти так называемые «счета клубов отдыха» позволяют вкладчикам ежемесячно переводить на счет часть своей зарплаты. Многие из этих счетов высвобождают средства весной или в начале лета, во время летних каникул.

> Если вы снимаете средства со счета Рождественского клуба досрочно, некоторые банки и кредитные союзы взимают штраф, и вы также можете потерять заработанные проценты .

>

## Особые соображения

Хотя брендинг и поощрения рождественских клубов и подобных счетов могут помочь вкладчикам оставаться мотивированными для достижения своих целей и избежать долгов, сами счета, как правило, не приносят особенно высоких [процентов](/interestrate). Во многих случаях другие типы сберегательных счетов могут помочь людям экономить более эффективно и получать более высокие проценты. По этой причине клиенты должны быть осторожны, чтобы изучить свои альтернативы, прежде чем вступать в учетную запись рождественского клуба или клуба отдыха .

## История рождественских клубов

Считается, что первый рождественский клуб был основан трастовой компанией Carlisle в 1909 году. Тогдашний казначей компании Меркель Лэндис основал клуб, в котором было около 350 членов, каждый из которых внес в среднем по 28 долларов.

Эти учетные записи были популярны в 1960-х и 1970-х годах, но в последние годы стали менее распространенными. Сегодня они чаще предлагаются через небольшие местные [кредитные союзы](/creditunion) и общественные банки.

## Реальный пример рождественского клуба

Современный пример - Рождественский клуб, предлагаемый Федеральным кредитным союзом CDC в Атланте. Он доступен для клиентов с первоначальными взносами всего от 25 долларов. Учетная запись позволяет участникам распределять часть каждой зарплаты, а остаток возвращается им 1 ноября. Учетная запись не имеет комиссий при условии, что пользователь не снимает средства до 1 ноября.

## Особенности

- Счет рождественского клуба или праздничного клуба — это тип сберегательного счета, предназначенный для того, чтобы помочь людям сэкономить на праздничных покупках.

- Также доступны аналогичные учетные записи, такие как клубы отдыха, используемые для накопления на отпуск.

- Учетная запись может позволять регулярные прямые депозиты из вашей зарплаты, которые затем сохраняются и распределяются среди них перед сезоном праздничных покупок.

- Хотя в последние годы популярность счетов рождественских клубов снизилась, их все еще можно найти — обычно в местных банках и кредитных союзах.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Какой смысл в Рождественском клубе?

Счет в рождественском клубе поможет потребителю сэкономить на праздничные расходы, автоматизируя депозиты на счет в течение года. Экономия в течение года может уберечь людей от долгов по кредитным картам, чтобы заплатить за подарки, и поможет обеспечить выполнение праздничного бюджета.

### Рождественские клубы по-прежнему популярны? Когда они возникли?

Эти учетные записи были популярны в 1960-х и 1970-х годах, но в последние годы стали менее распространенными. Сегодня они чаще предлагаются через небольшие местные [кредитные союзы](/creditunion) и общественные банки. Первый был предложен в 1909 году компанией Carlisle Trust Company в Пенсильвании. Тогдашний казначей компании Меркель Лэндис основала клуб, в который входило около 350 членов, каждый из которых внес в среднем по 28 долларов.

