---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Доллар острова Рождества
description: Доллар острова Рождества когда-то был официальной валютой острова Рождества, который является территорией Австралии. Теперь он использует AUD.
---

# Доллар острова Рождества
## Что такое доллар острова Рождества?

Доллар острова Рождества ранее был официальной валютой острова Рождества, небольшого австралийского острова, расположенного в Индийском океане.

Первым, кто увидел остров, был британский капитан по имени капитан Уильям Майнорс, проплывший мимо него 25 декабря 1643 года; отсюда и название «Рождественский» остров .

## Что такое доллар острова Рождества

Доллар острова Рождества в настоящее время устарел, так как Остров Рождества принял [австралийский](/aud-australian-dollar) [доллар](/aud-australian-dollar) (AUD) в качестве своей официальной валюты в 1958 году.

Великобритания аннексировала остров Рождества в 1888 году. После Второй мировой войны остров Рождества стал юрисдикцией Сингапура, пока Сингапур не передал остров Австралии в октябре 1958 года за выплату 20 миллионов долларов для покрытия потери доходов от поставок фосфатов на остров .

По состоянию на 2020 год на острове Рождества проживало немногим менее 2000 человек, в основном населяющих северную сторону острова. Значительная часть населения острова имеет китайское происхождение, за которым следуют австралийцы и малайцы. Сейчас более двух третей острова — национальный парк. На острове также находится австралийский иммиграционный центр содержания под стражей.

Экономика острова состоит в основном из туризма и промышленности по добыче фосфатов, которая сокращается.

## Переход от доллара острова Рождества к австралийскому доллару

Законным платежным средством, используемым на острове Рождества, в настоящее время является австралийский доллар (AUD), который является официальной валютой Содружества Австралии. Он состоит из 100 центов и обозначается символом $, A$ или AU$.

Австралийский доллар также является официальной валютой тихоокеанских островов Науру, Тувалу и Кирибати, а также острова Норфолк. Австралия является 13-й по величине экономикой в мире, а ее экономическая и политическая стабильность сделала ее валюту очень популярной, поскольку австралийский доллар является пятой наиболее торгуемой валютой в мире.

Этот переход от использования местной валюты к использованию валюты другой юрисдикции называется [долларизацией](/dollarization) или заменой валюты и является обычным явлением.

В отличие от острова Рождества, ставшего австралийской территорией, долларизация иногда имеет место и в развивающихся странах с нестабильной экономикой или слабым центральным правительством. К основным преимуществам долларизации относятся экономическая стабильность, привлечение внутренних и иностранных инвестиций и способность противостоять высокой инфляции. Процесс долларизации может быть как частичным, так и полным. При частичной долларизации часть активов страны хранится в принятой иностранной валюте. Другие страны, подвергшиеся долларизации, включают Зимбабве, Эквадор и Сальвадор.

## Особенности

- Доллар острова Рождества был официальной валютой Тихоокеанского острова, острова Рождества, который в разное время был территорией Великобритании и Сингапура.

- В настоящее время на острове проживает около 2000 жителей, а экономика основана на туризме и добыче фосфатов .

- В 1958 году остров стал частью Австралии, и австралийский доллар стал ее официальной валютой .

