---
keywords: Business,Business Leaders,Entrepreneurs
title: Кристи Уолтон
description: Кристи Уолтон является одной из самых богатых людей в мире благодаря наследству от своего мужа Джона Уолтона, который погиб в авиакатастрофе в 2005 году.
---

# Кристи Уолтон
Кристи Уолтон — одна из самых богатых людей в мире и один из крупнейших мировых филантропов. Она унаследовала свое состояние от своего мужа, Джона Уолтона, сына основателя Walmart Сэма Уолтона, который погиб в авиакатастрофе в 2005 году во время полета на экспериментальном самолете недалеко от Джексон-Хоул, штат Вайоминг.

<!--9E10ED7FC6D29997EB3E49BF4A9AECB0-->

## Ранняя жизнь и образование

Кристи (Таллант) Уолтон, по общему мнению, очень скрытный человек, выросший в Джексоне, штат Вайоминг, и его окрестностях, где она родилась 8 февраля 1949 года. Имена ее родителей не указаны ни в одном известном документе, и, согласно в журнале **Forbes**, она окончила среднюю школу, но не имела высшего образования. О ее жизни до знакомства с Джоном Уолтоном написано очень мало. Даже в его некрологе в **Нью-Йорк Таймс** не указана ни дата их свадьбы, ни что-либо о Кристи, кроме ее имени как оставшейся в живых супруги.

У нее был сын Лукас от брака с Джоном Уолтоном, у которого в возрасте трех лет диагностировали рак. Уолтон утверждает, что его опухоль была ликвидирована благодаря полностью органической диете.

## Заметные достижения

Уолтон продюсировал экранизацию книги Рудольфа Анайи **Bless Me, Ultima** в 2012 году. Год спустя фильм получил четыре награды от фонда Imagen Foundation, который продвигает занятость и положительный образ латиноамериканцев на телевидении и в кино. Сама Уолтон забрала домой Президентскую премию.

> Уолтон был видным спонсором Линкольнского проекта, анти-Трамповского супер-ПАК.

>

## Богатство и благотворительность

Уолтон, пожалуй, наиболее известна своими благотворительными пожертвованиями организациям по всей стране. Уолтон является почетным членом правления Детского стипендиального фонда, организации, которая делает частное образование доступным для детей с низким доходом, соучредителем которого в 1998 году стал ее муж Джон. Программа против комаров и сады Оливвуд.

Журнал **Forbes** назвал Уолтон самой богатой женщиной в мире. Тем не менее, в 2015 году анализ судебных документов, проведенный [Блумбергом ,](/bloomberg) [привел](/bloomberg) источник деловых новостей к выводу, что ее состояние составляет не 37 миллиардов долларов, а 5 миллиардов долларов. В целом семейное состояние ныне живущих Уолтонов на тот момент оценивалось более чем в 100 миллиардов долларов, но в случае с Кристи Уолтон ее сын Лукас Уолтон получил наибольшую сумму наследства от своего покойного отца.

В дополнение к ее пожертвованиям, Уолтон входит в правление Фонда благотворительной поддержки семьи Уолтон, у которого есть свои любимые проекты. По состоянию на 2020 год фонд ее семьи пожертвовал 749,5 миллиона долларов в виде грантов на создание доступа к возможностям для людей и сообществ. Получатели щедрости семьи должны работать над улучшением образования K-12, защищать водные пути и их сообщества, а также инвестировать в свой родной регион Северо-Западный Арканзас и дельту Арканзас-Миссисипи.

## Нижняя линия

Хотя о богатстве и благотворительной деятельности Кристи Уолтон написано много, очень мало информации о ее ранних годах, ее браке с Джоном Уолтоном и ее собственной семье. Она так и не вышла замуж повторно после смерти мужа и продолжает жить в Вайоминге, где выросла.

## Особенности

- Уолтон считает, что полностью органическая диета уменьшила раковую опухоль ее сына, когда он был ребенком.

- Ее муж Джон Уолтон погиб в авиакатастрофе в 2005 году, оставив пятилетнего сына и жену.

- Уолтон является активным филантропом, в основном жертвуя на улучшение образования детей и охрану окружающей среды.

- Она живет в Джексоне, штат Вайоминг, как и ее сын.

- Кристи Уолтон очень закрытый человек, и в СМИ мало информации о ее молодости.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Сколько стоит Кристи Уолтон?

Согласно журналу **Forbes**, колонке о собственном капитале в реальном времени, Кристи Уолтон стоит 8 миллиардов долларов по состоянию на 30 декабря 2021 года.

### Кто такой Лукас Уолтон?

Лукас Уолтон — сын покойного Джона Уолтона и Кристи Уолтон. Он живет в Джексоне, штат Вайоминг, и изучал экологически устойчивый бизнес в Колорадском колледже. Уолтон не работает в Walmart, хотя ему принадлежит доля в компании, и он возглавляет ее программный комитет по защите окружающей среды.

### Как умер Джон Уолтон?

Джон Уолтон, супруг Кристи Уолтон, погиб в авиакатастрофе в 2005 году, оставив свое состояние сыну Лукасу и его жене.

