---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Номер CINS
description: Номер CINS — это уникальный идентификатор ценных бумаг, предлагаемых за пределами США и Канады.
---

# Номер CINS
## Что такое номер CINS?

Номер CINS является международным расширением системы нумерации CUSIP. Нумерация CUSIP используется для уникальной идентификации [ценных бумаг](/security),. предлагаемых только эмитентами в США и Канаде. Как и [номера CUSIP](/cusipnumber),. номер CINS состоит из девяти символов.

Международные ценные бумаги, будь то корпоративные или муниципальные, идентифицируются номером CINS. CINS — это аббревиатура международной системы нумерации CUSIP.

## Понимание номеров CINS

CINS была задумана в 1980-х годах как часть усилий по распространению системы CUSIP на международные ценные бумаги. В настоящее время система CINS содержит записи примерно о 1,3 миллионах различных ценных бумаг.

Как и номера CUSIP, номера CINS состоят из девяти буквенно-цифровых символов. Каждому [эмитенту](/issuer) присваивается уникальный шестизначный номер. Следующие два символа определяют уникальную проблему безопасности. Последний символ — это контрольная цифра, помогающая убедиться, что первые восемь цифр были получены или введены правильно. Уникальной особенностью системы CINS является то, что первым символом всегда является буква, обозначающая страну [постоянного проживания эмитента.](/domicile)

> Являясь расширением системы CUSIP, номера CINS в конечном счете находятся под управлением Standard & Poor's, при этом вся система принадлежит Американской ассоциации банкиров (ABA), которые вместе управляют системой CUSIP.

>

## Почему важны номера CINS

CINS сопоставим по назначению с [Международным идентификационным номером ценных бумаг](/isin) (ISIN), который был принят странами за пределами Северной Америки в основном для той же цели.

Использование CINS вместе с CUSIP вместо ISIN является частью того, что отличает систему, базирующуюся в Северной Америке, от того, как работает остальной мир. В прошлом между Европейской комиссией и Standard & Poor's существовали некоторые разногласия в отношении получения идентификаторов ISIN для ценных бумаг для компаний из США.

Номера CINS и эквивалентные идентификаторы имеют важное значение, поскольку коды используются для разрешения операций с ценными бумагами и других целей, которые позволяют финансовым учреждениям сообщать об операциях властям. Хотя существует более одной системы, коды в этих системах не взаимозаменяемы и не могут быть заменены. Это означает, что каждая ценная бумага имеет идентификатор как для систем CUSP, так и для систем ISIN. Поэтому номера CINS должны использоваться с CUSIP, а номера ISIN должны использоваться с соответствующей системой.

Европейская комиссия (ЕК) поспорила со Standard & Poor's в 2009 году относительно лицензионных сборов, взимаемых с финансовых фирм в Европе за получение доступа к ISIN США, которые необходимы для операций с ценными бумагами и других целей. Европейская комиссия утверждала, что в то время как другие поставщики таких идентификационных номеров делали это бесплатно или взимали только сумму, достаточную для покрытия расходов на их предоставление, сборы, требуемые Standard & Poor's, представлялись монополистическим злоупотреблением своей ролью единственного поставщика номеров США. ISIN.

## Пример номера CINS

Каждый номер CINS состоит из уникальной последовательности девяти букв и цифр.

Например, S08000AA4 представляет ценную бумагу из Южной Африки (обозначается буквой S). Цифры 08000 — это код эмитента, AA — рейтинг облигации, а 4 — цифра контрольной суммы, используемая для идентификации ценной бумаги.

## Особенности

- Номер CINS состоит из девяти символов, которые идентифицируют эмитента, страну происхождения, уникальную проблему безопасности и контрольную цифру.

- Номера CINS используются для идентификации международных ценных бумаг и являются расширением системы CUSIP, используемой для ценных бумаг США и Канады.

- Номера CINS имеют важное значение, поскольку они используются для идентификации и разрешения операций с международными ценными бумагами.

