---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: Циркулярное слияние
description: Циркулярное слияние — это сделка по объединению компаний, работающих на одном рынке, но предлагающих разный набор продуктов.
---

# Циркулярное слияние
## Что такое циклическое слияние?

Циркулярное слияние — это сделка по объединению компаний, работающих на одном рынке, но предлагающих разный набор продуктов. Компания участвует в круговом слиянии, чтобы предоставить более широкий спектр продуктов или услуг на своем рынке. Например, если компания по производству закусок участвует в циклическом слиянии с компанией по производству напитков, они могут предоставить более широкий выбор вариантов на одном и том же рынке закусок.

Круговое слияние является одним из трех типов слияний. Два других типа — вертикальные, слияние двух компаний, работающих на отдельных стадиях производственного процесса для конкретного готового продукта, и [горизонтальные слияния](/horizontalmerger).

Горизонтальные слияния — это слияния или консолидации бизнеса между фирмами, работающими в одном пространстве, поскольку конкуренция, как правило, выше. В результате [синергия](/synergy) и потенциальный прирост доли рынка гораздо более значительны для сливающихся фирм.

## Как работает циклическое слияние

Круговое слияние может быть рискованным, если приобретающая компания не имеет специального опыта в целевом сегменте рынка. Иногда расширение предложений слишком далеко от опыта компании может привести к более значительной неэффективности, а не к экономии за счет масштаба, на которую часто надеются.

Однако приобретающая компания может извлечь выгоду из эффекта масштаба и совместного использования каналов сбыта.

## Пример циклического слияния

Примером циклического слияния является созданное в 2017 году совместное предприятие McLeod Russel, одной из крупнейших в мире компаний по выращиванию чая, и Eveready Industries India Ltd, производителя аккумуляторов и фонариков. Оба Маклеода Рассела Эвериди принадлежат группе Williamson Magor Group, контролируемой семьей Хайтан.

> Компании также стремятся к циклическим слияниям, чтобы использовать общие распределительные и исследовательские центры и способствовать расширению рынка — приобретающая компания получает выгоду от экономии за счет совместного использования ресурсов и диверсификации.

>

Две компании создали совместное предприятие 50-50 для развития розничного бизнеса пакетированного чая Eveready, включая несколько брендов. Eveready пришла к выводу, что ее чайные бренды страдают от пренебрежения, потому что основное внимание компания уделяет своим аккумуляторам и фонарям. McLeod Russel была чистой плантационной компанией и была заинтересована в розничном чайном бизнесе.

Компании надеялись, что эта договоренность поможет группе развивать бизнес по производству пакетированного чая, поскольку две фирмы объединят ноу-хау Eveready в области маркетинга и дистрибуции со знаниями Маклеода Рассела в области чайных плантаций.

В 2017 году руководители Eveready заявили в пресс-релизе, что их бизнес по производству пакетированного чая «не получает должного внимания и внимания из-за других приоритетов компании». По данным Eveready, рынок пакетированного чая в Индии оценивается в 10 000 крор рупий или 1,5 миллиарда долларов.

## Особенности

- Компании также могут извлечь выгоду из экономии за счет совместного использования ресурсов и диверсификации на конкретном рынке.

- Общая дистрибуция, научно-исследовательские центры и расширение рынка — все это выгоды компании от кругового слияния.

- Циркулярное слияние — это один из трех распространенных типов слияний, в который входят вертикальные и горизонтальные.

- Компания может участвовать в круговом слиянии, чтобы расширить ассортимент своей продукции или услуг.

