---
keywords: Investing,Markets,Stock Markets
title: Автоматический выключатель
description: Автоматические выключатели временно приостанавливают торговлю на бирже, когда ценная бумага или общий индекс превышают заранее установленную пороговую величину.
---

# Автоматический выключатель
## Что такое автоматический выключатель?

Термин «автоматический выключатель» относится к экстренной регулирующей мере, которая временно [приостанавливает торговлю](/tradinghalt) на бирже. Автоматические выключатели пытаются [обуздать](/curbs-in) панические продажи, а также могут срабатывать на подъеме при маниакальных покупках. Они обычно используются для отдельных ценных бумаг, а также для широких рыночных индексов, таких как S&P 500. Автоматические выключатели работают автоматически, останавливая торговлю, когда цены достигают заранее определенных уровней на биржах по всему миру.

## Как работают автоматические выключатели

Автоматический выключатель действует в торговом мире так же, как и для электрических цепей в доме. Когда что-то перегружается, он срабатывает и отключает цепь. В трейдинге автоматические выключатели — это чрезвычайные меры, установленные фондовыми рынками, которые временно или на оставшуюся часть торгового дня приостанавливают торговую деятельность, когда рыночные цены значительно падают. Как отмечалось выше, эта система применяется как к отдельным ценным бумагам, так и к [рыночным индексам](/marketindex).

С февраля 2013 года в масштабах всего рынка возникали автоматические выключатели, реагирующие на однодневное снижение индекса S&P 500. Когда индекс падает на 7% ниже предыдущего закрытия, это считается падением уровня 1. Снижение уровня 2 относится к падению на 13%. Наконец, снижение уровня 3 относится к падению на 20%. Эти уровни не изменились по состоянию на март 2022 года.

Автоматические выключатели уровня 1 или 2 останавливают торговлю на всех биржах на 15 минут, если только они не срабатывают в 15:25 или позже (в этом случае торги могут продолжаться). Автоматические выключатели уровня 3 приостанавливают торговлю до конца торгового дня (с 9:30 до 16:00).

В отличие от своих общерыночных аналогов, автоматические выключатели для отдельных ценных бумаг срабатывают независимо от того, движется ли цена вверх или вниз. Биржевые фонды (ETF) рассматриваются как отдельные ценные бумаги в системе прерывателя цепи, даже если они представляют собой портфели из нескольких ценных бумаг.

> Поскольку все ценные бумаги останавливаются при срабатывании определенных уровней, они известны как общерыночные автоматические выключатели.

>

## Особые соображения

В приведенной ниже таблице указаны допустимые торговые диапазоны, используемые для регулирования отдельных [ценных бумаг](/security) в рамках действующей системы автоматических выключателей. Если торговля за пределами этих полос продолжается в течение 15 секунд, активность приостанавливается на пять минут. Базовая цена рассчитывается с использованием средней цены за предыдущие пять минут, но максимально допустимая пауза составляет 10 минут.

Чтобы учесть более высокие [объемы](/volume),. обычно связанные с периодами открытия и закрытия торгового дня, полосы удваиваются для последних 25 минут.

С 31 мая 2012 года Комиссия по [ценным бумагам](/sec) [и биржам (SEC)](/sec) использовала механизм «лимит-вверх [-вниз»](/limitdown) (LULD) для определения пороговых значений для приемлемой торговли. В этой структуре остановки вызываются движениями вверх или вниз за пределами определенных диапазонов, определяемых на основе цены и листинга ценной бумаги.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

Автоматические выключатели вступают в силу, если торговля происходит за пределами этих предопределенных параметров.

**Источник: Предел вверх Предел вниз**

## История автоматических выключателей

Регулирующие органы поставили первые выключатели после рыночного краха, произошедшего 19 октября 1987 года. В этот день [промышленный индекс Доу-Джонса (DJIA)](/djia) потерял 508 пунктов, упав примерно на 22,6%, за один день. Крах, начавшийся в Гонконге и вскоре затронувший рынки по всему миру, стал известен как « [Черный понедельник »](/blackmonday).

Второй инцидент, так называемый [внезапный обвал](/flash-crash) 6 мая 2010 г., привел к падению индекса DJIA почти на 1000 пунктов и восстановлению через несколько минут. Цены в основном восстановились к закрытию рынка, но отказ автоматических выключателей после 1987 года остановить крах заставил регулирующие органы в то время обновить систему автоматических выключателей.

## Критика автоматических выключателей

Некоторые аналитики считают, что автоматические выключатели являются разрушительными и поддерживают искусственную [волатильность рынка](/volatility),. потому что они вызывают накопление заказов на лимитном уровне и снижают [ликвидность](/liquidity). Критики автоматических выключателей утверждают, что если бы рынку было позволено двигаться свободно, без каких-либо остановок, они установились бы в более стабильном равновесии.

## Реальный пример автоматического выключателя

Недавний пример работы автоматического выключателя произошел с быстрой последовательностью четырех остановок 9 марта, 12 марта, 16 марта и, наконец, 18 марта 2020 года. В оба этих дня на [Нью-Йоркской фондовой бирже (NYSE ) сработали автоматические выключатели.](/nyse) [)](/nyse). В одном случае S&P 500 упал более чем на 7% на открытии, вероятно, в ответ на серьезность растущей глобальной пандемии коронавируса.

## Особенности

- Первый автоматический выключатель был введен в действие после того, как промышленный индекс Доу-Джонса упал почти на 23% 19 октября 1987 года.

- Автоматические выключатели для отдельных ценных бумаг срабатывают независимо от того, движется ли цена вверх или вниз.

- Текущая система автоматических выключателей несколько раз пересматривалась на основе отзывов о прошлых кризисах.

- Правила США предусматривают три уровня прерывателя цепи, которые предназначены для остановки торговли, когда индекс S&P 500 падает на 7%, 13% и 20%.

- Автоматические выключатели — это временные меры, которые останавливают торговлю, чтобы обуздать панические продажи на фондовых биржах.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что происходит на каждом пороговом уровне?

Если срабатывает автоматический выключатель уровня 1 или уровня 2, торговля останавливается минимум на 15 минут. Нарушение Уровня 3 останавливает торговлю до конца торгового дня.

### Рынки опционов также останавливаются, когда срабатывает автоматический выключатель?

Да, если рынок акций срабатывает, торговля на затронутых биржевых рынках опционов также останавливается. Любые сделки, совершенные после остановки, аннулируются.

### Когда срабатывает общерыночный автоматический выключатель?

Общерыночные автоматические выключатели срабатывают, когда индекс S&P 500 с широкой базой падает на определенную сумму в течение одного торгового дня, что останавливает торговлю на всех рынках. Он может срабатывать при трех пороговых значениях прерывателя цепи относительно цены закрытия S&P 500 предыдущего дня. Первый — это уровень 1 на уровне 7%, затем уровень 2 на уровне 13% и 20% на уровне 3. Назначение прерывателей цепи заключается в том, чтобы остановить чрезмерную волатильность рынка.

### Одинаковы ли правила для автоматических выключателей с одной клеммой?

Нет, согласно правилам SEC, акции должны пройти торговую паузу, если цена акции движется вверх ** или ** вниз вне ценового диапазона (5%, 10% или 20%) в течение пятиминутного периода. Эти правила различаются в зависимости от цены акции и от того, является ли она ценной бумагой уровня 1, уровня 2 или другой ценной бумагой NMS.

