---
keywords: Crypto
title: Циркуляционное снабжение
description: Циркуляционное снабжение. Лучшее приблизительное количество криптовалютных монет или токенов, которые находятся в открытом доступе и обращаются на рынке.
---

# Циркуляционное снабжение
Термин оборотное предложение относится к количеству криптовалютных монет или токенов, которые находятся в открытом доступе и обращаются на рынке.

Оборотное предложение криптовалюты может увеличиваться или уменьшаться с течением времени. Например, количество [биткойнов в обращении](/bitcoin) будет постепенно увеличиваться, пока не будет достигнуто максимальное количество монет в 21 миллион. Такое постепенное увеличение связано с процессом [майнинга](/mining),. который генерирует новые монеты в среднем каждые 10 минут. В качестве альтернативы, события сжигания монет, подобные тем, которые проводит Binance, вызывают уменьшение оборотного предложения, навсегда удаляя монеты с рынка.

Циркуляционное предложение относится к монетам, которые доступны для публики, и его не следует путать с [общим предложением](/total-supply) или [максимальным](/maximum-supply) [предложением](/maximum-supply). Общее предложение используется для количественной оценки количества существующих монет, т. е. количества уже выпущенных монет за вычетом сожженных монет. Общее предложение в основном представляет собой сумму оборотного предложения и монет, которые заблокированы на условном депонировании. С другой стороны, максимальное предложение определяет максимальное количество монет, которое когда-либо будет существовать, включая монеты, которые будут добыты или доступны в будущем.

Более того, количество криптовалюты [в](/cryptocurrency) [обращении](/cryptocurrency) может быть использовано для расчета ее [рыночной капитализации](/market-capitalization),. которая получается путем умножения текущей рыночной цены на количество монет в обращении. Таким образом, если определенная криптовалюта имеет в обращении 1 000 000 монет, каждая из которых торгуется по 5 долларов, рыночная капитализация будет равна 5 000 000 долларов.

