---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: Расчетная нематериальная стоимость (CIV)
description: Расчетная нематериальная стоимость – это метод оценки нематериальных активов компании. Нематериальные активы включают патенты и другую интеллектуальную собственность.
---

# Расчетная нематериальная стоимость (CIV)
## Что такое расчетная нематериальная стоимость (CIV)?

Расчетная нематериальная стоимость – это метод оценки [нематериальных активов компании](/intangibleasset). Этот расчет пытается распределить фиксированную стоимость нематериальных активов, которая не изменится в зависимости от рыночной стоимости компании. Нематериальный актив – это нефизический актив. Примеры нематериальных активов включают патенты, товарные знаки, авторские права, [деловую репутацию](/goodwill),. узнаваемость бренда, списки клиентов и запатентованные технологии.

Поскольку нематериальный актив не имеет физической формы и не может быть легко конвертирован в денежные средства, расчет его стоимости может оказаться сложной задачей. Однако бывают случаи, когда расчет стоимости нематериальных активов становится критическим. Например, владельцы, желающие продать свою компанию, могут нанять бизнес-оценщика для конкретной оценки нематериальных активов компании.

## Понимание расчетной нематериальной стоимости (CIV)

Часто нематериальные активы компании оцениваются путем вычитания [балансовой стоимости фирмы](/bookvalue) из ее [рыночной стоимости](/marketvalue). Однако противники этого метода утверждают, что, поскольку рыночная стоимость постоянно меняется, стоимость нематериальных активов также меняется, что делает ее менее эффективной мерой.

С другой стороны, при расчете нематериальной стоимости учитываются дополнительные факторы, такие как прибыль компании до налогообложения, средняя рентабельность материальных активов компании и средняя рентабельность материальных активов в отрасли.

## Определение расчетной нематериальной стоимости (CIV)

Поиск CIV компании включает семь шагов:

1. Рассчитайте средний [доход до вычета налогов](/pretax-earnings) за последние три года.

[материальные активы на](/tangibleasset) конец года за последние три года.

1. Рассчитайте [рентабельность активов компании](/returnonassets) (ROA).

1. Рассчитайте средний ROA по отрасли за тот же трехлетний период, что и на шаге 2.

1. Рассчитайте избыточную рентабельность инвестиций, умножив среднюю рентабельность инвестиций по отрасли на средние материальные активы, рассчитанные на этапе 2. Вычтите избыточную прибыль из прибыли до налогообложения на этапе 1.

[корпоративного налога](/corporatetax) за три года и умножьте ее на избыточную прибыль. Вычтите результат из сверхдохода.

1. Рассчитайте [чистую текущую стоимость](/npv) (NPV) избыточной прибыли после уплаты налогов. Используйте [стоимость](/costofcapital) [капитала компании](/costofcapital) в качестве ставки дисконтирования.

## Нижняя линия

Гораздо проще рассчитать точную стоимость материальных активов, чем нематериальных. Материальные активы, такие как запасы продукции, здания, земля и оборудование, видны и просты для понимания. Поскольку нематериальные активы труднее оценить, компании могут нанять стороннего бизнес-оценщика или оценщика для выполнения сложной задачи по выявлению уникальных активов компании и определению их стоимости. Когда компания продается, этот процесс становится более важным, поскольку вопросы относительно стоимости активов могут привести к спорам между покупателем и продавцом.

Несмотря на трудности с оценкой нематериальных активов, эти активы могут сыграть огромную роль в успехе компании. Apple Inc. (AAPL), например, потратила значительные деньги и время на разработку своей запатентованной технологии и [узнаваемость бренда](/brand-recognition) — что можно увидеть в дизайне продукта, логотипах, упаковке и слоганах — все это влияет на способность Apple создавать прибыль и продажи.

## Особенности

- Примеры нематериальных активов включают узнаваемость бренда, деловую репутацию, патенты, товарные знаки, авторские права, запатентованные технологии и списки клиентов.

- CIV принимает во внимание такие факторы, как прибыль компании до вычета налогов, средняя прибыль компании на материальные активы и средняя рентабельность материальных активов в отрасли.

- Расчетная нематериальная стоимость (CIV) — это метод оценки нематериальных активов компании, которые не являются физическими по своей природе.

