---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Народное волнение
description: Народные беспорядки – это массовое скопление большого количества людей, повлекшее за собой порчу имущества и иные бесчинства.
---

# Народное волнение
## Что такое гражданские волнения?

Термин «гражданские волнения» относится к публичному собранию большого количества людей, которое приводит к [материальному](/property) ущербу. Как правило, это результат восстания или бунта большого количества людей, происходящего в общественном месте. Некоторые из участников восстания могут стремиться причинить вред другим или захотеть устроить другой беспредел. Большинство стандартных полисов [страхования имущества](/property-insurance) покрывают имущество от убытков, возникших в результате гражданских беспорядков. Те, которые обычно не предлагают специального покрытия.

## Понимание гражданских волнений

Гражданские волнения обычно определяются как восстание, состоящее из большой группы людей, которые хотят причинить вред людям и / или повредить имущество. Это может включать поджог транспортных средств и зданий, разбитие окон, мародерство, переворачивание автомобилей или порчу имущества. В некоторых случаях это также называется гражданским неповиновением или гражданскими беспорядками. Беспорядки и вандализм также могут использоваться для описания гражданских волнений в более общем смысле.

Большинство стандартных полисов домовладельцев и полисов страхования имущества обычно покрывают убытки, вызванные гражданскими волнениями и беспорядками. Например, [страхование домовладельцев](/homeowners-insurance) обычно покрывает ущерб, причиненный имуществу и имуществу застрахованного лица, а также может покрывать [дополнительные расходы на проживание](/add_living_expense_insurance) (ALE), если домовладелец должен выехать на период времени, пока его дом ремонтируется. Полисы страхования транспортных средств и бизнеса покрывают ущерб автомобилям и предприятиям людей. Деловая политика также может предусматривать убытки, связанные с [перерывом](/business-interruption-insurance) в работе, когда владелец вынужден закрыть свои двери из-за гражданских волнений.

Другие виды страхования часто содержат формулировку, определяющую сумму покрытия гражданских беспорядков, а также то, какие виды включаются или исключаются из покрытия. Например, [компенсация работникам](/workers-compensation) обычно распространяется на работников, пострадавших во время гражданских волнений. Эти политики обычно объясняют степень покрытия.

Страхователи, которые понесли убытки в результате гражданских беспорядков, должны быстро уведомить как местные власти, так и страховщика о любом ущербе и предоставить подробный список поврежденных предметов. Некоторые страхователи платят более высокие [франшизы](/deductible) или [премии](/premium),. если они живут или ведут бизнес в районе, который считается высоким [риском](/risk) гражданских волнений.

## Особые соображения

Страховые полисы, которые не включают гражданские волнения, указывают это в своих контрактах. Владельцы собственности должны тщательно пересмотреть свою политику, особенно в районах, где такие события могут быть обычным явлением. Если гражданские беспорядки не покрываются, застрахованным лицам, возможно, придется отказаться от [гонщика](/rider). Это специальное положение, которое добавляет покрытие и льготы к первоначальному полису.

> Обязательно внимательно прочитайте свою политику, чтобы убедиться, что она охватывает случаи гражданских волнений.

>

Как правило, никто не предупреждает о том, что произойдут гражданские волнения. Но владельцы бизнеса могут заколотить свои витрины или убрать ценные предметы [инвентаря](/inventory),. если они заранее узнают о гражданских волнениях или во время гражданского кризиса. В некоторых случаях группы владельцев магазинов могут даже работать вместе, готовясь к возможным беспорядкам, подобно тому, как они могли бы действовать при подготовке к стихийному бедствию.

Некоторым [предприятиям](/business),. сильно пострадавшим в результате гражданских беспорядков, необходимо приостановить работу или ограничить количество часов, в течение которых они остаются открытыми. Сами предприятия могут не пострадать физически во время некоторых беспорядков, но владельцы все равно понесут финансовые потери, если им придется временно закрыться или если местные власти введут комендантский час.

## Пример гражданских волнений

Один из самых известных масштабных гражданских беспорядков произошел в Лос-Анджелесе в апреле 1992 года после оправдания пяти офицеров, обвиненных в избиении штатского Родни Кинга. Хотя некоторые торговцы в районе Корейского квартала вооружались, работая вместе, чтобы защитить свою собственность и предотвратить грабежи, правоохранительные органы обычно не рекомендуют эту практику. Это потому, что в редких случаях это может серьезно повредить владельцам магазинов. Более того, в этом нет необходимости, если [страховые полисы](/insurance) владельцев магазинов покрывают гражданские волнения.

По данным Института страховой информации, беспорядки в Лос-Анджелесе в 1992 году стали вторыми по величине случаями гражданских беспорядков в истории США. Застрахованные убытки оцениваются почти в 775 миллионов долларов. В 2020 году это составит 1,4 миллиарда долларов.﻿Самые дорогостоящие случаи гражданских беспорядков произошли в период с мая по июнь 2020 года после смерти Джорджа Флойда. Протесты и беспорядки последовали по всей стране после того, как Флойд умер во время задержания полицией в Миннеаполисе. По состоянию на сентябрь 2020 года оценочная стоимость убытков от гражданских беспорядков составляла 1 миллиард долларов и продолжает расти .

## Особенности

- Большинство стандартных полисов страхования имущества покрывают имущество от убытков, возникших в результате гражданских беспорядков.

- Как правило, это результат бунта или бунта большого количества людей, происходящего в общественном месте.

- Гражданские волнения - это публичное скопление большого количества людей, повлекшее причинение материального ущерба.

- Страхователи, понесшие убытки в результате гражданских беспорядков, должны уведомить как местные органы власти, так и страховщика, а также предоставить подробный список поврежденных предметов.

