---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: Гражданский денежный штраф (CMP)
description: Гражданский денежный штраф (CMP) — это карательный штраф, налагаемый Комиссией по ценным бумагам и биржам. Наказания не ограничиваются нарушениями законодательства о ценных бумагах.
---

# Гражданский денежный штраф (CMP)
## Что такое гражданский денежный штраф (CMP)?

Термин «гражданские денежные штрафы» (CMP) относится к штрафу, налагаемому на организации, которые нарушают определенные законы и правила. В сфере финансов любой, кто совершает нарушения законов и правил о ценных бумагах, включая незаконную деятельность, должен платить CMP. Эти штрафы налагаются и взимаются Комиссией по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC).

CMP также налагаются другими организациями, включая медицинские учреждения, суды и юридические учреждения. Штрафы обычно эквивалентны сумме денег, которую нарушитель зарабатывает в качестве прибыли от своей деятельности. Таким образом, эти штрафы могут варьироваться от десятков тысяч до миллионов долларов.

## Как работают гражданские денежные штрафы (CMP)

Законы и правила действуют для того, чтобы защитить людей от недобросовестных профессионалов и корпораций. В финансовой сфере существует ряд агентств, которые контролируют и обеспечивают соблюдение этих правил, в том числе SEC и [Регуляторный орган финансовой индустрии](/finra) (FINRA). Они гарантируют, что [инвесторы](/investor) имеют доступ к информации, необходимой им для принятия обоснованных решений, что финансовые консультанты и другие специалисты выполняют свои фидуциарные обязанности, а рынок является справедливым и прозрачным.

Те, кто не соблюдают правила и нарушают эти законы, подлежат ряду штрафных санкций. Это касается людей, которые:

- Осуществлять [инсайдерскую торговлю](/insidertrading)

- Совершать [мошенничество](/fraud)

- Манипулировать нормативными требованиями

- Сознательно увеличивают [риск](/risk) потери для других

- Нарушать правила, чтобы получить [прибыль](/profit)

У финансовых регуляторов есть несколько способов наказать тех, кто игнорирует закон, включая обращение в суд. Но это не единственное действие, которое у них есть. Помимо привлечения к уголовной ответственности, Комиссия по ценным бумагам и биржам также может налагать денежные штрафы, которые называются гражданско-правовыми денежными штрафами. Эти штрафы основаны на степени нарушения, поэтому тот, кто проводит инсайдерскую торговлю, в результате которой прибыль составляет 1 миллион долларов, обычно несет ответственность за выплату CMP на 1 миллион долларов.

Максимальные гражданско-правовые денежные штрафы в правоприменительных действиях SEC на 2022 год составляют 207 183 доллара за нарушение для физических лиц и 1 035 909 долларов за нарушение для организаций. Законопроект, внесенный двухпартийной группой сенаторов США под названием «Закон о более строгом применении гражданских наказаний от 2019 года», все еще находится на рассмотрении. Если он станет законом, то эти штрафы могут увеличиться до 1 миллиона долларов за нарушение для физических лиц и до 10 миллионов долларов за нарушение для юридических лиц.

> Любые деньги, собранные SEC через CMP, возвращаются инвесторам или другим жертвам, непосредственно затронутым нарушением.

>

## Особые соображения

Гражданские денежные штрафы не ограничиваются только нарушениями законодательства о ценных бумагах. Они также налагаются другими государственными органами на тех, кто совершает различные виды мошенничества. Например, Управление Генерального инспектора может наложить CMP на отдельных лиц и организации, виновные в:

- Подача мошеннических заявлений на получение медицинских пособий

- Получение [откатов](/kickback)

- Мошенничество, связанное с государственными соглашениями, контрактами и грантами

- Нарушение государственных и федеральных правил

## Особенности

- CMP также налагаются другими ведомствами, в том числе медицинскими организациями, судами и юридическими органами.

- Гражданский денежный штраф – это штраф, налагаемый на организации, нарушающие определенные законы и постановления.

- Штрафы за финансовые нарушения обычно налагаются Комиссией по ценным бумагам и биржам.

- В финансах любой, кто совершает нарушения законов и правил о ценных бумагах, должен платить CMP.

- Штрафы обычно эквивалентны сумме денег, которую нарушитель зарабатывает в качестве прибыли от своей деятельности.

