---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Гражданский ущерб
description: Гражданский ущерб представляет собой денежное вознаграждение, присуждаемое лицу, понесшему убытки из-за неправомерных или небрежных действий другой стороны.
---

# Гражданский ущерб
## Что такое гражданско-правовой ущерб?

Гражданский ущерб представляет собой денежное вознаграждение, присуждаемое лицу, понесшему убытки из-за неправомерных или небрежных действий другой стороны.

## Понимание гражданского ущерба

Гражданский ущерб представляет собой денежное вознаграждение, причитающееся выигравшему истцу проигравшим ответчиком в гражданском деле, рассматриваемом в суде. Гражданский ущерб предоставляется, когда лицо ранено или понесло убытки в результате неправомерных или небрежных действий другой стороны.

Цель присуждения гражданского ущерба состоит в том, чтобы предоставить истцам ресурсы, которые восстанавливают их состояние до получения травм. Полное восстановление может оказаться невозможным из-за характера утраты. Истцу мог быть причинен ущерб в виде повреждения личного имущества, телесных повреждений или потери поддержки и возможностей, когда полное восстановление невозможно.

### Виды гражданского ущерба

Гражданские убытки могут быть компенсационными, общими, штрафными или любой их комбинацией.

[Компенсационные убытки](/compensatory-damages) включают компенсацию таких расходов, как медицинские счета, судебные издержки, потеря дохода и расходы, связанные с ремонтом или заменой поврежденного имущества. Общий ущерб включает оплату нефинансового ущерба, такого как боль и страдания. [Штрафные убытки](/punitive-damages) включают в себя возмещение убытков, причиненных грубой небрежностью ответчика.

### Оценка ответственности в гражданских делах

Оценка ответственности в гражданских делах во многом зависит от вида убытков. Расчет компенсационных убытков очень прост, поскольку заявленные убытки равны затратам истца. Судебные издержки являются частью возмещения убытков, что делает урегулирование желательным во многих случаях.

Общий ущерб предсказать труднее, хотя существует большое количество [судебной практики](/common-law) и прецедентов, которые могут помочь. Штрафные убытки часто являются наиболее сложными для оценки. Штрафные санкции могут быть намного выше, если ответчик совершил умышленное или небрежное неправомерное поведение. С другой стороны, некоторые штаты ограничивают размер штрафных санкций. Кроме того, гораздо сложнее доказать штрафные санкции.

> Оценка ответственности в гражданских делах во многом зависит от вида убытков.

>

## Случаи, когда можно требовать возмещения ущерба в гражданском порядке

### Трудоустройство

Человек может быть кандидатом на новую работу, которая предлагает более высокую заработную плату. Если другая сторона несправедливо устранит эту возможность, она может быть привлечена к гражданской ответственности. Оскорбительные действия могут включать [ложные заявления](/negative-feedback) о кандидате, которые исключают его из рассмотрения на эту должность. Утерянная заработная плата может быть истребована в качестве возмещения гражданского ущерба, подлежащего возмещению правонарушителем.

### Ремонт дома

Гражданский ущерб может быть истребован за потерю доступа к имуществу, такому как дом или транспортное средство. Допустим, [подрядчик](/independent-contractor) выполняет ремонт в доме, но из-за халатности наносит ущерб дому. Домовладелец может подать иск о возмещении ущерба в связи с дополнительными ремонтными работами. Если домовладелец также был вынужден найти жилье в другом месте из-за степени ущерба, нанесенного имуществу, расходы на поиск другого жилья могут быть частью гражданских сборов.

### Автомобильное столкновение

Аналогичная ситуация может возникнуть при ремонте автомобиля после аварии. Истец может подать в суд, чтобы восстановить автомобиль до его прежнего состояния, а также потребовать возмещения ущерба в гражданском порядке за расходы, связанные с отсутствием автомобиля. Сюда могут входить сборы за пользование арендованными автомобилями, общественным транспортом или другими транспортными услугами. Дополнительный ущерб может быть истребован, если истец сможет доказать, что потеря транспортного средства также повлияла на его способность выполнять свои рабочие обязанности и [получать](/income) [доход](/income).

## Особенности

- Гражданский ущерб представляет собой денежное вознаграждение, присуждаемое лицу, понесшему убытки из-за неправомерных или небрежных действий другой стороны.

- Гражданские убытки могут быть компенсационными, общими, штрафными или любой их комбинацией.

- Оценка ответственности в гражданских делах во многом зависит от вида убытков.

- Гражданский ущерб причитается выигравшему истцу проигравшим ответчиком в гражданском деле, рассматриваемом в суде.

