---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: Закон о гражданских правах 1964 г. и другие вехи законодательства о гражданских правах
description: Исторический Закон о гражданских правах 1964 года запрещал дискриминацию по признаку расы, цвета кожи, религии, пола и национального происхождения. Последующие законы обеспечивают большую защиту, но дискриминация сохраняется.
---

# Закон о гражданских правах 1964 г. и другие вехи законодательства о гражданских правах
Закон о гражданских правах 1964 года стал знаковым законом, который с годами привел к принятию других законов о гражданских правах. Как это произошло? К началу 1960-х движение за гражданские права привлекло внимание страны к расовым барьерам в образовании, общественном транспорте и использовании общественных мест, таких как рестораны и театры. В 1963 году — после жестокого обращения полиции с мирными демонстрантами и убийств активистов движения за гражданские права — президент Джон Ф. Кеннеди призвал к принятию значимого законопроекта о гражданских правах. Его усилия были раскритикованы в Сенате. После убийства Кеннеди в том же году его преемник, президент Линдон Б. Джонсон, взялся за дело. При поддержке таких активистов, как доктор Мартин Лютер Кинг-младший, законопроект был принят Палатой представителей и Сенатом в 1964 году.

За десятилетия, прошедшие после принятия закона, запреты на дискриминацию расширились. Вот что включает в себя закон 1964 года, а также взгляд на последующее законодательство о гражданских правах.

## Закон о гражданских правах 1964 г.

Закон о гражданских правах 1964 года широко считается одним из величайших достижений движения за гражданские права. Этот знаковый федеральный закон запрещал дискриминацию по признаку расы, цвета кожи, религии, пола и национального происхождения. Закон распространялся на государственные школы, государственные учреждения, работодателей и частные учреждения, получавшие федеральные средства. Разделы закона, называемые «титулами», касались равного доступа в различных слоях общества.

### Раздел I: Голосование

Раздел I запрещал неравное применение требований к регистрации избирателей, таких как тесты на грамотность. Раздел VIII требовал сбора данных о регистрации избирателей и голосовании в определенных областях.

### Раздел II: Общественные помещения

Раздел II запрещал дискриминацию по цвету кожи, расе, религии или национальному происхождению в ресторанах, театрах, отелях и мотелях, а также во всех других общественных местах, связанных с торговлей между штатами. Исключение составляют частные клубы.

### Раздел III: Государственная собственность

Раздел III запрещал правительствам штатов и местным органам власти отказывать в доступе к государственной собственности и объектам на основании цвета кожи, расы, религии или национального происхождения.

### Раздел IV: Государственные школы

Раздел IV послужил основой для десегрегации государственных школ.

## Название V: Будущее расширение

Раздел V предусматривал расширение Комиссии по гражданским правам, которая была создана более ранним Законом о гражданских правах 1957 года.

## Раздел VI: Государственные учреждения

Раздел VI запрещает дискриминацию со стороны государственных учреждений, получающих федеральные средства, под страхом потери такого финансирования.

### Раздел VII: Занятость

Раздел VII - один из самых далеко идущих разделов закона - касался равных возможностей трудоустройства, запрещая дискриминацию по признаку расы, цвета кожи, религии, пола или национального происхождения со стороны работодателей государственного или частного сектора с 15 или более сотрудников.

### Разделы IX-X-XI: Правоприменение

Раздел IX облегчает передачу дел о гражданских правах из судов штатов в федеральные суды. Раздел X создал Службу по связям с общественностью, которая будет помогать в спорах, связанных с заявлениями о дискриминации. А Раздел XI предоставляет подсудимым, обвиняемым в преступном неуважении к закону, право на суд присяжных, а также устанавливает наказания.

## Дополнительные законы о гражданских правах в 1960-х годах

### 24-я поправка к Конституции

23 января 1964 года Соединенные Штаты ратифицировали 24-ю поправку к Конституции, запрещающую любой подушный налог на выборах для федеральных чиновников. Использование подушных налогов на выборах в штатах было запрещено в 1966 году Верховным судом США.

### Закон об избирательных правах 1965 г.

В то время как Закон о гражданских правах 1964 г. требовал равного обращения со всеми избирателями, Закон 1965 г. запрещал использование тестов на грамотность и предусматривал федеральный надзор за регистрацией избирателей в районах, где для голосования зарегистрировалось менее 50% небелого населения. и уполномочил генерального прокурора США расследовать использование подушных налогов на выборах в штатах и местных выборах.

### Закон о справедливом жилищном обеспечении 1968 г.

Знаменитый Закон о справедливом жилищном обеспечении был подписан президентом Линдоном Джонсоном через неделю после убийства преподобного Мартина Лютера Кинга-младшего. Закон запрещает дискриминацию по признаку расы, цвета кожи, национального происхождения, пола или религии при продаже, аренде жилья, или брокерские услуги.

## Законы о гражданских правах в 1970-х годах

В следующем десятилетии был принят дополнительный федеральный закон, расширивший гражданские права американцев.

### Закон об образовании, поправки 1972 г.

Дискриминация по признаку пола запрещена Разделом IX Закона о внесении поправок в образование 1972 года .

### Закон о реабилитации 1973 г.

Раздел 504 Закона о реабилитации 1973 года запрещает дискриминацию по признаку инвалидности.

> Закон о дискриминации по возрасту 1975 года запрещает дискриминацию при приеме на работу по возрастному признаку.

>

### Закон об организации Министерства образования 1979 г.

Управление по гражданским правам (OCR) было создано в соответствии с Законом об организации Министерства образования 1979 года для расследования предполагаемых нарушений Раздела VI Закона о гражданских правах 1964 года. Влияние этого офиса то усиливалось, то ослабевало с интересом различных президентских администраций. в сфере защиты гражданских прав.

## Законы о гражданских правах, с 1980-х годов по настоящее время

Закон о гражданских правах 1964 года столкнулся с множеством юридических проблем. Одним из первых было дело Heart of Atlanta Motel, Inc. против США. Мотель, который обслуживал клиентов из разных штатов, долгое время отказывался сдавать комнаты афроамериканцам. Владелец мотеля утверждал, что в соответствии с Конституцией США Конгресс не имеет полномочий запрещать сегрегацию в общественных местах. Верховный суд постановил, что статья Конституции о торговле уполномочивает Конгресс принимать законы такого типа.

В 1984 году в деле Гроув-Сити Колледж против Белла частное церковное учебное заведение с совместным обучением подал в суд с требованием обеспечить соблюдение Закона о гражданских правах 1964 года за дискриминацию по признаку пола. Верховный суд постановил, что Раздел IX Закона 1964 года применяется только к отделу финансовой помощи учреждения, который получил федеральные средства, а не к школе в целом, которая этого не делала.

### Закон о восстановлении гражданских прав 1988 г.

После решения Верховного суда по делу Колледж Гроув-Сити против Белла Конгресс принял Закон о восстановлении гражданских прав 1988 г., чтобы восстановить широкое общеучрежденческое применение федеральных законов к дискриминации в сфере образования по признаку расы, возраста и инвалидности на федеральном уровне. вспомогательные программы.

> Президент Рональд Рейган наложил вето на Закон о восстановлении гражданских прав 1988 года, но Конгресс преодолел это вето и принял закон.

>

### Закон об американцах-инвалидах (ADA) 1990 г.

[ADA](/americans-with-disabilities-act-ada) — это закон о гражданских правах, который запрещает дискриминацию лиц с ограниченными возможностями во всех сферах общественной жизни, включая работу, школу, транспорт и все общественные и частные места, открытые для широкой публики. В 2008 году принятие Закона о [поправках к ADA (ADAAA)](/americans-with-disabilities-act-amendments-act-of-2008-adaaa) увеличило количество американцев, которые могли быть защищены в соответствии с законом, путем внесения изменений в определение «инвалидность».

### Закон о гражданских правах 1991 г.

Подкрепляя предыдущее законодательство о гражданских правах, Закон о гражданских правах 1991 г. допускал возмещение ущерба жертвам преднамеренной дискриминации при приеме на работу.

## Недавние решения Верховного суда по гражданским правам

В 21 веке Верховный суд обнародовал четыре знаковых решения, которые расширяют и защищают права сообщества LGTBQ+.

### Лоуренс против Техаса, 2003 г.

Возникнув в результате ареста полицией двух мужчин в Хьюстоне, штат Техас, который привел к уголовному осуждению, это дело нарушило законы, квалифицирующие однополые половые сношения как преступление.

### Соединенные Штаты против Виндзора, 2013 г.

Суд отменил федеральный закон, отказывавший в льготах однополым парам, состоящим в браке. Эдит Виндзор и Тея Спайер поженились в Канаде. Когда Спайер умерла, оставив свое поместье Виндзору, Виндзору было отказано в освобождении от федерального налога для оставшихся в живых супругов.

### Обергефелл против Огайо, 2014 г.

Верховный суд постановил, что Конституция гарантирует право на однополые браки. Четырнадцать однополых пар и двое мужчин, чьи однополые партнеры умерли, подали иски, утверждая, что отказ им в праве на брак нарушает Четырнадцатую поправку.

### Босток против округа Клейтон, Джорджия; Altitude Express Inc. против Зарды; Harris Funeral Homes против EEOC, 2020 г.

15 июня 2020 года Верховный суд постановил, что закон о гражданских правах, запрещающий дискриминацию по признаку пола, применяется к дискриминации по признаку сексуальной ориентации и гендерной идентичности. Решение было принято по трем делам: Босток против округа Клейтон, штат Джорджия; Altitude Express Inc. против Зарды; и Harris Funeral Homes против EEOC. Во-первых, Бобсток присоединился к лиге софтбола геев, а затем был уволен с работы в государственной программе помощи безнадзорным детям и детям, подвергшимся насилию. Во втором случае Зарда, инструктор по прыжкам с парашютом, сказал, что его уволили, потому что он гей. А в третьем женщина, заявившая о своей трансгендерности и начавшая работать с женской одеждой, была уволена из похоронного бюро.

## Куда подать жалобу

Ряд различных федеральных агентств уполномочены рассматривать нарушения законов о гражданских правах в пределах своей юрисдикции. Вот ссылки на агентства, куда вы можете подать жалобу на дискриминацию.

- Управление по гражданским правам: Жалобы на образовательные учреждения

- Комиссия США по равным возможностям при трудоустройстве (EEOC): Жалобы на дискриминацию при приеме на работу

- Министерство здравоохранения и социальных служб США: жалобы на поставщиков медицинских услуг, агентства социальных служб или другие программы, проводимые HHS.

- Министерство юстиции США, Отдел гражданских прав: Жестокое обращение со стороны правоохранительных органов (в том числе в местах лишения свободы) и жертвы преступлений на почве ненависти или торговли людьми. Жалобы на Закон об американцах с ограниченными возможностями

- Управление программ соблюдения федеральных контрактов: жалобы на то, что работодатель ведет дела с правительством США.

## Действие и ограничения закона о гражданских правах

Законы о гражданских правах добились значительных успехов в обеспечении равного обращения во многих сферах американской жизни. Однако им не удалось сравнять игровое поле возможностей. Расизм — вера в неполноценность или превосходство определенной расы, которая использовалась для «оправдания» рабства, — сохраняет свою власть. Системный расизм относится к системе законов, постановлений и общественных механизмов, которые держат многих цветных людей в нищете и расширяют возможности для белых.

Незаконная, но широко распространенная жилищная дискриминация вынуждает многих жить в бедных районах с высоким уровнем преступности. Насилие со стороны полиции ежегодно убивает сотни афроамериканцев, а дискриминационные аресты и приговоры привели к непропорционально большому числу заключенных в тюрьму чернокожих. Низкая явка избирателей приводит к недостаточному представительству и недостаточному финансированию школ и гражданских проектов в бедных районах и районах проживания меньшинств. Плохое образование и дискриминация при трудоустройстве ограничивают возможности и доход. Отсутствие медицинской помощи приводит к высокому уровню заболеваемости и снижению продолжительности жизни. Пандемия COVID-19 нанесла больший урон общинам чернокожих, латиноамериканцев и коренных американцев в США. Бедность, безработица, право голоса, доступ к здравоохранению и качественное образование остаются наиболее важными проблемами для гражданских прав.

## Особенности

- Эффективность органов, занимающихся обеспечением соблюдения гражданских прав, варьировалась в зависимости от приверженности различных президентских администраций.

- Ряд законов 1960-х и 1970-х годов разъяснил и расширил запрет на дискриминацию, включив в него дискриминацию по возрасту и инвалидности, и применил его к жилищным правам и избирательным правам.

- Исторический Закон о гражданских правах 1964 года запретил дискриминацию по признаку расы, цвета кожи, религии, пола и национального происхождения. Он касался избирательных прав, занятости, общественных помещений, образования и многого другого.

