---
keywords: Investing,Stocks
title: Акции класса А
description: Акции класса А относятся к классу обыкновенных акций, которые традиционно сопровождались большим количеством прав голоса, чем акции класса В.
---

# Акции класса А
## Что такое акции класса А?

Акции класса А относятся к категории обыкновенных акций, которые традиционно сопровождались большим количеством прав голоса, чем [акции класса](/classbshares) В. Однако закон не требует, чтобы компании структурировали свои классы акций таким образом. Например, Meta (ранее Facebook) предоставляет больше прав голоса акциям класса B. В любом случае класс акций с наибольшим количеством прав голоса, как правило, резервируется для руководства компании.

Предположим, что класс А имеет самые высокие права голоса, как это было традиционно. Затем одна акция класса А может сопровождаться пятью правами голоса, в то время как одна акция класса В может иметь только одно право голоса. Подробное описание различных классов акций компании содержится в уставе и [уставе компании](/corporatecharter).

## Общие сведения об акциях класса А

Акции класса А могут использоваться для предоставления руководству компании [права голоса](/votingright) на нестабильном публичном рынке. Предположим, что эти акции имеют большее количество голосов на акцию. Это помогает сохранить контроль над компанией в руках высшего руководства, руководителей высшего [звена](/c-suite) и совета директоров. Если бы не существовало нескольких классов акций, стороннему инвестору было бы проще получить достаточное количество акций, чтобы получить контроль над компанией. Существование акций класса А с дополнительным правом голоса гарантирует, что подобная враждебная ситуация не может возникнуть.

Кроме того, традиционные акции класса А часто предоставляют держателю акций дополнительные преимущества. Эти преимущества включают приоритет дивидендов и льготы при ликвидации, в дополнение к расширенным правам голоса. Это означает, что люди, которые владеют традиционными акциями компании класса А, получают оплату в первую очередь, когда компания распределяет [дивиденды](/dividend). Они также выплачиваются в первую очередь в случае выхода.

Предположим, что публичная компания с долгами продается более крупной публичной компании. Во-первых, все держатели долга получают платеж. Затем выплачиваются держатели традиционных акций класса А. После этого другие акционеры могут получить оплату, если что-то останется. Иногда акции класса А могут быть [конвертированы](/convertible-security) в более чем одну обыкновенную акцию, что дает дополнительные преимущества этим акционерам. Предположим, что они продают компанию по 50 долларов за акцию. Кроме того, генеральный директор компании владеет 100 000 акций класса А, которые конвертируются в 500 000 обыкновенных акций. Затем генеральный директор зарабатывает 25 000 000 долларов после конвертации и продажи.

Традиционные акции класса А не продаются населению, а также не могут быть проданы владельцами акций. Теоретически это позволяет управленческой команде и другим ключевым руководителям сосредоточиться на долгосрочных целях компании. Таким образом, их не беспокоят [агентские проблемы](/agencyproblem),. которые могут возникнуть, если акции класса А могут быть проданы или проданы. Агентские проблемы возникают, когда человек ставит личные цели выше интересов своей компании.

## Типы акций класса А

### Традиционные акции класса А

Инсайдеры владеют этими акциями, и они, как правило, имеют расширенные права голоса и другие привилегии. Традиционные акции класса А — это то, что многие люди до сих пор считают акциями класса А.

### Акции технологического класса A

Эти акции принадлежат широкой публике, торгуются на публичных рынках и обычно имеют один голос. В этой схеме инсайдеры обычно контролируют акции класса B, которые имеют в десять раз больше голосов и не торгуются на публичных биржах. Наконец, акции класса C находятся в государственной собственности и торгуются, но не имеют права голоса. Эта структура класса акций Google популярна среди технологических компаний.

В этой системе акции класса А по-прежнему являются премиальными акциями с большим количеством прав голоса, по крайней мере, по сравнению с акциями класса С. Однако акции класса B обладают властью, которая традиционно ассоциировалась с акциями класса A.

> Инвесторы не должны полагать, что покупка акций класса А делает их инсайдерами или максимизирует их право голоса.

>

### Дорогие акции класса А

Эти акции находятся в государственной собственности и теоретически торгуются. Однако на практике они часто недоступны для индивидуальных инвесторов из-за их высокой стоимости. Вместо [дробления акций](/stocksplit) эти фирмы создают акции класса B, которые продаются по цене, составляющей лишь часть цены акций класса A. С другой стороны, акции класса B также имеют лишь часть права голоса. Цена и количество голосов не обязательно должны быть пропорциональны. Например, акции класса А могут стоить 3000 долларов и получить 100 голосов, а акции класса В могут стоить 120 долларов и получить только один голос. Структура классов акций Berkshire Hathaway следует этой общей схеме.

## Особенности

- Традиционные акции класса А — это только один тип акций класса А, и компании могут свободно структурировать себя по-разному.

- Акции класса А относятся к категории обыкновенных акций, которые традиционно сопровождались большим количеством прав голоса, чем акции класса В.

- Традиционные акции класса А не продаются населению, а также не могут быть проданы владельцами акций.

