---
keywords: Personal Finance,Car Ownership
title: Страхование 1 класса
description: В случае ДТП страхование 1 класса покрывает страхователя и владельца транспортного средства, а также родственника, проживающего вместе со страхователем, пешехода или велосипедиста.
---

# Страхование 1 класса
## Что такое страхование класса 1?

Страхование класса 1 покрывает физическое лицо, занимающее собственное транспортное средство, физическое лицо, занимающее транспортное средство, принадлежащее [родственнику-резиденту](/resident-relative),. пешеходу или велосипедисту. Страхование класса 1, также обозначаемое как страхование класса I, предоставляет льготы соответствующим сторонам по любому страховому полису, по которому уплачиваются страховые взносы.

## Понимание страхования класса 1

Страхование 1 класса распространяется на узкую группу людей. Полис распространяется не только на названных застрахованных, но и на супругов и родственников, совместно проживающих с страхователем.

Разница между страхованием Класса 1 и Страхованием [Класса 2](/insurance-risk-class) заключается в том, что страхование Класса 2 распространяется на лиц, которые не могут быть родственниками-резидентами страхователя, но могут иметь разрешение на использование или владение застрахованным транспортным средством. Таким образом, страхование класса 1 является более узким, поскольку оно распространяется на меньшую группу людей.

## Страхование класса 1 и страхование незастрахованных автомобилистов

Этот класс [автострахования](/auto-insurance) оказывает наибольшее влияние на незастрахованных автомобилистов. [Страхование незастрахованных автомобилистов](/uninsured-motorist-coverage-um) не распространяется на транспортное средство; вместо этого он прикрепляется к человеку, пострадавшему в результате несчастного случая. Это означает, что лицо, защищенное страхованием класса 1, застраховано во всех местах в любое время.

В некоторых случаях страховые компании могут ограничивать сумму страхового покрытия незастрахованных автомобилистов, в частности, если лицо, застрахованное по страховому полису класса 1, получило травму в принадлежащем им транспортном средстве или если транспортное средство принадлежит супругу или родственнику-резиденту, но не приобрести для него собственное незастрахованное страхование автомобилистов.

В некоторых штатах застрахованные лица класса 1 могут суммировать незастрахованное или недостаточно застрахованное страхование [автомобилистов](/underinsured-motorist-coverage) до ограничений на транспортное средство, попавшее в аварию.

## Пример страхования класса 1

Например, физическое лицо покупает страховку класса 1 для легкового автомобиля седан, и полис обеспечивает страхование незастрахованных автомобилистов. Этот человек также владеет грузовиком, на который не распространяется незастрахованное страхование автомобилистов. В случае получения травмы в грузовике страховщик может ограничить покрытие в зависимости от формулировок полиса.

## Особые соображения

Рекомендуется ежегодно пересматривать свою автомобильную политику, чтобы убедиться, что у вас есть все необходимое покрытие. Требуемый государством минимум недостаточен для людей со значительным имуществом, включая дома. За относительно небольшую плату вы можете добавить [зонтичную страховку ответственности](/umbrella-insurance-policy),. которая выходит за рамки вашего дома и автополисов, которые вступят в силу для защиты ваших активов в случае вынесения существенного судебного решения против вас или члена семьи, проживающего в вашем доме.

## Особенности

- Страхование класса 1 распространяется на супруга и родственников, с которыми страхователь проживает в одном доме, а также на велосипедистов и пешеходов.

- Страхование класса 1 также распространяется на страхователя, когда он ездит в служебных целях, за исключением перевозки товаров или образцов; Страхование класса 2 расширяет это, покрывая страхователя, когда он перевозит товары и образцы.

- Страхование класса 1 — это тип покрытия, предлагаемый в автомобильной промышленности для защиты страхователя и выбора других в случае аварии, которая происходит во время вождения в личных, бытовых или общественных целях.

- Страхование класса 2 распространяется на эту же группу, а также лиц, не являющихся родственниками страхователя, но которым разрешено пользоваться автомобилем.

- Страхование класса 1 с незастрахованным покрытием автомобилистов защищает страхователя, супруга и других родственников от несчастных случаев, вызванных водителями, у которых нет страховки.

