---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Секретные акции
description: Классифицированные акции — это разные классы обыкновенных акций, каждый из которых имеет разные права голоса, права собственности и ставки дивидендов.
---

# Секретные акции
## Что такое классифицированные акции?

Классифицированные акции — это акции публично торгуемых компаний, которые имеют разные классы акций, обычно обозначаемые [акциями класса A](/classashares) и акциями класса [B.](/classbshares) Подробное описание различных классов обыкновенных акций и их особенностей приводится в уставе и уставе компании, но чаще всего классифицируемые акции различаются по количеству голосов или отсутствию голосов, предоставляемых владением этими акциями. Классифицированные акции также могут различаться правами на получение дивидендов. В паевых инвестиционных фондах классифицированные паи фонда будут различаться структурой вознаграждения.

## Понимание классифицированных акций

Классифицированные акции являются примером [сложной структуры капитала](/complex-capital-structure). Компании со сложной структурой капитала могут иметь комбинацию нескольких различных классов обыкновенных акций, при этом каждый класс акций имеет разные [права голоса](/votingright) и ставки дивидендов.

Привилегии голоса являются основной причиной, по которой компании создают разные классы акций, в дополнение к праву на получение дивидендов и [привилегии при ликвидации](/liquidation-preference). [Привилегированные акции](/preferredstock) обычно не дают права голоса, но гарантируют фиксированный дивиденд, в то время как обыкновенные акции дают право голоса в совете директоров на годовом общем собрании.

Чтобы обеспечить лучшую защиту от [враждебных поглощений](/hostiletakeover),. акции класса А с более высоким числом голосов на акцию часто выпускаются для инсайдеров, таких как высшее руководство и директора компании. Хотя акции класса А обычно предлагают акционерам больше преимуществ, розничным инвесторам не следует беспокоиться о различных классах акций, если компания хорошо управляется.

## Привилегированный класс акций

Инвесторы иногда выбирают инвестиции в привилегированные акции, которые функционируют как нечто среднее между обыкновенными акциями и инвестициями с фиксированным доходом. Как и обыкновенные акции, привилегированные акции не имеют срока погашения, представляют собой право собственности на компанию и учитываются как капитал в балансе компании. По сравнению с облигацией привилегированные акции предлагают фиксированную [ставку](/distribution) [распределения](/distribution),. отсутствие права голоса и номинальную стоимость.

Привилегированные акции также стоят выше обыкновенных акций в структуре капитала компании. Таким образом, компании должны выплатить [дивиденды](/dividend) по привилегированным акциям до того, как они выплатят дивиденды по классам обыкновенных акций. В случае ликвидации или банкротства держатели привилегированных акций также получат выплаты раньше, чем держатели обыкновенных акций.

## Классы акций взаимных фондов

Взаимные фонды, продаваемые консультантами, могут иметь разные классы акций, причем каждый класс имеет уникальную комиссию за продажу и структуру комиссионных. Акции взаимных фондов класса А взимают предварительную нагрузку, имеют более низкие комиссии 12b-1 и уровень операционных расходов ниже среднего. Акции взаимных фондов класса B взимают дополнительную [нагрузку](/back-end-load) и имеют более высокие комиссионные сборы 12b-1 и операционные расходы. Акции взаимных фондов класса C считаются равномерными — нет [начальной нагрузки](/front-endload),. но применяется низкая внутренняя нагрузка, а также комиссии 12b-1 и относительно более высокие операционные расходы.

Внутренная нагрузка, известная как [условная отложенная плата за продажу (CDSC)](/cdsc),. может быть уменьшена или устранена в зависимости от того, как долго акции находятся во владении. Акции класса B обычно имеют CDSC, который исчезает всего через год с даты покупки. Акции класса C часто начинаются с более высокого CDSC, который полностью исчезает только через 5-10 лет.

## Реальный пример классифицированных акций

Многоклассовая структура акций Google возникла в результате реструктуризации компании в Alphabet Inc. в октябре 2015 года (NASDAQ: GOOG). Основатели Сергей Брин и Ларри Пейдж обнаружили, что владеют менее чем контрольным пакетом акций компании, но хотели сохранить контроль над основными деловыми решениями. В результате компания создала три класса акций компании. Акции класса А принадлежат обычным инвесторам и дают один голос на акцию. Акции класса B, которыми в основном владеют Брин и Пейдж, имеют 10 голосов на акцию. Акции [класса C](/cshare) обычно принадлежат сотрудникам и не имеют права голоса. Структура дает основателям большую часть права голоса, хотя в прошлом подобные схемы оказывались непопулярными среди средних акционеров.

## Особенности

- В паевых инвестиционных фондах классифицированные паи фонда будут различаться структурой вознаграждения.

- Наиболее часто классифицируемые акции различаются по количеству голосов или отсутствию голосов, полученных при владении этими акциями. Классифицированные акции также могут различаться правами на получение дивидендов.

- Классифицированные акции - это акции публично торгуемой компании, которые имеют разные классы акций, обычно обозначаемые акциями класса А и акциями класса В.

