---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: Секретный кредит
description: Классифицированный кредит — это любой банковский кредит, который находится под угрозой дефолта.
---

# Секретный кредит
## Что такое классифицированный кредит?

Классифицированный кредит - это банковский кредит, который находится под угрозой [дефолта](/default2). Классифицированные кредиты имеют невыплаченные проценты и основную сумму долга, но не обязательно должны быть просроченными. Таким образом, неясно, сможет ли банк вернуть средства по кредиту от заемщика. Банки обычно классифицируют такие кредиты как [неблагоприятно классифицированные активы](/adversely-classified-asset) в своих бухгалтерских книгах.

## Как работают классифицированные кредиты

Классифицированные ссуды - это любые ссуды, которые, по мнению кредитора, находятся под угрозой невыполнения обязательств как по [основной сумме , так](/principal) и по процентам. Несмотря на то, что они могут быть рискованными, классифицированные кредиты не всегда имеют [просрочку](/arrears) — они просто находятся под угрозой дефолта. Это означает, что они не должны быть просроченными.

Как отмечалось выше, финансовые учреждения обычно учитывают эти кредиты в своих бухгалтерских книгах как [активы с неблагоприятной классификацией](/adversely-classified-asset). Эти активы имеют недостатки, поскольку погашение сомнительно из-за кредитоспособности заемщиков. Банки обычно классифицируют эти кредиты как таковые в качестве меры предосторожности на случай, если им потребуется списать их как убыток. Это также помогает кредиторам сократить любые дальнейшие риски.

Есть несколько причин, по которым кредиторы могут включать ссуды в список классифицированных активов:

- Кредитор, который берет на себя портфель другого [финансового учреждения,](/financialinstitution) может иметь более ограничительные стандарты кредитования. Таким образом, он может считать определенные кредиты классифицированными.

- Значительное падение [кредитного рейтинга заемщика](/credit_score). Хотя кредитор может не закрывать счет, он может более внимательно следить за ним.

- Если экономика испытывает неопределенность, это может привести к изменениям в занятости и доходах потребителей. Таким образом, когда [безработица](/unemployment) растет, а доходы падают, кредиторы могут с большей вероятностью классифицировать определенные кредиты как классифицированные.

В некоторых случаях, когда кредит считается классифицированным, кредиторы могут больше не выдавать [кредит](/credit) этим заемщикам или могут вообще ужесточить свою практику кредитования. Кредиторы также могут быть более склонны активизировать попытки взыскания долгов, когда заемщики не выполняют свои обязательства, отправляя письма о взыскании долгов или звоня по телефону.

> Классифицированные кредиты характеризуются высоким уровнем невозврата заемщиком и могут повысить стоимость заимствования для других клиентов банка.

>

## Особые соображения

Многие банки проводят [кредитный анализ](/creditanalysis),. чтобы определить [кредитоспособность](/credit-worthiness) заемщика и, следовательно, качество кредита. Кредитный анализ фокусируется на способности субъекта — физического лица или компании — выполнять свои долговые обязательства. Кредиторы, как правило, работают с пятью C, чтобы определить кредитный риск, изучая:

1. Кредитная история

1. Платежеспособность

1. Капитал

1. Условия и сроки кредита

1. Залог (Например, в ипотечной сделке залогом является дом, который сторона покупает на средства по ипотеке. Если платежи по этому долгу прекращаются, кредитор может вступить во владение домом посредством процесса, называемого [обращением взыскания](/foreclosure).)

Кредитный анализ — это форма должной осмотрительности, которая часто опирается на коэффициенты [ликвидности](/liquidity) и [платежеспособности .](/solvency) Ликвидность измеряет легкость, с которой физическое лицо или компания могут выполнить свои финансовые обязательства с помощью имеющихся у них текущих активов, в то время как платежеспособность измеряет способность заемщика погасить долгосрочные долги. Кредитный аналитик может использовать следующие конкретные коэффициенты ликвидности для определения краткосрочной жизнеспособности:

- [Коэффициент текущей ликвидности](/currentratio)

- Быстрое соотношение или [кислотный тест](/acidtest)

- Денежный коэффициент

Коэффициенты платежеспособности могут включать в себя [коэффициент покрытия процентов](/interestcoverageratio).

Помимо возможности ограничения кредита в будущем, заемщикам с классифицированными кредитами действительно не о чем беспокоиться. Наличие кредита, помеченного кредитором как классифицированный, не оказывает прямого влияния на кредитную историю заемщика. Это означает, что классифицированный кредит не будет отображаться как таковой в вашем кредитном файле. Единственный раз, когда это повлияет на ваш кредитный рейтинг, — это если вы по умолчанию и не сможете погасить свой кредит.

## Особенности

- Кредиторы обычно регистрируют классифицированные кредиты как неблагоприятно классифицированные активы в своих бухгалтерских книгах в качестве меры предосторожности для предотвращения дальнейшего риска и убытков.

- Кредиторы обычно проводят кредитный анализ, чтобы определить кредитоспособность заемщика и качество кредита.

- Классифицированный кредит - это банковский кредит, который находится под угрозой дефолта.

- Кредиты не должны быть просроченными, чтобы считаться классифицированными.

