---
keywords: Trading,Stock Trading
title: Акции класса B
description: Акции класса B представляют собой класс обыкновенных акций корпорации, но часто с меньшими или ограниченными правами голоса по сравнению с акциями класса A.
---

# Акции класса B
## Что такое акции класса B?

Акции класса B — это класс [обыкновенных акций](/commonstock),. которые могут сопровождаться большим или меньшим количеством [прав голоса](/votingright),. чем акции класса A. Акции класса B также могут иметь более низкий приоритет погашения в случае банкротства.

Подробное описание различных классов акций компании содержится в [проспекте](/prospectus),. уставе и [уставе компании](/corporatecharter).

## Общие сведения об акциях класса B

Различные [классы акций](/share_class) в рамках одного и того же предприятия обычно предоставляют разные права акционерам. Например, [публичная компания](/publiccompany) может предложить два класса обыкновенных акций в обращении: обыкновенные акции класса А и обыкновенные акции класса В. Эта структура двойного класса обычно определяется, когда компания впервые выходит на биржу и выпускает акции на вторичном рынке посредством [IPO](/ipo).

Акции класса B обычно имеют более низкий приоритет дивидендов, чем акции класса A, и меньше прав голоса. Однако различные классы обычно не влияют на долю среднего инвестора в прибыли или выгодах от общего успеха компании. Некоторые компании предлагают более двух классов акций (например, класс C и D) по разным причинам. Иногда компания предлагает второй класс акций с более низкой ценой, чтобы привлечь индивидуальных инвесторов, а не институциональных акционеров — например, акции Berkshire Hathaway класса A (BRK.A) торгуются по цене около 330 000 долларов (по состоянию на сентябрь 2020 г.) и его акции класса B (BRK.B) по более привлекательной цене 220 долларов за акцию.

## Количество голосов по классам акций

Инвестор должен изучить детали классов акций компании, когда рассматривает возможность инвестирования в фирму с более чем одним классом. Например, частная компания, решившая стать публичной, обычно выпускает большое количество обыкновенных акций, но может предоставить своим учредителям, руководителям или другим крупным заинтересованным сторонам обыкновенные акции другого класса, дающие несколько голосов на каждую акцию. Увеличение количества голосующих акций дает ключевым [инсайдерам компании](/insider) больший контроль над правами голоса, [советом директоров компании](/boardofdirectors) (B или D) и корпоративными действиями. Поскольку ключевые инсайдеры могут сохранять большинство прав голоса, не владея более чем половиной находящихся в обращении акций, инсайдеры могут защищать компанию от враждебных поглощений. Пока крупные акционеры, владеющие большим количеством [голосующих акций](/votingshares),. успешно управляют бизнесом, индивидуальные инвесторы не должны беспокоиться.

Хотя часто считается, что [акции класса А](/classashares) несут больше прав голоса, чем акции класса В, это не всегда так: компании иногда пытаются скрыть недостатки, связанные с владением акциями с меньшим количеством прав голоса, называя эти акции «классом А», а те с большим количеством прав голоса «Класс B».

## Акции взаимных фондов класса B

Что касается обозначений [взаимных фондов](/mutualfund),. уполномоченные брокеры взаимных фондов обычно рекомендуют акции класса А отдельным инвесторам. Акции фонда имеют [комиссию](/load),. которую инвесторы должны заплатить при покупке акций фонда. Инвесторы, покупающие большое количество акций или владеющие акциями других фондов, предлагаемых той же компанией взаимных фондов, могут получать скидки на нагрузку. Акции класса A могут иметь более низкую [комиссию 12B-1](/12b-1fees) или комиссию за маркетинг и распространение, чем другие классы акций.

Напротив, [акции взаимных фондов класса B не](/bshare) имеют комиссий за [загрузку .](/no-loadfund) Инвесторы, покупающие акции класса B, могут вместо этого платить комиссию при продаже своих акций, но комиссия может быть отменена, если они владеют акциями пять лет или дольше. Кроме того, акции класса B могут конвертироваться в акции класса A, если они удерживаются в течение длительного времени. Хотя отсутствие нагрузки означает, что вся покупная цена акций инвестируется во взаимный фонд, а не вычитается процент авансом, акции класса B имеют более высокие 12B-1 и ежегодные сборы за управление, чем акции класса A.

## Особенности

- Акции класса B могут также относиться к акциям взаимных фондов, которые не несут продажной нагрузки.

- Акции класса B выпускаются корпорациями как класс обыкновенных акций с меньшим количеством прав голоса и более низким приоритетом дивидендов, чем акции класса A.

- Такая структура двойного класса может быть установлена, если первоначальные владельцы компании хотели продать большую часть своей доли в фирме, но при этом сохранить контроль и принимать ключевые решения.

