---
keywords: Business,Supply Chain
title: Коносамент с оговоркой
description: Оговоренный коносамент указывает на недостачу или повреждение доставленного товара. Его также называют грязным коносаментом или фальшивым коносаментом.
---

# Коносамент с оговоркой
## Что такое оговоренный коносамент?

Коносамент с оговорками — это особый вид коносамента [при](/billoflading) [отгрузке](/billoflading) товаров. Оговоренный коносамент указывает на недостачу или повреждение доставленного товара. Коносамент — это юридический документ, который отслеживает доставку от начала до конца. Когда в коносаменте есть оговорка, это означает, что юридический коносамент отгрузил не то, что было обещано.

## Как работает оговоренный коносамент

При отгрузке товара заполняется коносамент. В коносаменте указывается вся необходимая информация, касающаяся груза, и он отслеживает его от пункта отправления до конечного пункта доставки. Его подписывают все стороны, участвующие в процессе отгрузки.

Коносамент с оговорками используется, когда отгруженные продукты отличаются от спецификаций доставки или ожидаемого качества, указанных в оригинальном коносаменте. Люди также называют оговоренный коносамент «грязным коносаментом» или «грязным коносаментом».

> В ситуации, когда выдается оговоренный коносамент, получатель, а не грузоотправитель, декларирует оговоренный коносамент.

>

Если индивидуальный получатель выдает коносамент с оговорками, экспортер может столкнуться с трудностями в будущем. Например, если товары прибывают, а получатель считает их поврежденными или определяет, что некоторые товары пропали без вести, у экспортера могут возникнуть проблемы с получением платежа.

При отгрузке товаров покупатели полагаются на [аккредитивы](/letterofcredit) для оплаты. Однако большинство банков отказываются принимать коносаменты с оговорками. Таким образом, если получатель подает оговоренный коносамент, а [экспортер](/export) полагается на аккредитивы для первоначальной оплаты товаров, он не получит возмещения за товары и, таким образом, понесет убытки.

## Как предотвратить коносамент с оговоркой

Ответственность за предотвращение коносамента с оговорками ложится в первую очередь на экспортера товаров. Самый важный способ для экспортера избежать коносамента с оговорками — обеспечить прозрачность в каждом процессе сделки.

Например, если в коносаменте оговаривается поставка 1000 изделий, а объем производства экспортера за месяц недостаточен, и он может отгрузить только 900 изделий, в интересах всех сторон уведомить покупателя перед отгрузкой. Это позволит избежать каких-либо хлопот или несоответствий при получении товара покупателем.

Кроме того, экспортер должен полагаться на хорошо известных и уважаемых грузоотправителей в процессе доставки. Отправка товаров через грузоотправителя с проверенной репутацией, а не через нового или неслыханного, снизит вероятность потери, кражи или повреждения товаров.

## Коносамент против коносамента с оговоркой

Как правило, коносамент является юридически обязывающим документом, в котором указаны как грузоотправитель, так и перевозчик. В этих документах указывается тип, количество и пункт назначения перевозимых товаров. Например, если судоходная компания отправляет какой-либо груз, к отправке будет приложен заполненный коносамент, содержащий все сведения о грузе.

Транспортная компания также использует коносамент при доставке. Когда компания доставляет груз к месту назначения, транспортная компания должна одновременно доставить коносамент, а получатель должен подписать его после завершения доставки.

В случае оговоренного коносамента доставленные товары либо не все прибыли, либо прибыли каким-то образом поврежденными. Существует несколько видов коносаментов, которые охватывают различные ситуации, которые могут возникнуть во время перевозки.

Например, [сквозной](/throughbilloflading) [коносамент](/throughbilloflading) для коносамента охватывает перевозку товаров как на внутренних рынках, так и через международные границы. Правительства часто требуют сквозной коносамент, когда компания экспортирует товары в другую страну. Для сравнения, [внутренний коносамент](/inland-bill-of-lading) описывает контракт на наземную перевозку товаров, в отличие от зарубежных поставок.

## Особенности

- В оговоренном коносаменте будет указано, что поставка включала недостачу или повреждение товара.

- Коносамент с оговорками – это тип коносамента, который показывает, что коносамент не обеспечивает поставку, как указано в контракте.

- Коносамент — это юридический документ, который отслеживает доставку от начала до конца.

- Коносамент с оговорками может привести к финансовым потерям для экспортера, и в первую очередь экспортер несет ответственность за предотвращение коносамента с оговорками.

