---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: Чистые акции
description: Чистые акции - это относительно новый класс акций взаимных фондов, введенный вместе с акциями T в ответ на фидуциарное правило Министерства труда.
---

# Чистые акции
## Что такое чистые акции?

Чистые акции — это относительно новый класс акций [взаимных фондов](/mutualfund). Индустрия взаимных фондов представила чистые акции, наряду с [акциями T](/t-shares),. в ответ на [фидуциарное](/fiduciary) правило Министерства труда. Это правило [конфликта интересов](/conflict-of-interest) было разработано, чтобы положить конец недобросовестному поведению среди брокеров и финансовых консультантов, например, рекомендовать клиентам более дорогие варианты финансирования, чтобы они могли получить более высокую комиссию. Поскольку чистые акции обеспечивают единую цену по всем направлениям, у консультантов нет соблазна предложить дорогой фонд более доступному.

Таким образом, чистые акции служат для предоставления инвесторам доступа к точно такому же управлению фондами, что и другие классы акций розничных взаимных фондов, но, как правило, с более низкими и более прозрачными затратами.

## Понимание чистых общих ресурсов

Чистые акции были запущены в 2017 году как способ повысить прозрачность сборов и комиссий паевых инвестиционных фондов, которые несут инвесторы, а также для соблюдения новых правил, изложенных в Фидуциарном правиле.

Согласно отчету Morningstar, чистые акции — лучший способ повысить прозрачность для инвесторов взаимных фондов. В отличие от акций категории T, чистые акции не имеют предварительных продаж или ежегодных [комиссий 12b-1](/12b-1fees) за услуги фонда. Несмотря на то, что чистые акции могут нести плату за управление инвестициями и административные расходы, эти акции не включают плату за распространение или [комиссию](/commission). Тем не менее, консультационные фирмы могут по-прежнему взимать дополнительную плату за свои услуги. Брокеры часто устанавливают свои собственные комиссии за продажу чистых акций, которые могут быть основаны на фиксированной ставке или проценте, что добавляет некоторую прозрачность для инвесторов .

Мало того, что чистые акции обеспечивают более высокую прозрачность и меньшее количество конфликтов интересов, этот класс акций также может предложить инвесторам большую экономию. Согласно анализу Morningstar, чистые акции и другие новые классы акций, разработанные в соответствии с фидуциарным правилом, могут сэкономить инвесторам не менее 0,50% прибыли по сравнению с текущими предложениями. В довершение всего, инвесторы могут получить дополнительные 0,20% экономии, потому что у их консультантов будет стимул рекомендовать фонд, отвечающий интересам потребителя .

## Пример чистых акций

Например, мы можем сравнить затраты, связанные с двумя разными классами акций одного и того же взаимного фонда. Возьмем популярный Вашингтонский фонд взаимных инвесторов The American Funds (AWSHX).

Акции фонда класса A взимают максимальную [нагрузку](/front-endload) 5,75% и взимают коэффициент чистых расходов 0,59% в год. С акциями класса T того же фонда инвестор все равно будет платить 0,59% ежегодно, но их брокер быть в состоянии взимать максимальную нагрузку продаж 2,5%. С чистым классом акций AWSHX транзакция будет связана с нулевой нагрузкой по продажам. Вместо этого брокеры смогут взимать отдельную плату за свои консультации или текущие услуги. Даже если их комиссионные одинаковы для всех фондов, инвестор может быть уверен, что его консультант не продвигает этот конкретный фонд из-за его структуры стимулов.

## Особенности

- Согласно анализу Morningstar, чистые акции могут сэкономить инвесторам не менее 0,5% прибыли и получить дополнительные 0,20% сбережений.

- Запущенные в 2017 году, чистые акции не имеют предварительных продаж или ежегодных комиссий 12b-1 за услуги фонда.

- Чистые акции — это акции взаимных фондов, которые были разработаны для повышения прозрачности и уменьшения конфликта интересов за счет предоставления единой единой цены для всех.

