---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: Система межбанковских расчетов клиринговой палаты (ЧИПС)
description: Клиринговая палата межбанковских платежей является основным местом, где осуществляются расчеты крупных банковских транзакций в США.
---

# Система межбанковских расчетов клиринговой палаты (ЧИПС)
## Что такое система межбанковских расчетов клиринговой палаты (CHIPS)?

Клиринговая палата системы межбанковских платежей (CHIPS) является основной [клиринговой палатой](/clearinghouse) в США для крупных банковских операций. По состоянию на 2015 год CHIPS проводит более 250 000 сделок в день на сумму более 1,5 триллиона долларов США как внутри страны, так и за рубежом. CHIPS и служба фондов [Fedwire](/fedwire),. используемая Федеральным резервным банком, вместе составляют основную сеть в США для внутренних и иностранных крупных транзакций, выраженных в долларах США.

## ЧИПЫ

Система межбанковских платежей клиринговой палаты отличается от службы транзакций Fedwire в нескольких отношениях. Прежде всего, это дешевле, чем услуга Fedwire, хотя и не так быстро, и суммы в долларах, необходимые для использования этой услуги, ниже. CHIPS — основная клиринговая палата для крупных транзакций; средняя транзакция с использованием CHIPS составляет более 3 000 000 долларов США.

CHIPS действует как механизм [взаимозачета](/netting),. при котором платежи между сторонами засчитываются друг против друга вместо полной долларовой стоимости обеих отправляемых сделок. С 21:00 до 17:00 по восточному времени. банки отправляют и принимают платежи. В течение этого времени CHIPS засчитывает и выпускает платежи. С 17:00 до 17:15 система CHIPS отменяет кредитные лимиты, а также освобождает и засчитывает неразрешенные платежи. К 17:15 CHIPS выпускает все оставшиеся платежи и отправляет платежные поручения в банки через Fedwire.

## Как работает система межбанковских расчетов клиринговой палаты

Существует два этапа обработки денежных переводов: клиринг и расчет. [Клиринг](/clearing) – это передача и подтверждение информации между плательщиком (финансовой организацией-отправителем) и получателем (финансовой организацией-получателем). [Расчет](/settlement_period) — это фактический перевод средств между финансовым учреждением плательщика и финансовым учреждением получателя платежа. Расчет исполняет обязательство финансового учреждения плательщика перед финансовым учреждением получателя в отношении платежного поручения. Окончательный расчет является безотзывным и безоговорочным. Окончательность платежа определяется правилами этой системы и действующим законодательством.

Как правило, платежные сообщения могут быть кредитовыми или дебетовыми переводами. Большинство систем перевода средств на крупные суммы представляют собой системы кредитовых переводов, в которых как платежные сообщения, так и средства перемещаются от финансового учреждения плательщика к финансовому учреждению получателя. Учреждение отправляет платежное поручение (сообщение, в котором запрашивается перевод средств получателю платежа), чтобы инициировать перевод средств. Как правило, операционные процедуры платежной системы для крупных сумм включают процедуры идентификации, согласования и подтверждения, необходимые для обработки платежных поручений. В некоторых системах финансовые учреждения могут заключать контракты с одной или несколькими третьими сторонами для оказания помощи в проведении клиринговых и расчетных операций.

Правовая база для учреждений, предлагающих платежные услуги, сложна. Существуют правила для крупных платежей, которые отличаются от розничных платежей. Системы перевода денежных средств на крупные суммы отличаются от систем розничных электронных денежных переводов (EFT), которые обычно обрабатывают большой объем платежей на небольшие суммы, включая [автоматизированные клиринговые палаты](/ach) (ACH) и транзакции по дебетовым и кредитным картам в точках продаж.

## Особенности

- CHIPS работает путем взаимозачета дебета и кредита по транзакциям, предоставляя как клиринговые, так и расчетные услуги своим банкам-клиентам.

- CHIPS медленнее, но дешевле, чем другая крупная межбанковская клиринговая палата, известная как Fedwire, что делает ее более подходящей для крупных транзакций, которые могут занять больше времени.

- Система межбанковских платежей клиринговой палаты (CHIPS) позволяет осуществлять клиринг крупных межбанковских транзакций в США.

