---
keywords: Investing,Sustainable Investing,Socially Responsible Investing
title: Чистые технологии
description: «Cleantech» — сокращение от «чистые технологии» — относится к различным компаниям и технологиям, направленным на повышение экологической устойчивости.
---

# Чистые технологии
## Что такое чистые технологии?

В финансах термин «чистые технологии» — сокращение от «чистые технологии» — используется для обозначения различных компаний и технологий, направленных на повышение экологической устойчивости. Использование этого термина менялось с годами, и некоторые пользователи рассматривали его как синоним таких терминов, как «зеленая технология» для обозначения возобновляемых источников энергии, новых методов переработки и других экологически безопасных методов.

В других случаях этот термин относится к методам снижения негативного воздействия на окружающую среду традиционных технологий, таких как угольная энергетика или природный газ. В этом контексте обычно используются такие термины, как «чистый уголь» или «чистая энергия», хотя многие защитники окружающей среды сомневаются в правомерности такого использования.

## Как работают чистые технологии

Термин «чистые технологии» берет свое начало в сообществе [венчурных инвесторов (VC)](/venturecapital),. которое начало использовать этот термин в конце 1990-х и начале 2000-х годов. Его особенно популяризировали Ник Паркер и Кит Рааб, которые основали Cleantech Group в 2002 году. Сегодня эта организация — исследовательская и консалтинговая компания со штаб-квартирой в Сан-Франциско — выступает в качестве координирующего органа деятельности в этом секторе.

Исторически чистые технологии использовались для обозначения широкого спектра технологий и практик, начиная от производства солнечной и ветровой энергии и заканчивая усовершенствованием процессов, которые могут повысить эффективность [цепочек поставок](/supplychain) и производственных линий. Сегодня в основных дискуссиях по вопросам окружающей среды, как правило, используются термины с более явной экологической коннотацией, такие как «зеленые технологии» или «экологически чистые технологии». Тем не менее, ссылки на чистые технологии остаются популярными в финансовых, венчурных и деловых кругах.

Это движение к устойчивому инвестированию частично поддерживается такими организациями, как [Принципы ответственного инвестирования Организации Объединенных Наций (PRI)](/un-principles-responsible-investment-pri),. которые собирают и публикуют данные из сети из более чем 3000 участвующих финансовых учреждений .

Эти «подписавшиеся» PRI соглашаются придерживаться набора из шести принципов, направленных на то, чтобы поставить экологическую устойчивость в центр своего процесса принятия инвестиционных решений, и обязуются самостоятельно отчитываться о своем прогрессе в достижении этой цели.﻿По состоянию на январь 2020 г. Сеть подписантов PRI объединила [активы под управлением (AUM)](/aum) на сумму более 80 триллионов долларов, что делает их все более влиятельным органом в мировом инвестиционном сообществе .

## Реальный пример чистых технологий

Инвесторы, заинтересованные в экологически безопасных компаниях и технологиях, теперь имеют широкий выбор вариантов, от отдельных компаний до диверсифицированных портфелей.

Что касается публично торгуемых компаний, то большинство доступных на выбор компаний чистых технологий занимаются производством возобновляемой энергии, такой как солнечная, ветровая и гидроэлектроэнергия. Примеры таких компаний включают Terraform Power (TERP), базирующуюся в Нью-Йорке, и Alterra Power, базирующуюся в Торонто (AXY). Инвесторы также могут выбрать диверсифицированные инвестиционные инструменты, такие как открытое товарищество с ограниченной ответственностью Brookfield Renewable Partners (BEP).

Еще одной важной областью, представляющей интерес в отношении чистых технологий, является устойчивый рост рабочих мест, связанных с этим сектором. Некоторые из многих типов должностей, занятых в компаниях, занимающихся чистыми технологиями, включают монтажников солнечных панелей, инженеров-строителей и инженеров-технологов, техников и производственный персонал, а также широкий спектр связанных с торговлей профессий, необходимых для установки и обслуживания объектов чистых технологий.

Например, Yahoo Finance сообщила, что только одна из этих вакансий — установщики солнечных панелей — была самой быстрорастущей категорией вакансий в восьми разных штатах, и прогнозируется, что к 2026 году количество таких вакансий увеличится более чем вдвое. также упоминается как быстрорастущая сфера занятости, средняя годовая заработная плата которой составляет почти 55 000 долларов .

## Особенности

- Чистые технологии — это общий термин, относящийся к широкому спектру экологически чистых практик и технологий.

- Инвестиции в экологически чистые технологии значительно увеличились с тех пор, как этот термин был впервые популяризирован в конце 1990-х годов. Сегодня рабочие места в области чистых технологий являются одними из самых быстрорастущих в Соединенных Штатах.

- Первоначально он был придуман в американском финансовом секторе и с тех пор сосуществует с аналогичными терминами, такими как «зеленая энергия» и «экотехнология».

