---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Чистая цена
description: Чистая цена — это цена купонной облигации, которая не включает начисленные проценты между купонными выплатами по облигации.
---

# Чистая цена
## Какова чистая цена?

Чистая цена – это цена купонной облигации без учета [начисленных процентных](/accruedinterest) платежей. Чистая цена обычно указывается на сайтах финансовых новостей. Эта цена не включает проценты, начисленные между запланированными купонными выплатами по облигации. Противоположностью чистой цене является [грязная цена](/dirtyprice).

## Понимание чистой цены

При указании цен на облигации они могут быть либо чистой ценой, либо грязной ценой. Грязный относится к цене облигации, включая начисленные проценты, основанные на ставке купона. Если облигация котируется в промежутке между датами выплаты купона, начисленные проценты до этого дня отражаются в цене.

Короче говоря, грязная цена облигации включает в себя начисленные проценты, а чистая цена — нет. Чистая цена чаще указывается в США, тогда как грязная цена чаще указывается в Европе.

Купоны по облигациям или процентные платежи обычно выплачиваются раз в полгода, но в зависимости от эмитента вы можете найти облигации, выплачивающие годовой, квартальный или даже ежемесячный купон.

### Расчет чистых цен

Поскольку проценты по облигации начисляются по постоянной ставке, расчет заработанной суммы может происходить ежедневно. В результате грязная цена будет меняться ежедневно до даты выплаты или выплаты купона. После завершения выплаты начисленные проценты обнуляются. На данный момент грязные и чистые цены одинаковы. Грязную цену иногда называют ценой плюс начисленная.

Облигации котируются либо в процентах от их номинальной стоимости, либо в номинальной стоимости, либо в долларовом выражении. Например, если облигация котируется на уровне 98, это означает, что она составляет 98% от номинальной стоимости облигации. Следовательно, если номинальная стоимость облигации составляет 1000 долларов, цена облигации составляет 980 долларов. Ценовая котировка в размере 980 долларов США является чистой ценой облигации, поскольку она не отражает начисленный процент по облигации. Хотя облигации обычно котируются по чистой цене, инвесторы платят по грязной цене, если облигация не куплена в дату выплаты купона.

## Пример чистой цены

В качестве примера предположим, что Apple Inc. (AAPL) выпустила облигацию номинальной стоимостью 1000 долларов, а опубликованная цена — 960 долларов. По облигации выплачивается процентная ставка или [купонная ставка](/coupon-rate) в размере 4% годовых в виде полугодовых платежей. В результате инвесторы будут получать 20 долларов каждые шесть месяцев за владение облигацией.

Чистая цена составляет 960 долларов за облигацию. Однако цена облигации будет указана инвесторам как 960 долларов плюс любые начисленные проценты. Брокер определяет ежедневные суточные проценты, которые накапливаются, и добавляет эту сумму к чистой цене. Полная цена или грязная цена будет варьироваться в зависимости от того, сколько дней прошло с момента последней выплаты купона. Проценты накапливаются сразу после выплаты последнего купона.

Давайте рассмотрим два сценария на нашем примере с Apple.

- Если инвестор купил облигацию за день до первого купонного платежа в размере 20 долларов, это приводит к примерно 19,90 долларам начисленных процентов к этой дате. Цена облигации инвестора составит 979,90 долларов, или 960 долларов плюс 19,90 долларов в виде начисленных процентов.

- Если инвестор приобрел облигацию в день выплаты купона, когда только что была произведена выплата процентов, 960 долларов или чистая цена была бы грязной ценой облигации.

Сразу после выплаты купона цена облигации сбрасывается до чистой цены, при этом грязная цена и чистая цена равны. Вскоре после этого по облигации снова начинают начисляться проценты до следующей выплаты купона.

## Особенности

- Грязная цена – это цена облигации, включающая в себя проценты, начисленные между купонными выплатами.

- Чистая цена – это цена купонной облигации без учета начисленных процентов. То есть он не включает начисленные проценты между купонными выплатами.

- Чистая цена обычно указывается на сайтах финансовых новостей.

