---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Клиринг
description: Клиринг — это когда организация выступает в качестве посредника для согласования заказов между сторонами сделки. Клиринговый банк утверждает чеки для платежей.
---

# Клиринг
## Что такое клиринг?

Клиринг – это процедура расчета по финансовым сделкам; то есть правильное и своевременное перечисление денежных средств продавцу и [ценных бумаг](/security) покупателю. Часто при клиринге специализированная организация выступает в качестве посредника и берет на себя роль негласного покупателя и продавца для согласования заказов между сторонами сделки. Клиринг необходим для сопоставления всех ордеров на покупку и продажу на рынке. Он обеспечивает более гладкие и эффективные рынки, поскольку стороны могут осуществлять переводы [клиринговой корпорации](/clearingcorporation),. а не каждой отдельной стороне, с которой они заключают сделки.

## Как работает очистка

Клиринг — это процесс согласования покупок и продаж различных [опционов](/option),. фьючерсов или [ценных бумаг](/security),. а также прямой перевод средств из одного финансового учреждения в другое. Процесс проверяет наличие соответствующих средств, регистрирует перевод и, в случае ценных бумаг, обеспечивает доставку ценной бумаги покупателю. Сделки без клиринга могут привести к [расчетному риску](/settlementrisk),. и, если сделки не будут клиринговыми, возникнут бухгалтерские ошибки, из-за которых могут быть потеряны реальные деньги.

Исходящая [сделка](/outtrade) — это сделка, которая не может быть размещена, потому что она была получена [биржей](/exchange) с противоречивой информацией. Связанная клиринговая палата не может урегулировать сделку, поскольку данные, представленные сторонами по обеим сторонам сделки, непоследовательны или противоречивы.

Фондовые биржи, такие как [Нью-Йоркская фондовая биржа](/nyse) (NYSE) и [NASDAQ](/nasdaq),. имеют клиринговые фирмы. Они гарантируют, что у биржевых трейдеров достаточно денег на счету, будь то наличные деньги или [маржа](/margin),. предоставленная брокером, для финансирования сделок, которые они совершают. Клиринговое подразделение этих бирж выступает в качестве посредника, способствуя беспрепятственному переводу средств.

Когда инвестор продает принадлежащие ему акции, он хочет знать, что деньги будут доставлены ему. Клиринговые фирмы следят за тем, чтобы это произошло. Точно так же, когда кто-то покупает акции, он должен иметь возможность себе это позволить. Клиринговая фирма следит за тем, чтобы соответствующая сумма средств была выделена для [торговых расчетов](/tplus1),. когда кто-то покупает акции.

## Клиринговые банки

Клиринг может иметь различные значения в зависимости от инструмента, с которым он связан. В случае клиринга чека это процесс, связанный с переводом средств, обещанных по чеку, на счет получателя. Некоторые банки удерживают средства, депонированные чеком, поскольку перевод не является мгновенным и может потребовать времени для обработки.

Федеральные [резервные банки](/federalreservesystem) предоставляют услуги по инкассации чеков депозитным учреждениям. Когда депозитное учреждение получает чек, выписанный на другое учреждение, оно может направить чек для инкассо непосредственно в учреждение, доставить чек учреждениям через местную клиринговую биржу или воспользоваться услугами инкассации чеков учреждения-корреспондента или федерального Резервный банк.

> Почти все чеки, которые Федеральные резервные банки обрабатывают для инкассации, теперь получают в виде электронных изображений чеков, и большинство чеков инкассируются и оплачиваются в течение одного рабочего дня.

>

## Информационные центры

Для фьючерсов и опционов клиринговая палата выступает в качестве посредника в сделке, выступая в качестве неявного [контрагента](/counterparty) [как](/counterparty) для покупателя, так и для продавца [фьючерса](/futures) или опциона. Это распространяется на рынок ценных бумаг, где фондовая биржа подтверждает торговлю ценными бумагами до расчетов.

Клиринговые палаты взимают комиссию за свои услуги, известную как клиринговая комиссия. Когда инвестор платит [комиссию](/commission) брокеру, эта комиссия за клиринг часто уже включена в эту сумму комиссии. Эта плата поддерживает централизацию и согласование транзакций и облегчает надлежащую доставку приобретенных инвестиций.

Когда клиринговая палата сталкивается с внереализационной сделкой, она дает контрагентам возможность самостоятельно урегулировать расхождение. Если стороны могут решить вопрос, они повторно представляют сделку в расчетную палату для соответствующего урегулирования. Но, если они не могут договориться об условиях торговли, то дело направляется в соответствующий биржевой комитет для [арбитража](/arbitration).

### Автоматизированная клиринговая палата

Автоматизированная [клиринговая](/ach) [палата](/ach) (ACH) — это электронная система, используемая для перевода средств между организациями, часто называемая [электронным переводом средств](/electronic-transfer-account) (EFT). ACH выполняет роль посредника, обрабатывая отправку/получение проверенных средств между учреждениями.

ACH часто используется для [прямого депозита](/directdeposit) заработной платы сотрудников и может использоваться для перевода средств между физическим лицом и бизнесом в обмен на товары и услуги. Традиционно для облегчения транзакции необходимо предоставить информацию о банковском счете отправителя и получателя, включая номер счета и [маршрутный номер](/routing_transit_number). Этот процесс также можно рассматривать как электронный чек, поскольку он предоставляет ту же информацию, что и письменный чек.

## Пример очистки

В качестве гипотетического примера предположим, что один трейдер покупает фьючерсный контракт на [индекс .](/indexfund) [Начальная маржа](/initialmargin),. необходимая для удержания этой сделки на ночь, составляет 6 160 долларов . Эта сумма считается «добросовестной» гарантией того, что трейдер может позволить себе сделку. Эти деньги хранятся в клиринговой фирме на счете трейдера и не могут использоваться для других сделок. Это помогает компенсировать любые убытки, которые трейдер может понести во время сделки.

Этот процесс помогает снизить риск для отдельных трейдеров. Например, если два человека соглашаются торговать, и нет никого, кто мог бы подтвердить и поддержать сделку, возможно, что одна из сторон может выйти из соглашения или столкнуться с финансовыми трудностями и не сможет предоставить средства, чтобы задержать их. конец сделки. Клиринговая фирма снимает этот риск с отдельного трейдера. Каждый трейдер знает, что клиринговая фирма соберет достаточно средств со всех торговых сторон, поэтому им не нужно беспокоиться о кредитном риске или [риске дефолта](/defaultrisk) лица на другой стороне сделки.

## Часто задаваемые вопросы о клиринговом банке

### Что такое клиринг в банковской системе?

Клиринг в банковской системе – это процесс расчетов по сделкам между банками. Каждый день происходят миллионы транзакций, поэтому банковский клиринг пытается минимизировать суммы, которые переходят из рук в руки в данный день. Например, если банк А должен банку Б 2 миллиона долларов по выставленным чекам, но банк Б должен банку А 1 миллион долларов, банк А платит банку Б только 1 миллион долларов.

### Какие банки проводят клиринговые операции в США?

К клиринговым банкам в США относятся следующие: Bank of America; Банк Запада; Барклайс; Банк Нью-Йорка Меллон; ББ&Т; Капитал Один; Сити; Граждане; Комерия; Немецкий банк; Консультанты AG, Пятый Третий Банк; ХСБК; Джей Пи Морган Чейз; Банк ключей; М&Т Банк; МУФГ Юнион Банк; ПНК; Региональный банк; Сантандер; Стейт-стрит; СанТраст; ТД Банк; УБС; Банк США; и Уэллс Фарго.

### Что такое пример расчетной палаты?

Примером клиринговой палаты является Лондонская клиринговая палата, которая является крупнейшей клиринговой палатой деривативов, за которой следует Чикагская товарная биржа. Клиринговые фирмы обычно представляют собой крупные инвестиционные банки, такие как JP Morgan, Deutsche Bank и HSBC.

### Что такое процесс клиринга?

Клиринг — это процесс согласования сделок с опционами, фьючерсами или ценными бумагами или прямой перевод средств из одного финансового учреждения в другое. Процесс проверяет наличие соответствующих средств, регистрирует перевод и, в случае ценных бумаг, обеспечивает доставку обеспечения или средств покупателю.

## Нижняя линия

Процесс клиринга гарантирует, что субъекты или стороны, участвующие в финансовой операции, защищены, получают причитающуюся им сумму и транзакция проходит гладко. Клиринговая палата выступает в качестве третьей стороны или посредника для транзакции, в то время как процесс клиринга записывает детали транзакции и проверяет наличие средств.

## Особенности

- Клиринг – это правильное и своевременное перечисление денежных средств продавцу и ценных бумаг покупателю.

- Процесс клиринга защищает стороны, участвующие в транзакции, путем записи деталей и проверки наличия средств.

- Клиринг необходим для согласования всех ордеров на покупку и продажу, чтобы обеспечить более плавный и эффективный рынок.

- Когда сделки не проходят, возникающие сделки могут привести к реальным денежным потерям.

- Специализированная организация часто выступает в качестве посредника, известного как клиринговая палата, и берет на себя роль молчаливого покупателя и продавца для согласования заказов между сторонами сделки.

