---
keywords: Economy,Monetary Policy
title: Чистый поплавок
description: Чистый плавающий курс, также известный как чистый обменный курс, возникает, когда стоимость валюты определяется исключительно спросом и предложением.
---

# Чистый поплавок
## Что такое чистый поплавок?

Чистый плавающий курс, также известный как чистый [обменный курс](/exchangerate),. возникает, когда стоимость валюты или ее обменный курс определяется исключительно спросом и предложением на рынке. Чистый плавающий курс противоположен [грязному плавающему курсу](/dirtyfloat),. который возникает, когда правительственные правила или законы влияют на ценообразование валюты.

## Понимание чистых поплавков

Большинство основных мировых валют существуют в рамках режима [плавающего](/float) обменного курса. В этой системе стоимость валюты колеблется в ответ на движения на [валютных рынках](/foreign-exchange-markets). Вы могли заметить, что когда вы путешествуете , например, в [еврозону , количество](/eurozone) [евро](/euro),. которое вы можете обменять на доллары, варьируется от поездки к поездке. Это изменение является результатом колебаний на валютных рынках.

Плавающие валюты отличаются от фиксированных денег, стоимость которых основана на текущей рыночной стоимости золота или другого товара. Плавающие валюты также могут плавать по отношению к другой валюте или корзине валют. Китай был последней страной, которая использовала фиксированную валюту, отказавшись от нее в 2005 году в пользу [управляемой валютной](/managed-currency) системы.

Чистые плавающие валюты существуют там, где нет вмешательства государства в обмен валюты. Чистые плавающие акции являются результатом политики невмешательства или экономики [свободного рынка,](/freemarket) когда правительство налагает мало ограничений на покупателей и продавцов.

## Ограничения чистых поплавков

В идеальном мире чистое плавание означает, что стоимость валют автоматически корректируется, что дает странам свободу преследовать внутренние монетарные цели, такие как контроль над [инфляцией](/inflation) или безработицей. Однако чистая плавающая валюта может быть подвержена внешним потрясениям, таким как скачок цен на нефть, что может затруднить для стран поддержание чистой плавающей системы.

Настоящая биржа плавающей валюты может испытывать определенную волатильность и неопределенность. Например, внешние силы, неподконтрольные правительству, такие как геополитические конфликты, стихийные бедствия или изменение погодных условий, которые влияют на урожай и экспорт, могут влиять на цены валюты. Правительство будет склонно вмешиваться, чтобы контролировать их денежно-кредитную политику, стабилизировать их рынки и ограничить часть этой неопределенности.

Краткосрочные движения валюты с плавающим обменным курсом отражают [спекуляции](/speculation),. слухи, стихийные бедствия и повседневный спрос и предложение на валюту. Если предложение превысит спрос, валюта упадет, а если спрос превысит предложение, валюта вырастет. Экстремальные краткосрочные движения могут привести к вмешательству центральных банков даже в условиях плавающей ставки. Из-за этого, хотя большинство основных мировых валют считаются плавающими, центральные банки и правительства могут вмешаться, если национальная валюта станет слишком высокой или слишком низкой.

Слишком высокая или слишком низкая валюта может негативно повлиять на экономику страны, повлияв на торговлю и способность платить по долгам. Правительство или центральный банк попытаются принять меры, чтобы перевести свою валюту на более выгодную цену.

Вот почему многие мировые валюты колеблются лишь в определенной степени и зависят от некоторой поддержки со стороны соответствующего [центрального банка](/centralbank). Эти ограниченно плавающие валюты включают доллар США ( [USD](/usd-united-states-dollar) ), евро, японскую иену ( [JPY](/jpy-japanese-yen) ) и британский фунт ( [GBP](/gbp) ).

Большинство стран время от времени вмешиваются, чтобы повлиять на цену своей валюты в рамках так называемой управляемой плавающей системы. Например, центральный банк может позволить своей валюте колебаться между верхней и нижней ценовой границей. Если цена выходит за эти пределы, центральный банк может покупать или продавать большие партии валюты, пытаясь обуздать цену. Канада поддерживает систему, которая больше всего напоминает настоящую плавающую валюту. Канадский центральный банк не вмешивался в цену канадского доллара ( [CAD](/cad-canadian-dollar) ) с 1998 года. США также относительно мало вмешиваются в цену американского доллара.

## Плавающий обменный курс против фиксированного

Цены на валюту могут определяться двумя способами: по плавающему курсу или по фиксированному курсу. Как упоминалось выше, плавающий курс обычно определяется открытым рынком через спрос и предложение. Поэтому, если спрос на валюту высок, стоимость будет расти. Если спрос низкий, это приведет к снижению цены на эту валюту.

Фиксированная или фиксированная ставка определяется правительством через его центральный банк. Курс устанавливается по отношению к другой основной мировой валюте (например, доллару США, евро или иене). Чтобы поддерживать свой обменный курс, правительство будет покупать и продавать свою собственную валюту по отношению к валюте, к которой она привязана. Некоторые страны, которые решили привязать свои валюты к доллару США, включают Китай и Саудовскую Аравию.

[Бреттон-Вудской системы](/brettonwoodsagreement) между 1968 и 1973 годами валютам большинства крупнейших экономик мира было разрешено свободно плавать .

## Особенности

- В действительности трудно поддерживать чистое плавание в течение длительного времени, поскольку рыночные силы могут вызвать волатильность и неожиданные колебания валюты, которые неблагоприятны для экономической деятельности страны.

- Чистый плавающий курс в денежно-кредитных системах - это когда обменный курс валюты определяется исключительно рыночными силами.

- Изменение обменных курсов обусловлено спросом и предложением, а также фундаментальными факторами, такими как экономические показатели страны и ожидания роста.

