---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Информационная палата
description: Клиринговая палата или клиринговое подразделение — это посредник, который проверяет и завершает сделки между покупателями и продавцами на финансовом рынке.
---

# Информационная палата
## Центр обмена информацией: обзор

Клиринговая палата – это назначенный посредник между покупателем и продавцом на финансовом рынке. Информационная палата проверяет и завершает транзакцию, гарантируя, что и покупатель, и продавец выполняют свои договорные обязательства.

На каждом финансовом рынке есть специальная клиринговая палата или внутреннее клиринговое подразделение, выполняющее эту функцию.

## Понимание центра обмена информацией

В обязанности клиринговой палаты входит «клиринг» или завершение сделок, урегулирование торговых счетов, сбор [маржинальных](/margin) платежей, регулирование доставки активов их новым владельцам и предоставление торговых данных.

Клиринговые палаты выступают в качестве третьих лиц для фьючерсных и [опционных контрактов](/optionscontract),. в качестве покупателей для каждого продавца- [члена клиринга](/memberfirm) и в качестве продавцов для каждого покупателя-члена клиринга.

Информационная палата вступает в игру после того, как покупатель и продавец заключают сделку. Его роль заключается в выполнении шагов, которые завершают и, следовательно, подтверждают транзакцию. Выступая в качестве посредника, расчетная палата обеспечивает безопасность и эффективность, которые являются неотъемлемой частью стабильности на финансовом рынке.

Чтобы действовать эффективно, клиринговая палата занимает противоположную позицию по каждой сделке, что значительно снижает стоимость и риск расчетов по нескольким транзакциям между несколькими сторонами. Хотя их полномочия заключаются в снижении риска, тот факт, что они должны действовать как покупатель и продавец в начале сделки, означает, что они подвержены риску дефолта с обеих сторон. Чтобы смягчить это, клиринговые палаты вводят маржинальные требования.

### Расчетная палата на фьючерсном рынке

Рынок фьючерсов сильно зависит от клиринговой палаты, поскольку ее финансовые продукты используют кредитное плечо. То есть они обычно включают заимствование для инвестирования, процесс, который требует стабильного посредника.

Каждая биржа имеет свою расчетную палату. Все члены биржи обязаны очищать свои сделки через клиринговую палату в конце каждой торговой сессии и депонировать в клиринговой палате денежную сумму, основанную на маржинальных требованиях клиринговой палаты, достаточную для покрытия дебетового баланса члена.

### Пример клиринговой палаты фьючерсов

Предположим, что трейдер покупает фьючерсный контракт. На данный момент расчетная палата уже установила начальные и поддерживающие маржинальные требования.

Начальную маржу можно рассматривать как добросовестную гарантию того, что трейдер может позволить себе удерживать сделку до ее закрытия. Эти средства хранятся в клиринговой фирме, но находятся на счете трейдера и не могут использоваться для других сделок. Намерение состоит в том, чтобы компенсировать любые убытки, которые трейдер может понести в сделке.

Поддерживающая маржа, обычно составляющая часть первоначального маржинального требования, представляет собой сумму, которая должна быть доступна на счете трейдера, чтобы сделка оставалась открытой. Если средства на счете трейдера упадут ниже этого порога, владелец счета получит [маржин-колл](/margincall) с требованием пополнить счет до уровня, удовлетворяющего начальным маржинальным требованиям.

Если трейдер не выполнит маржин-колл, сделка будет закрыта, поскольку счет не может разумно выдержать дальнейшие убытки.

В этом примере расчетная палата обеспечила наличие достаточного количества денег на счете для покрытия любых убытков, которые владелец счета может понести в сделке. После закрытия сделки оставшиеся маржинальные средства передаются трейдеру.

Этот процесс помог снизить риск дефолта. В его отсутствие одна из сторон может отказаться от соглашения или не предоставить деньги, причитающиеся в конце сделки.

Как правило, это называется транзакционным риском, и его устраняет участие расчетной палаты.

### Клиринговые центры фондового рынка

Фондовые биржи, такие как Нью-Йоркская фондовая биржа (NYSE), имеют клиринговые подразделения, которые гарантируют, что у торговца акциями достаточно денег на счете для финансирования размещаемых сделок. Клиринговое подразделение выступает в качестве посредника, способствуя беспрепятственному переводу акций и денег.

Инвестор, продающий акции, должен знать, что деньги будут доставлены. Клиринговые подразделения следят за тем, чтобы это произошло.

## Особенности

- Выступая в качестве посредника, расчетная палата обеспечивает безопасность и эффективность, которые являются неотъемлемой частью стабильности финансового рынка.

- Клиринговая палата или клиринговое подразделение является посредником между покупателем и продавцом на финансовом рынке.

- Чтобы снизить риск дефолта при торговле фьючерсами, клиринговые палаты вводят маржинальные требования.

