---
keywords: Economy,Monetary Policy,Federal Reserve
title: Фонды клиринговой палаты
description: Средства клиринговой палаты - это деньги, которые проходят между банками Федеральной резервной системы в форме личных или деловых чеков до утверждения кредита.
---

# Фонды клиринговой палаты
## Что такое фонды клиринговой палаты?

Средства клиринговой палаты - это деньги, которые проходят между банками [Федеральной резервной системы](/federalreservebank) и обычными банками в форме личных или деловых чеков до одобрения кредита. Эти средства находятся в процессе [клиринга](/clearing) и сверки через центральную систему обработки. Из-за этого они часто недоступны для вывода в день депозита.

## Понимание фондов клиринговой палаты

Поскольку банки и другие [финансовые институты](/financialinstitution) регулярно совершают множество переходов между собой (и между счетами клиентов внутри компании) в ходе повседневной деятельности, урегулирование денежной позиции по каждому счету после каждой операции было бы монументальной задачей. Кроме того, некоторые транзакции могут [отменять другие транзакции](/netting),. поскольку средства перемещаются из банка в банк.

Вместо того, чтобы физически перемещать наличные деньги постоянно, транзакции периодически объединяются и уравновешиваются друг с другом, при этом фактически только чистые суммы передаются из банка в банк.

Этот пакетный процесс, балансировка и расчеты выполняются учреждениями, известными как [клиринговые палаты](/clearinghouse). Цель клиринговой палаты - действовать как посредник между покупателем и продавцом. Клиринговая палата проверяет транзакцию и завершает ее, гарантируя, что обе стороны правильно и справедливо выполняют свои обязательства.

Между моментом, когда средства направляются на перевод (чеком или другим переводом), и моментом, когда окончательные чистые транзакции очищаются клиринговой палатой, задействованные средства удерживаются недоступными для владельца счета и известны как клиринг. средства дома.

## Обработка средств клиринговой палаты

[Клиринг](/clearing) – это передача и подтверждение информации между двумя сторонами: плательщиком и получателем платежа. Расчет является последней частью транзакции, которая представляет собой перевод средств между двумя сторонами.

Движение средств клиринговой палаты может быть либо дебетовым, либо кредитовым, а средства клиринговой палаты обычно представляют собой крупные суммы. Например, средства клиринговой палаты могут использоваться для платежей за финансовые [ценные бумаги](/security),. недвижимость и кредиты.

Чеки и переводы денежных средств с одного счета или клиента банка на другой счет или клиента того же банка не требуют межбанковского клиринга. В процессе клиринга обычно рассчитываются только транзакции между банками.

Фонды клиринговой палаты отличаются от [федеральных фондов](/federalfunds),. которые рассчитываются в тот же день. Поскольку средства клиринговой палаты не используются из резервов, как федеральные фонды, для их клиринга обычно требуется не менее трех дней. Средства клиринговой палаты также используются для расчетов по любой сделке с однодневным [резервом](/float).

## Электронные платежные системы для средств клиринговой палаты

Тремя наиболее известными электронными системами, которые имеют дело со средствами клиринговой палаты, являются платежная система Федеральной резервной системы, известная как [Fedwire](/fedwire),. [Клиринговая палата межбанковских платежей](/clearing-house-interbank-payments-system-chips) (CHIPS) и [Автоматизированная клиринговая палата](/ach) (ACH). Каждый из них имеет разные характеристики и используется для разных целей.

Fedwire — это система расчетов в режиме реального времени, используемая для расчета денег центрального банка между банками-членами. Транзакции на Fedwire большие и обычно совершаются в тот же день. CHIPS является основной клиринговой палатой для крупных банковских транзакций в США CHIPS и Fedwire являются основной сетью для внутренних и международных транзакций. ACH — это расчетная система, используемая для более распространенных транзакций, таких как начисление заработной платы, налоги, счета, прямые депозиты и другие основные услуги в США.

Если бы вы были крупной корпорацией, переводящей деньги поставщику за поставку тысяч фунтов [сырья,](/rawmaterials) необходимого для создания вашего продукта, вы могли бы использовать ЧИПС в качестве электронной платежной системы. Если бы вы собирались перевести 500 долларов на банковский счет вашего друга со своего банковского счета, вы, скорее всего, использовали бы ACH.

Многие популярные стартапы теперь предлагают приложения для частных лиц, чтобы переводить деньги из одного места в другое. Venmo — одна из самых популярных компаний, которую используют частные лица для перевода средств. Venmo использует обработку ACH для своих транзакций .

## Особенности

- Средства клиринговой палаты недоступны владельцу счета до тех пор, пока транзакция не будет полностью очищена.

- Средства клиринговой палаты - это деньги, которые переходят из одного банка в другой через клиринговый процесс Федеральной резервной системы.

- Фонды клиринговой палаты отличаются от федеральных фондов, которые уже имеют доказанные резервы.

- Большие объемы средств ежедневно перемещаются между банками и обратно, и они периодически группируются и сверяются с помощью различных клиринговых служб.

- Тремя основными электронными платежными системами, управляющими средствами клиринговой палаты, являются Fedwire, Клиринговая палата межбанковских платежей (CHIPS) и Автоматизированная клиринговая палата (ACH).

