---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: кульминация
description: Кульминация происходит в конце бычьего или медвежьего рыночного цикла и характеризуется увеличением объема торгов и резкими движениями цен.
---

# кульминация
## Что такое климакс?

Кульминация происходит в конце цикла [бычьего](/bullmarket) или [медвежьего](/bearmarket) рынка и характеризуется увеличением объема торгов и резкими движениями цен. Кульминации обычно предшествуют экстремальные значения настроений, либо чрезмерная эйфория на пиках рынка, либо чрезмерный пессимизм на дне рынка.

## Понимание климакса

Кульминации часто происходят в конце бычьих или медвежьих циклов. Инвесторы начинают успокаиваться на рисках, присущих рынкам, и твердо верят, что нынешняя тенденция не изменится в ближайшем будущем. Краткосрочные кульминационные моменты могут быть результатом новых объявлений или событий, поднимающих ценность на новый уровень.

По существу, кульминации являются результатом факторов спроса и предложения. Они возникают из-за последнего наплыва инвесторов, которые покупают на растущем рынке или продают на падающем рынке. В обеих ситуациях кульминация обычно сигнализирует об окончании сильного бычьего или медвежьего рыночного тренда.

## Кульминация покупок

Одним из самых четких сигналов об окончании [бычьего рынка](/bullmarket) является кульминация покупок, во время которой объем возрастает до экстремальных уровней, а бычья эйфория пронизывает освещение в СМИ акций, рыночных индексов или товаров. Ключевой чертой кульминации покупок является исчерпание спроса, когда на рынок выходят последние покупатели. Последний всплеск покупок обычно приводит к скачкам цен, которые могут длиться дни, недели или месяцы. По мере снижения спроса покупатели менее склонны платить более высокие цены. Может быть короткий период стагнации цен, прежде чем комбинация фиксации прибыли и новых продавцов приведет к началу резкого разворота.

Конец [технологического пузыря](/tech_bubble) в 2000 году — яркий пример кульминации покупок. Начиная с ноября 1999 г. индекс [NASDAQ Composite](/nasdaq) прибавил 39% на пути к кульминационному максимуму покупок в 7 275,17 в феврале 2000 г. В течение этого периода индекс постоянно увеличивал объем, вызванный эйфорией по поводу Новой экономики. В последующие месяцы, закончившиеся в сентябре 2002 г., индекс снизился на 76%.

## Кульминации продаж

О начале кульминации продаж часто сигнализирует неуклонно увеличивающийся объем продаж на рынке, поскольку растущий пессимизм ускоряет [нисходящий тренд](/downtrend). По мере приближения кульминации продаж последние покупатели, наконец, капитулировали, что привело к резкому снижению акций. Как только предложение на рынке ослабевает, спрос на уровнях поддержки может привести к выравниванию цены, прежде чем комбинация фиксации прибыли и новых покупателей приведет к началу резкого разворота.

Восстановление цен на нефть в начале 2016 года является примером кульминации продаж. После достижения максимума в июне 2014 г. цены на нефть неуклонно снижались в течение 17 месяцев, что завершилось кульминацией продаж в январе 2016 г. После достижения кульминационного минимума продаж в 26,68 долл. следующие четыре месяца.

## Особенности

- По существу, кульминации являются результатом разрешения факторов спроса и предложения.

- Кульминация происходит в конце цикла бычьего или медвежьего рынка и характеризуется увеличением объема торгов и резкими движениями цены.

- Кульминации обычно предшествуют экстремальные значения настроений, либо чрезмерная эйфория на пиках рынка, либо чрезмерный пессимизм на дне рынка.

