---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Клинтон Бонд
description: Облигация Клинтона — сленговый термин для долговых инвестиций, которые, как считается, не имеют ценности, отражая негативное влияние президента Билла Клинтона на цены облигаций.
---

# Клинтон Бонд
## Что такое Клинтон Бонд?

Облигация Клинтона — это жаргонный термин для долговых инвестиций, которые, как говорят, не имеют основной суммы долга, процентов и стоимости погашения. Это унизительная ссылка на политику процентных ставок президента Билла Клинтона, из-за которой держатели облигаций потеряли миллиарды долларов в начале его президентства.

## Понимание Клинтона Бонда

Инфляционные опасения нанесли ущерб облигациям, превратив их в облигации Клинтона, в начале первого президентского срока, что привело к временному увеличению доходности. Однако эти опасения были необоснованными, поскольку Клинтон предпочла сбалансировать бюджет вместо увеличения [дефицита федерального бюджета](/fiscaldeficit),. что позволило восстановиться ценам на облигации. Действительно, инфляция — один из самых больших рисков для облигаций — оставалась под контролем на протяжении большей части двух сроков пребывания Клинтона у власти, поднявшись почти до 4,0% в 1999 и 2000 годах по мере роста цен на активы.

Негативное восприятие способности бывшего президента Клинтона управлять экономикой легло в основу этого типа связи. Облигации Клинтона также известны как «облигации Куэйла» в честь бывшего вице-президента Дэна Куэйла. Этот редко встречающийся сленговый термин чаще используется для того, чтобы подчеркнуть, чем для реального представления рыночной облигации.

Ставки по 10-летним казначейским облигациям составляли 6,2%, когда Клинтон завершил свой первый месяц пребывания у власти в январе 1993 года. Доходность сначала снизилась, упав до 5,3%, когда новая демократическая администрация формировала свою экономическую политику. Однако после того, как в конце 1993 г. Клинтон реализовал свою фискальную политику повышения налогов и сокращения расходов на пособия, ставки начали расти, достигнув максимума в 8,0% в ноябре 1994 г. Поскольку процентные ставки и цены на облигации движутся в противоположных направлениях, цены на облигации падали. Фактически, согласно [совокупному индексу Lehman Brothers](/lehmanaggregatebondindex),. облигации упали на 2,9% в 1994 году, что стало одним из всего лишь трех календарных годовых потерь для фиксированного дохода с 1976 года.

## Обоснование и неправильные представления об облигациях Клинтона

Абсолютные убытки по облигациям в средне- и долгосрочные периоды случаются редко и вызывают ужас у профессионалов в сообществе облигаций, привыкших к более дружественной торговой среде. За предыдущие 12 лет до того, как Клинтон реализовал свою программу сокращения дефицита, более высокие расходы и снижение процентных ставок при благоприятных для дефицита администрациях Рейгана и Буша поддерживали бычий рынок облигаций. Доходность рынка облигаций была более сдержанной при Клинтоне, но это еще не все.

Термин «облигации Клинтона», возможно, в то время и служил своей цели, но если оглянуться назад на историю администрации Клинтона, видно, что президент на самом деле больше успокаивал рынок облигаций, чем подстрекал его. Несколько биографий Клинтона показывают, что президент приостановил свои планы по проведению более [экспансионистской налогово-бюджетной политики](/expansionary_policy),. чтобы сохранить относительный мир с председателем Федеральной резервной системы [Аланом Гринспеном](/alangreenspan) и рынком облигаций.

## Особенности

- Облигации Клинтона - это уничижительная ссылка на политику процентных ставок президента Билла Клинтона, из-за которой держатели облигаций потеряли миллиарды долларов в начале его президентства.

- История показывает, что политика администрации Клинтона на самом деле успокаивала рынок облигаций, а не подстрекала его, как подразумевается термином «облигация Клинтона».

- Облигация Клинтона — это жаргонный термин для долговых инвестиций, которые, как говорят, не имеют основной суммы долга, процентов и стоимости погашения.

