---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Клиометрия
description: Клиометрия — это метод анализа истории посредством применения количественных методов.
---

# Клиометрия
## Что такое клиометрия?

Клиометрия — это метод применения формальных экономических моделей и [эконометрического](/econometrics) анализа к историческим тенденциям и событиям. Клиометрия произвела революцию в изучении экономической истории и противостоит прежним методам экономической истории, которые, как правило, полагаются на качественные, интерпретационные и нарративные методы. Клиометрия начала развиваться в 1950-х и 60-х годах, и Клиометрическое общество было основано в 1983 году. В 1993 году Дуглас Норт и Роберт Фогель разделили Нобелевскую премию по экономике за свою новаторскую работу в области клиометрии.

Клиометрию также называют эконометрической историей и новой экономической историей.

## Понимание клиометрии

Клиометрия — это область экономических исследований, которая пытается использовать исторические данные для моделирования экономических принципов. Клиометрия использует экономическую теорию и эконометрику, чтобы получить представление о прошлом с помощью моделирования и статистики. Данные, используемые в анализе, включают большие объемы данных макроуровня о тенденциях населения и поведения, таких как данные переписи населения. Клиометрия связана с клиодинамикой, которая представляет собой общее применение современных математических и статистических моделей к наборам исторических данных в других областях, помимо экономики.

К академическим журналам, посвященным клиометрии, относятся **Economic**, **History Review, Cliometrica** и **Explorations in Economic History**. Примеры тем статей включают производительность труда девятнадцатого века в Соединенных Штатах и Соединенном Королевстве, нормирование кредита и вытеснение во время промышленной революции, а также взаимосвязь между населением и реальной заработной платой в истории Италии.

Предыдущие подходы к экономической истории, как правило, основывались на качественных и нарративных методах, знакомых историкам, и интерпретировали экономические аспекты исторического исследования как зависящие от конкретных или уникальных исторических условий данного периода времени или обстановки. Однако в течение первой половины 20-го века экономическая практика в значительной степени изменилась благодаря развитию и широкому внедрению [неоклассических математических моделей](/neoclassical),. эконометрического статистического анализа, сбора и использования больших наборов экономических данных, таких как национальные счета, и вычислительные технологии для реализации практического применения этих инструментов. Клиометрия — это просто логическое продолжение этой трансформации в область экономической истории, основанной на этих четырех столпах.

### Неоклассическое моделирование

Экономические модели, разработанные в 20-м веке, обычно стремятся описать универсальные законы экономического поведения, основанные на определенных предположениях о том, что рациональные люди могут действовать в условиях дефицита и ограниченного выбора, предоставленного им. Если человеческая рациональность не является недавним развитием, утверждали ранние клиометристы, то основанные на ней экономические теории должны применяться не только к текущим экономическим событиям, но и к экономическим явлениям 100 или 1000 лет назад.

### Эконометрика

Чтобы проверить экономические гипотезы, специалисты по эконометрике адаптируют формальные экономические модели для включения измеримых экономических данных и исследуют, согласуются ли наблюдаемые статистические отношения между этими наборами данных с последствиями теоретических моделей. Для экономической истории, утверждают клиометристы, это означает, что конкурирующие объяснения исторических событий, таких как промышленная революция, больше не должны просто рассматриваться как различия во мнениях относительно того, как тот или иной историк интерпретирует исторические записи, но вместо этого они могут быть тщательно проверены. и по сравнению с устранением ошибочных исторических теорий.

### Исторические данные

Клиометристы делают упор на использование больших наборов данных исторической информации о ценах, количестве товаров, доходах и других соответствующих экономических переменных. Обширные коллекции этих наборов данных уже были доступны в виде коммерческих отчетов и опубликованных финансовых отчетов, датируемых годами, десятилетиями или, в некоторых случаях, веками, но они в значительной степени игнорировались предыдущими экономическими историками или лишь выборочно использовались для поддержки их нарративов. По крайней мере частично, это было просто из-за отсутствия надлежащих математических и физических инструментов для обработки и осмысленного использования больших наборов количественных данных.

### Компьютерные технологии

Для клиометрии последней частью головоломки были современные вычислительные технологии. Компьютеры позволяют выполнять большое количество математических операций над большими наборами данных. Без них расчет статистических данных и связей между ними, необходимых для проверки гипотез, вытекающих из экономической теории относительно экономической истории, был бы невозможен.

## Особенности

- Клиометрия, разработанная в середине 20-го века, произвела революцию в изучении экономической истории, в которой ранее преобладали более качественные методы.

- Прежние подходы к экономической истории, как правило, основывались на качественных и нарративных методах, знакомых историкам.

- Клиометрия стоит на четырех столпах: математическом моделировании экономической теории, эконометрике, больших наборах экономических исторических данных и вычислительных технологиях для проведения многих необходимых расчетов.

- Клиометрика – это приложение математической экономики и эконометрики к изучению экономической истории.

