---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: Кликет
description: Кликет — это серия опционов «при деньгах», либо путов, либо коллов, где каждый последующий опцион становится активным по истечении срока действия предыдущего.
---

# Кликет
## Что такое клик?

Кликет, также называемый «храповым опционом», представляет собой серию опционов « [при деньгах »](/atthemoney) (банкомат), либо [путов ,](/calloption) либо [коллов](/putoption),. где каждый последующий [опцион](/option) становится активным по истечении срока действия предыдущего.

## Понимание кликета

Кликет — это [экзотический](/exoticoption) тип опциона с расчетами наличными, который рассчитывается в заранее определенные даты, а затем сбрасывает [цену исполнения](/strikeprice) на основе цены [базовой ценной бумаги](/underlying-security) на момент расчета. Каждая новая опция внутри клика вступает в силу по истечении срока действия предыдущей опции. Общая сумма [премии](/option-premium) и точные даты сброса известны во время совершения клика. Инвесторы могут выбрать получение [выплаты](/payout) по истечении срока действия каждого варианта или подождать, пока не закончится вся серия.

Кликет — это набор [опций прямого старта](/forward-start-price),. связанных друг с другом. Каждый форвардный опцион представляет собой предварительную покупку опциона пут или колл с ценой исполнения «при деньгах» (банкомат), которая должна быть определена позднее, обычно когда опцион становится активным. Опция прямого запуска становится активной в указанную дату в будущем. Премия выплачивается авансом, а время до истечения и базовая ценная бумага устанавливаются во время покупки опциона на форвардный старт.

Если в первую дату расчетов базовая ценная бумага торгуется ниже цены исполнения опциона (для колла), то он истекает бесполезным и сбрасывается до цены базовой ценной бумаги на момент расчета. Если в конце следующего расчета базовая ценная бумага торгуется выше новой цены исполнения, держатель может принять решение о получении разницы между [рыночной ценой](/market-price) базовой ценной бумаги и ценой исполнения. В качестве альтернативы владелец может оставить его в покое, чтобы получить сумму всех выплат по истечении [срока](/maturity).

Основное преимущество создания клики заключается в том, что если инвестор ожидает роста волатильности, он может зафиксировать свою прибыль на заранее определенном уровне и, таким образом, максимизировать общую доходность своего портфеля.

## Пример клика

Например, трехлетний кликет-опцион со страйком в 1000 долларов истечет бесполезно в первый год, если базовый актив закроется на уровне 900 долларов. Это значение (900 долларов США) затем будет новой ценой исполнения на следующий год, и если базовый актив при расчете составит 1200 долларов, держатель получит выплату, и цена исполнения будет сброшена до этого нового уровня. Более высокая [волатильность](/volatility) обеспечивает инвесторам лучшие условия для получения прибыли.

## Cliquet Аналогично азиатским опционам

Азиатский [опцион](/asianoption) — это тип опциона, где выплата зависит от средней цены базового актива за определенный период времени, в отличие от стандартных опционов [(американских](/americanoption) и [европейских](/europeanoption) ), где выплата зависит от цены базового актива в определенный период времени. конкретный момент времени ( [срок погашения](/maturity) ). Эти опционы позволяют покупателю купить (или продать) базовый актив по средней цене, а не по спотовой цене.

Кликеты периодически определяют выплаты в течение срока действия опционов; так что в некотором смысле они действуют как азиатские опционы со [средней](/averageprice) [ценой](/averageprice). Конечно, математика не та, тем более, что по пути могут быть нулевые выплаты, поскольку отдельные варианты форвардного старта истекают бесполезно.

## Особенности

- Общая сумма премии и точные даты сброса известны во время совершения клика.

- Держатели Cliquet могут выбрать получение выплаты по истечении срока действия каждого опциона или подождать, пока не закончится вся серия, чтобы получить сумму всех выплат по истечении срока.

- Кликет, также называемый «храповым опционом», представляет собой серию опционов «при деньгах» (банкомат), либо путов, либо коллов, где каждый последующий опцион становится активным по истечении срока действия предыдущего.

