---
keywords: Personal Finance,Financial Fraud
title: Клонирование кредитной карты
description: Клонирование кредитной карты — это копирование информации об украденной карте с помощью электронного устройства и ее копирование на новую карту.
---

# Клонирование кредитной карты
## Что такое клонирование кредитной карты?

Клонирование кредитной карты означает создание несанкционированной копии кредитной карты. Эту практику также иногда называют [скиммингом](/skimming). Воры копируют информацию в терминале для кредитных карт с помощью электронного устройства и переносят данные с украденной карты на новую карту или перезаписывают информацию на существующей карте.

К сожалению, в последние десятилетия все большее распространение получают клонирование и связанные с ним формы воровства. К счастью, улучшения безопасности, такие как использование [личных идентификационных номеров](/personal-identification-number) (ПИН-кодов) и [чип-карт](/chip-card),. помогли защититься от подобных атак.

## Как работает клонирование кредитной карты

С точки зрения воров, клонирование может быть очень эффективным способом получения информации о кредитной карте, потому что оно не требует кражи физической кредитной карты. Вместо этого они просто используют электронное устройство для скрытого сканирования информации карты и копирования ее в память устройства. Затем воры могут получить доступ к этой информации в цифровом виде или загрузить информацию на отдельную кредитную карту, которая уже находится в их распоряжении.

После того, как информация записана, ее можно перенести на магнитную полосу новой карты или использовать для перезаписи данных на уже украденной кредитной карте. Для карт, которые используют персональный идентификационный номер (ПИН) в дополнение к магнитной полосе, таких как дебетовые карты, ПИН-код необходимо соблюдать и записывать. Иногда это сложно сделать, добавляя дополнительную защиту от компрометации вашей карты.

Конечно, современные меры безопасности усложнили клонирование для потенциальных воров. Современные чип-карты со встроенными микрочипами, содержащими конфиденциальную информацию, гораздо сложнее взломать, потому что данные, которые они содержат, зашифрованы внутри самого чипа. Это означает, что даже если воры успешно получат доступ к чип-карте, они не смогут использовать украденную информацию. Но даже этот тип технологии не является надежным.

Тем не менее, старые модели кредитных карт, которые имеют только [магнитные полосы , являются](/magnetic-stripe-card) гораздо более легкими целями.

> В последние годы воры выяснили, как нацеливаться на карты с чипом с помощью практики, называемой шиммингом. Мошенники вставляют тонкое, как бумага, устройство, известное как прокладка, в слот устройства чтения карт, которое копирует информацию с чип-карты.

>

## Пример клонирования

Популярным методом, который используют воры, является установка скрытых сканеров на законные устройства для считывания карт, такие как насосы на заправочных станциях, банкоматы или автоматы в точках [продаж (POS)](/point-of-sale),. распространенные в большинстве розничных магазинов.

Что делает эти атаки особенно коварными, так это то, что они не требуют сотрудничества персонала, работающего в этих магазинах. Вместо этого те, кто организует атаку, могут просто постоянно собирать данные со скрытых сканеров, при этом клиенты, сотрудники или владельцы бизнеса не будут знать об источнике нарушения.

## Как защитить себя от клонирования кредитной карты

Вы можете защититься от клонирования кредитных карт, приняв следующие меры предосторожности:

### Проверьте любой кард-ридер, который вы используете

Найдите минутку, чтобы осмотреть кард-ридер. Если что-то выглядит подозрительно, не используйте это. Например, некоторые скимминговые устройства могут быть громоздкими.

### Контролируйте свой счет кредитной карты

Контролируйте свои счета на предмет мошенничества. Часто, даже ежедневно, проверяйте свой баланс и последние транзакции в Интернете.

### Подпишитесь на оповещения

Подпишитесь на оповещения в своем банке или эмитенте карты. Затем ваш банк свяжется с вами по электронной почте или текстовым сообщением, когда на ваших счетах произойдет определенная активность, например снятие средств или списание средств, превышающее указанную вами сумму.

### Придерживайтесь банковских банкоматов

Используйте только банкоматы, которые связаны с банком. Избегайте потенциальных мест «снятия сливок», таких как заправочные станции и гастрономы.

### Используйте считыватель чипов

Всегда используйте считыватель чипов, а не считывайте карту. Хотя клонирование с помощью карты с чипом все еще возможно, оно менее вероятно.

### Выберите бесконтактную оплату

Если ваши кредитные или дебетовые карты имеют функцию [бесконтактной оплаты](/contactless-payment),. используйте ее вместо того, чтобы вставлять карту в терминал.

> Карты с чипом также известны как карты [EMV](/emv) — сокращение от Europay, MasterCard и Visa. Эти три компании совместно разработали глобальный протокол для защиты кредитных карт, который широко используется сегодня.

>

## Что делать, если ваша кредитная карта клонирована

Если вы считаете, что ваша карта была клонирована, первым делом вам следует позвонить в вашу кредитную компанию или банк. Чем быстрее вы аннулируете карту, тем меньше времени у воров будет на сборы.

Хорошей новостью является то, что потребители обычно не несут ответственности за суммы, потерянные в случаях мошенничества с кредитными картами. Закон [о справедливом выставлении счетов за кредит](/fair-credit-billing-act-fcba) ограничивает ответственность до 50 долларов, если о краже сообщается.

## Особенности

- Клонирование — это вид кражи кредитной карты, при котором вор делает цифровую копию информации о кредитной карте с помощью скрытого или замаскированного электронного сканера.

- Успешные воры могут продавать клонированную информацию на подпольном рынке или загружать ее на другие кредитные карты для совершения несанкционированных покупок.

- Улучшения безопасности, такие как использование карт с чипом, помогли предотвратить этот вид кражи.

