---
keywords: Personal Finance,Home Ownership,Mortgage,Closing Costs,Closing Statement,Homeshoppingpurchase
title: Заключительное заявление
description: Заключительный отчет — это документ, в котором фиксируются все сборы и расходы, связанные с покупкой или продажей дома.
---

# Заключительное заявление
## Что такое заключительный оператор?

Заключительный отчет, также называемый отчетом HUD-1 или расчетным листом, представляет собой форму, используемую в сделках с недвижимостью, с подробным списком всех затрат покупателя и продавца.

## Более глубокое определение

Заключительный агент готовит заключительный отчет, который представляет собой расчетный лист. Это исчерпывающий список всех расходов, которые покупатель и продавец должны оплатить для завершения сделки с недвижимостью. Сборы, перечисленные на этом листе, включают комиссионные, ипотечное страхование и депозиты налога на имущество. Он включает в себя такие расходы, как сборы за выдачу кредита, сборы за оценку, расходы на проверку и сборы ипотечного брокера. В нем также могут быть перечислены сборы за получение кредитного отчета заемщика, условное депонирование средств, сборы за поиск титула и сборы за услуги, предоставляемые юристами, нотариусами и агентами по закрытию сделок.

Для транзакций, в которых используется заключительное заявление, покупатель и продавец обычно встречаются с профессионалом, таким как юрист, агент по недвижимости или закрывающий агент, чтобы просмотреть заявление и убедиться, что все правильно. Даже после того, как заявление будет подготовлено, оно может включать последние изменения, которые должны быть проверены обеими сторонами на предмет их точности. В выписке сборы перечислены в двух столбцах, один в левой части листа для расходов покупателя и один справа для расходов продавца. Сумма наличных денег, которую покупатель должен передать продавцу, имеет отдельную запись внизу документа.

## Пример заключительного оператора

Если сделка с недвижимостью включает заключительный акт, то и покупатель, и продавец должны получить его как минимум за один день до завершения сделки. Однако в некоторых случаях он доступен только за несколько часов до закрытия. Обе стороны будут иметь подробный и детализированный отчет обо всем, что им необходимо заплатить для завершения транзакции; они должны знать, куда идут все деньги и сколько они тратят.

Думаете о покупке дома? Узнайте, что вам нужно сделать, прежде чем начать охоту за домом.

## Особенности

- Для некоторых типов кредитов вы можете получить форму «Правда в кредитном раскрытии» вместо заключительного раскрытия.

- В отчете о закрытии ипотечного кредита перечислены все расходы и сборы, связанные с кредитом, а также общая сумма и график платежей.

- Заключительный отчет или кредитный договор предоставляется с любым типом кредита, часто с самой заявкой.

- Заключительное сообщение продавца подготавливается расчетным агентом и перечисляет все комиссионные и расходы в дополнение к чистой сумме, подлежащей выплате продавцу.

