---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: Индексация шкафа
description: Скрытая индексация — это стратегия, используемая для описания фондов, которые утверждают, что активно покупают инвестиции, но в конечном итоге отслеживают контрольный индекс.
---

# Индексация шкафа
## Что такое закрытое индексирование?

Скрытая индексация — это стратегия, используемая для описания фондов, которые утверждают, что активно покупают инвестиции, но в итоге имеют портфель, не сильно отличающийся от эталонного. Таким образом, портфельные менеджеры достигают доходности, аналогичной базовому эталону, такому как [S&P 500](/sp500),. без точного воспроизведения индекса. Мотивация к закрытому индексированию возникла из-за многих лет плохой работы и продолжающегося перехода от активного к [пассивному управлению](/passivemanagement). Потоки из активных и в пассивные фонды превысили сотни миллионов активов под управлением в течение нескольких лет. Это оказало давление на управляющих фондами, которые опасаются, что пассивная индустрия сократит работу по подбору акций.

## Как работает закрытое индексирование

Скрытая индексация может придерживаться индекса с точки зрения веса, отрасли или географии. Производительность менеджера обычно сравнивается с эталонным индексом, поэтому у менеджеров есть стимул получать доход, который, по крайней мере, соответствует индексу. Даже если фонд работает немного хуже, чем контрольный показатель за вычетом всех сборов, менеджера рекламируют за его способность выбирать акции.

Инвесторы часто отрицательно относятся к закрытой индексации, потому что они могут просто выбрать индексный фонд и заплатить меньшую комиссию. На первый взгляд может быть трудно определить, практикует ли фонд скрытую индексацию, но более пристальный взгляд на проспект эмиссии может выявить истинные активы фонда. Есть несколько способов определить фонды, которые воспроизводят эталонный индекс.

Такие инструменты, как [R Squared](/r-squared) и ошибка отслеживания, определяют статистическое отклонение портфеля от эталонного индекса. R Squared по определению представляет собой статистическую меру, которая представляет собой процент, на который фонд отклоняется или соответствует контрольному показателю. Между тем, ошибка отслеживания отражает разницу между доходностью фонда и эталоном, также известную как активный риск. Еще одна метрика, на которую следует обратить внимание, — это активная доля, которая определяет процент холдингов, отличающихся от эталонного индекса. Портфель с активной долей от 20% до 60% считается закрытым индексатором.

> ### от 20% до 60%

> Диапазон активного общего ресурса, отражающего закрытый индексатор.

>

## Недостатки закрытого индексирования

Самая большая проблема, с которой сталкиваются инвесторы при скрытом индексировании, — это высокие комиссионные, которые активные менеджеры продолжают взимать, несмотря на пассивный подход. Инвесторы в конечном итоге берут на себя основную тяжесть этой неосмотрительности, потому что они платят более высокую комиссию за аналогичные или посредственные результаты. Однако выбор фонда с высокой активной долей не обязательно приведет к более высокой доходности. В конце концов, активные фонды с более высокой доходностью, как правило, имеют более низкие комиссии, чем традиционные активно управляемые фонды.

## Особенности

- Такие показатели, как R в квадрате и активная доля, могут помочь определить статистическое отклонение портфеля от эталонного индекса и, следовательно, является ли он закрытым индексом.

- Тайная индексация — это стратегия покупки фондов, которая утверждает, что активно покупает инвестиции, но в итоге получает портфель, очень похожий на эталонный.

- Закрытая индексация, как правило, воспринимаемая негативно, приводит к более высоким комиссиям для инвесторов, которые платят комиссию за управление управляющим фондами, которые просто копируют индексный фонд, демонстрируя ложное представление о способностях к управлению.

