---
keywords: Personal Finance,Credit and Debt
title: Закрытый кредит
description: Закрытый кредит - это ссуда или продление кредита, в котором выручка распределяется полностью при закрытии ссуды и должна быть погашена к определенной дате.
---

# Закрытый кредит
## Что такое закрытый кредит?

Закрытый кредит — это кредит или тип кредита, при котором средства распределяются полностью при закрытии кредита и должны быть выплачены, включая проценты и [финансовые сборы](/finance_charge),. к определенной дате. Заем может требовать регулярных выплат основной суммы и процентов или полной выплаты основной суммы по истечении срока погашения.

Многие финансовые учреждения также называют закрытый кредит «кредитом в рассрочку» или «кредитом под залог». Финансовые учреждения, банки и кредитные союзы предлагают закрытые кредитные соглашения.

## Как работает закрытый кредит

Закрытый кредит - это соглашение между кредитором и заемщиком (или бизнесом). Кредитор и заемщик договариваются о сумме займа, сумме кредита, процентной ставке и ежемесячном платеже; все эти факторы зависят от кредитного рейтинга заемщика. Для заемщика получение закрытого кредита является эффективным способом установить хороший кредитный рейтинг, продемонстрировав, что заемщик является [кредитоспособным](/credit-worthiness).

Как правило, кредиты на недвижимость и авто являются закрытыми кредитами. И наоборот, кредитные линии собственного капитала (HELOC) и кредитные карты являются примерами бессрочного кредита. Бессрочные кредитные соглашения также иногда называют возобновляемыми кредитными счетами. Разница между этими двумя видами кредита в основном заключается в условиях долга и в том, как долг погашается. При закрытом кредите долговые инструменты приобретаются для определенной цели и на определенный период времени. В конце установленного периода физическое или юридическое лицо должно полностью оплатить кредит, включая любые процентные платежи или плату за обслуживание.

Бессрочные кредитные соглашения не ограничены конкретным использованием или продолжительностью, и нет установленной даты, когда потребитель должен погасить все заимствованные суммы. Вместо этого эти долговые инструменты устанавливают максимальную сумму, которую можно заимствовать, и требуют ежемесячных платежей в зависимости от размера непогашенного остатка.

Закрытые кредитные соглашения позволяют заемщикам покупать дорогие вещи, а затем оплачивать их в будущем. Закрытые кредитные соглашения могут быть использованы для финансирования дома, автомобиля, лодки, мебели или бытовой техники.

В отличие от [открытого кредита,](/openendcredit) закрытый кредит не вращается и не предлагает доступный кредит. Кроме того, условия кредита не могут быть изменены.

При закрытом кредите и процентная ставка, и ежемесячные платежи фиксированы. Однако процентные ставки и условия варьируются в зависимости от компании и отрасли. Как правило, процентные ставки по закрытому кредиту ниже, чем по открытому кредиту. Проценты начисляются ежедневно на непогашенный остаток. Хотя большинство закрытых кредитных ссуд предлагают [фиксированные процентные ставки](/fixedinterestrate),. ипотечный кредит может предлагать либо фиксированную, либо [переменную процентную ставку](/variableinterestrate).

Заемщики, желающие получить одобрение на получение закрытой ссуды или других видов кредитных соглашений, должны сообщить кредитору о цели ссуды. В некоторых случаях кредитор может потребовать авансовый платеж.

## Обеспеченный закрытый кредит по сравнению с необеспеченным закрытым кредитом

Закрытые кредитные соглашения могут быть обеспеченными и [необеспеченными кредитами](/unsecuredloan). Закрытые обеспеченные ссуды — это ссуды, обеспеченные залогом — обычно активом, таким как дом или автомобиль, — который можно использовать в качестве платежа кредитору, если вы не погасите ссуду. Обеспеченные кредиты предлагают более быстрое утверждение. Однако сроки кредита для необеспеченных кредитов, как правило, короче, чем обеспеченных кредитов.

## Особые соображения

Некоторые кредиторы могут взимать штраф за досрочное погашение, если кредит выплачивается до его фактической даты погашения. Кредитор также может начислить штрафные санкции, если платежи не будут произведены к указанной дате. Если заемщик [не](/default2) выполняет платежи по кредиту, кредитор может вернуть имущество. Дефолт может произойти, когда заемщик не может своевременно производить платежи, пропускает платежи, избегает или прекращает платежи.

По некоторым кредитам, таким как авто, ипотека или кредит на лодку, кредитор сохраняет право собственности до тех пор, пока кредит не будет выплачен в полном объеме. После выплаты кредита кредитор передает право собственности владельцу. Право собственности — это документ, удостоверяющий право собственности на объект недвижимости, такой как автомобиль, дом или лодка.

## Особенности

- Многие финансовые учреждения также называют закрытый кредит «кредитом в рассрочку» или «кредитом под залог».

- Закрытый кредит - это кредит или тип кредита, при котором средства распределяются полностью при закрытии кредита и должны быть возвращены, включая проценты и финансовые сборы, к определенной дате.

- Закрытые кредитные соглашения позволяют заемщикам покупать дорогие вещи, например, дом, машину, лодку, мебель или бытовую технику, а затем платить за эти вещи в будущем.

