---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Закрыто для новых учетных записей
description: Закрытие для новых счетов означает, что инвестиционный инструмент больше не принимает новых инвесторов, но по-прежнему работает для существующих инвесторов.
---

# Закрыто для новых учетных записей
## Что закрыто для новых аккаунтов?

Закрытие для новых счетов означает, что инвестиционный инструмент больше не позволяет добавлять или открывать новые счета.

## Понимание закрытых для новых учетных записей

Закрыт для новых счетов — тип статуса инвестиционного инструмента. Название говорит само за себя. Это означает, что инвестиционный инструмент больше не принимает новых инвесторов, хотя он все еще работает для существующих инвесторов. Этот статус может применяться к взаимным фондам, [хедж-фондам](/hedgefund) или любому профессионально управляемому объединенному инвестиционному инструменту. Иногда фонды проводят «мягкое закрытие», когда существующие акционеры все еще могут покупать акции, даже если новые инвесторы не могут открывать счета или совершать покупки.

Кроме того, институциональные [управляющие денежными средствами](/moneymanager) могут закрывать определенные группы портфелей для новых счетов, оставляя другие открытыми. В этом случае будет дата «по состоянию на», когда фонд официально закроется для новых инвесторов. В зависимости от ситуации это может также повлиять или не повлиять на способность текущих инвесторов увеличивать свои активы в фонде.

## Причины статуса закрытых для новых учетных записей

Фонды чаще всего закрывают новые счета, чтобы ограничить общий размер фонда. Когда фонд становится слишком большим с точки зрения общих активов, это может быть связано с затратами, фонд может начать сталкиваться с нормативными препятствиями, или это может повлиять на производительность. Для управления все большими и большими фондами может потребоваться больше трейдеров, аналитиков и другого персонала, а также больше времени на поиск активов для покупки. Диверсифицированные фонды могут столкнуться с нормативными ограничениями на размещение активов и будут вынуждены искать все новые и новые активы, что со временем может стать обременительным. Широко распространенные мелкие сделки и владения многими диверсифицированными активами могут привести к тому, что фонд начнет напоминать общий рыночный индекс, что еще больше затруднит попытки превзойти рынок. Для фондов, диверсификация которых не требуется, решения о покупке и удержании (или продаже) больших объемов менее разнообразных активов по мере роста фонда могут начать влиять на цену самих активов, что может отразиться на их стоимости. собственные вызовы.

Инвестиционные инструменты, в частности фонды, могут находиться в статусе закрытых для новых счетов или могут быть закрыты полностью для всех счетов. В любом случае важно различать закрытые и закрытые фонды. Закрытый фонд — это фонд, в котором имеется ограниченное определенное количество акций, первоначально доступных для публики. После того, как все эти акции будут проданы, акции могут быть проданы или проданы только через биржу.

Закрытый фонд, с другой стороны, не обязательно имел конечное количество доступных акций. Он перешел в статус закрытого по другой причине. Закрытые фонды создаются с этой категорией с самого начала, в то время как закрытые фонды получили этот статус в какой-то момент после их первоначального создания.

Менеджеры фонда могут закрыть эти фонды для новых инвесторов по нескольким причинам, но наиболее заметной из них является контроль размера фонда и снижение административных расходов. Вообще говоря, чем меньше фонд, тем более гибким он может быть и тем больше рынков, в которых он может участвовать.

Некоторые взаимные фонды становятся настолько большими, что ежемесячный приток может составлять миллиарды долларов. Со временем ожидаемая доходность новых денег снизит доходность нынешних инвесторов. Закрытие фонда на новых счетах — это только один из методов контроля роста базы активов. Другие средства контроля за ростом фонда включают повышение минимальной суммы инвестиций или прекращение существующих инвесторов от увеличения вклада в фонд.

## Особенности

- Управляющие фондом могут закрыть фонд для открытия новых счетов по разным причинам, обычно во избежание чрезмерных притоков, чтобы фонд не стал слишком большим с точки зрения общих активов.

- Фонд часто может продолжать работать с существующими счетами и может позволить существующим владельцам счетов покупать дополнительные акции.

- Закрытие новых счетов означает, что фонд или инвестиционная структура больше не принимает новые счета от инвесторов.

