---
keywords: Business,Types of Corporations
title: Закрытая корпорация
description: Закрытая корпорация — это компания, акции которой принадлежат нескольким избранным лицам, обычно тесно связанным с бизнесом.
---

# Закрытая корпорация
## Что такое закрытая корпорация?

Закрытая корпорация — это компания, акции которой принадлежат нескольким избранным лицам, обычно тесно связанным с бизнесом.

## Понимание закрытой корпорации

Структурируясь как закрытая корпорация при [регистрации](/incorporate),. товарищество может воспользоваться защитой ответственности без кардинального изменения способа ведения бизнеса. Это также может предложить компаниям большую гибкость в работе, поскольку они свободны от большинства требований к отчетности и давления со стороны акционеров.

Такая [корпоративная](/corporation) бизнес-структура известна под множеством других названий, включая следующие:

- Закрытое акционерное общество

- [Частная компания](/privatecompany)

- Частная компания

- Семейная корпорация

- Зарегистрированное партнерство

Они также могут упоминаться как « [закрытые](/closely-held-corporation) », «не включенные в список» или «не котируемые».

Закрытые корпорации не [торгуются публично](/publiccompany) ни на каких фондовых биржах и, таким образом, закрыты для инвестиций со стороны широкой публики. Акции часто принадлежат владельцам или менеджерам бизнеса, а иногда даже их семьям. Когда акционер умирает или хочет ликвидировать свою позицию, бизнес или оставшиеся акционеры выкупают акции.

Поскольку так мало сторон владеют акциями и никакие акции не торгуются на бирже, могут возникнуть проблемы с [ликвидностью](/liquidity). Однако также существует встроенный стимул справедливо относиться к каждому акционеру, директору или должностному лицу.

## Закрытые корпорации против. Публичные компании

Публичные компании получают больше внимания, чем закрытые компании, из-за их зарегистрированного статуса и связанных с ними требований к отчетности, таких как годовые отчеты. Закрытые компании несут меньшую отчетную нагрузку и, следовательно, меньше обязательств по обеспечению прозрачности. От них не требуется публиковать финансовые отчеты или раскрывать свои финансовые перспективы.

Этот дополнительный уровень секретности может помешать конкурентам узнать о планах компании и дать закрытым корпорациям большую гибкость в том, как они работают. Например, им не нужно отвечать за действия [акционеров](/shareholder) или ежеквартальные цели по прибыли, которые могут повлиять на то, как они ведут бизнес.

> Частным фирмам может быть сложно привлечь деньги: хотя у них есть доступ к банковским кредитам и некоторому финансированию акционерного капитала, их государственные коллеги могут легче продавать акции или привлекать деньги за счет размещения облигаций.

>

## Примеры закрытых корпораций

Во всем мире есть закрытые корпорации. Они участвуют в самых разных сферах бизнеса, от розничной торговли и производства до бизнес-услуг и финансовых услуг. Рейтинг крупнейших частных компаний США, составленный Forbes за 2020 год, показал, что крупнейшей является Koch Industries, транснациональная корпорация, работающая в различных отраслях, таких как производство, торговля и инвестиции. В 2020 году выручка компании составила 115 миллиардов долларов, в ней работало 120 000 сотрудников.

Некоторые из других крупнейших частных компаний:

- Cargill, Inc.: компания, специализирующаяся на продуктах питания, в первую очередь на закупке и распределении сельскохозяйственных товаров. В 2020 году выручка компании составила 114,6 миллиарда долларов, в ней работало 155 000 человек.

- Mars, Inc.: глобальный производитель конфет, кормов для домашних животных и продуктов питания, полностью принадлежащий семье. В 2020 году компания заработала около 37 миллиардов долларов, в ней работало 130 000 человек.

- Deloitte: компания, предоставляющая финансовые услуги, базирующаяся в Нью-Йорке, с выручкой в 2020 году в размере 47,6 млрд долларов США, в которой работает 330 000 человек.

Ernst & Young, PricewaterhouseCoopers, SC Johnson, Hearst Corporation и Publix Super Markets, Inc. — другие известные закрытые корпорации США. Некоторыми примерами закрытых корпораций за пределами США являются шведская IKEA, немецкие ALDI и Bosch и датская LEGO.

Есть компании, которые стали публичными, а позже решили снова стать частными, а потом даже снова стали публичными. Лучшим примером этого является Dell Technologies (DELL), компьютерная компания. Основатель Майкл Делл сделал компанию публичной в 1988 году, а затем стал частной в 2013 году. Компания снова стала публичной в 2018 году.

## Особенности

- Эти компании не торгуются на бирже, и широкая публика не может легко инвестировать в них.

- Закрытые корпорации обладают большей гибкостью по сравнению с публичными компаниями, поскольку они свободны от большинства требований к отчетности и давления со стороны акционеров.

- При меньшем количестве акционеров и отсутствии публичной торговли акциями ликвидность может стать проблемой для закрытых корпораций.

- Закрытые корпорации — это компании с небольшим количеством акционеров, которыми владеют менеджеры, владельцы и даже семьи.

