---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Basic Education,Trading Skills
title: Закрывать
description: Закрытие — это окончание торговой сессии на финансовых рынках, процесс выхода из сделки или заключительная процедура в финансовой транзакции.
---

# Закрывать
## Что такое закрытие?

Закрытие — это ссылка на конец [торговой сессии](/tradingsession) на финансовых рынках, когда рынки закрываются в течение дня. Закрытие также может относиться к процессу выхода из [сделки](/trade) или заключительной процедуре финансовой операции, в ходе которой контрактные документы подписываются и регистрируются.

## Понимание закрытия

Знание того, когда рынки открываются и закрываются, необходимо для эффективной торговли, независимо от биржи или типа ценной бумаги. Знание того, когда и как закрыть сделку, также имеет решающее значение для участников рынка.

Наиболее наглядным примером закрытия рынка является закрытие [Нью-Йоркской фондовой биржи](/nyse) (NYSE), когда звонит звонок закрытия, но время закрытия варьируется в зависимости от рынка и [биржи](/exchange).

## Общие часы

Часы торговли акциями NYSE: с 9:30 по восточному времени до 16:00 по восточному времени. [Предрыночные](/premarket) часы начинаются в 6:30 утра по восточному времени, а торговля в [нерабочее время](/afterhourstrading) закрывается в 20:00 вечера по восточному времени. Рынки облигаций, как правило, открыты немного дольше с 8:00 утра по восточному времени до 17:00 вечера по восточному времени. Часы работы фьючерсного рынка сильно различаются в зависимости от биржи и товара — трейдерам следует посетить веб-сайты бирж для получения более подробной информации.

К наиболее распространенным рыночным праздникам относятся:

- Новый год

- День Мартина Лютера Кинга-младшего

- День рождения Вашингтона

- Хорошая пятница

- День памяти

- День труда

- День Благодарения

- Рождество

## Цены закрытия

Цена закрытия — это цена последней сделки перед закрытием торговой сессии. Эти цены важны, поскольку они используются для создания традиционных линейных биржевых графиков, а также при расчете [скользящих средних](/movingaverage) и других [технических индикаторов](/technicalindicator).

Поскольку за ценами закрытия широко следят, трейдеры-мошенники могут ими манипулировать, чтобы создать видимость ралли. Эта практика, известная как «высокое закрытие», особенно распространена в отношении [акций с микрокапитализацией,](/microcapstock) которые имеют ограниченную ликвидность, поскольку для движения цены вверх требуется меньший объем в долларах.

Трейдерам следует с осторожностью относиться к использованию цен закрытия в качестве индикатора успеха акций микро- и малой капитализации и смотреть на графики [свечей](/candlestick) и другие индикаторы для получения дополнительной информации.

## В нерабочее время

На многих рынках есть торговля в нерабочее время, что позволяет инвесторам размещать заказы после закрытия торговой сессии. Хотя это может показаться заманчивым, есть несколько недостатков, которые инвесторы должны учитывать перед торговлей в нерабочее время.

К основным недостаткам, которые следует учитывать, относятся:

- **Ограниченная ликвидность**: Меньшее количество трейдеров активно торгует в нерабочее время, что означает меньшую [ликвидность](/liquidity),. неэффективное ценообразование и более высокие [спреды спроса и](/bid-askspread) [предложения](/bid-askspread).

- **Профессиональная конкуренция**: большинство трейдеров, работающих в нерабочее время, являются профессиональными трейдерами, работающими в [хедж-фондах](/hedgefund) или инвестиционных банках, что затрудняет конкуренцию.

- **Нет гарантий**: Нет никакой гарантии, что цены в нерабочее время отражают цену открытия ценной бумаги на следующий день, поскольку это совершенно разные сессии.

Большинству трейдеров следует воздерживаться от торговли в нерабочее время, если только у них нет большого опыта и веских причин торговать после закрытия.

## Особенности

- Закрытие может также относиться к закрытию или завершению сделки или к завершению сделки или транзакции, в зависимости от контекста.

- Понимание времени закрытия различных рынков важно, чтобы избежать дорогостоящих ошибок.

- Закрытие - это просто конец торговой сессии на финансовых рынках, однако время закрытия, как правило, различается между рынком и биржей.

- Многие рынки также предлагают торговлю в нерабочее время после официального закрытия, хотя трейдерам следует проявлять осторожность при совершении сделок вне традиционных рыночных часов.

