---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Cybersecurity
title: Облачная безопасность
description: Облачная безопасность защищает данные и онлайн-активы, хранящиеся на серверах облачных вычислений, от имени их пользователей-клиентов.
---

# Облачная безопасность
## Что такое облачная безопасность?

Облачная безопасность — это защита данных, хранящихся в сети через платформы [облачных вычислений](/cloud-computing),. от кражи, утечки и удаления. Методы обеспечения облачной безопасности включают брандмауэры, тестирование на проникновение, [обфускацию](/data-anonymization),. токенизацию, виртуальные частные сети (VPN) и избегание общедоступных подключений к Интернету. Облачная безопасность — это форма [кибербезопасности](/cybersecurity).

## Понимание облачной безопасности

Облачные вычисления — это предоставление различных услуг через Интернет. Эти ресурсы включают инструменты и приложения, такие как хранилище данных, серверы, базы данных, сети и программное обеспечение. Вместо того, чтобы хранить файлы на проприетарном жестком диске или локальном устройстве хранения, [облачное хранилище](/cloud-storage) позволяет сохранять их в удаленной базе данных. Пока электронное устройство имеет доступ к Интернету, оно имеет доступ к данным и программам для их запуска. Облачные вычисления являются популярным вариантом для людей и предприятий по ряду причин, включая экономию средств, повышение производительности, скорость и эффективность, производительность и безопасность.

Облачная безопасность важна для многих пользователей, которые беспокоятся о безопасности данных, которые они хранят в облаке. Они считают, что их данные в большей безопасности на их собственных локальных серверах, где они чувствуют, что имеют больший контроль над данными. Но данные, хранящиеся в облаке, могут быть более безопасными, поскольку поставщики облачных услуг применяют более совершенные меры безопасности, а их сотрудники являются экспертами по безопасности. Локальные данные могут быть более уязвимы для [нарушений безопасности](/data-breach),. в зависимости от типа атаки. [Социальная инженерия](/social-engineering) и вредоносное ПО могут сделать уязвимой любую систему хранения данных, но локальные данные могут быть более уязвимы, поскольку их хранители менее опытны в обнаружении угроз безопасности.

## Вопросы безопасности

Облачная безопасность является ключевой проблемой для поставщиков [облачных хранилищ .](/cloud-storage) Они не только должны удовлетворять своих клиентов; они также должны соблюдать определенные нормативные требования для хранения конфиденциальных данных, таких как номера кредитных карт и информация о состоянии здоровья. Сторонние аудиты систем и процедур безопасности поставщика облачных услуг помогают обеспечить безопасность данных пользователей.

Основные угрозы облачной безопасности включают утечку данных, потерю данных, захват учетных записей, перехват служебного трафика, небезопасные [интерфейсы прикладных программ](/application-programming-interface) (API), плохой выбор поставщиков облачных хранилищ и общие технологии, которые могут поставить под угрозу безопасность облака.

Распределенные атаки типа «отказ в обслуживании» ( [DDoS](/denial-service-attack-dos) ) — еще одна угроза облачной безопасности. Эти атаки отключают службу, перегружая ее данными, так что пользователи не могут получить доступ к своим учетным записям, таким как банковские счета или учетные записи электронной почты.

## Прочие соображения

Обеспечение безопасности данных в облаке выходит за рамки защиты самого облака. Пользователи облака должны защищать доступ к облаку, который может быть получен из данных, хранящихся на мобильных устройствах, или небрежного обращения с учетными данными для входа. Еще одна проблема облачной безопасности заключается в том, что данные, хранящиеся в облаке, размещенном в другой стране, могут регулироваться другими правилами и мерами конфиденциальности.

При выборе поставщика облачных услуг важно выбрать компанию, которая пытается защититься от злоумышленников с помощью проверки биографических данных и проверки безопасности. Большинство людей считают, что хакеры со стороны представляют наибольшую угрозу для облачной безопасности, но сотрудники представляют не меньший риск. Эти сотрудники не обязательно являются злонамеренными инсайдерами; часто это сотрудники, которые по незнанию совершают ошибки, например, используют личный [смартфон](/smartphone) для доступа к конфиденциальным данным компании без защиты собственной сети компании.

## Особенности

- Облачные вычисления — это предоставление различных услуг через Интернет, включая хранение данных, серверы, базы данных, сети и программное обеспечение.

- Меры по защите этих данных включают, среди прочего, двухфакторную авторизацию (2FA), использование VPN, токенов безопасности, шифрование данных и службы брандмауэра.

- Облачная безопасность в широком смысле относится к мерам, предпринимаемым для защиты цифровых активов и данных, хранящихся в Интернете через поставщиков облачных услуг.

