---
keywords: Crypto
title: Облако
description: Облако. В компьютерных науках - общий пул ресурсов, доступный множеству пользователей через Интернет.
---

# Облако
В компьютерных науках термин «облако» относится к общему пулу ресурсов, доступ к которым предоставляется множеству пользователей через Интернет. Такие ресурсы обычно связаны с хранилищем данных и вычислительной мощностью, но могут также включать различные типы услуг, приложений, сетей и серверов.

Как правило, облачные ресурсы легко и удобно доступны, и их можно динамически перенастраивать для соответствия различным целям с различными уровнями масштабируемости. Сегодня технология облачных вычислений широко распространена в нескольких сферах человеческой жизни. Несколько сервисов и приложений создаются в облаке.

Например, потоковые сервисы по запросу, такие как Netflix, используют возможности облачных вычислений для эффективного масштабирования и обеспечения наилучшего пользовательского опыта. Популярные онлайн-приложения для обмена сообщениями и голосовых вызовов, такие как Skype и WhatsApp, также используют облачные вычисления для обеспечения высококачественной связи между своими пользователями. Другие примеры включают облачные решения, предоставляемые Microsoft Office 365 и Google G Suite, которые помогают миллионам людей во всем мире, упрощая работу и совместную работу в режиме реального времени из любого места и в любое время.

Питер Мелл и Тимоти Гранс из Национального института стандартов и технологий США (NIST) описывают облачные вычисления как технологию, состоящую из трех моделей обслуживания и четырех моделей развертывания.

Три модели службы облачных вычислений включают:

- Инфраструктура как услуга (IaaS): предлагает основные вычислительные ресурсы, такие как обработка данных, хранение данных и сетевые возможности. Они могут быть основаны на сервисах облачных вычислений, таких как Amazon EC2, Microsoft Azure и Google Compute Engine.

- Платформа как услуга (PaaS): предоставляет платформы, позволяющие клиентам разрабатывать и развертывать приобретенные или созданные потребителем приложения на платформе облачных вычислений. AWS Elastic Beanstalk, Heroku и Google App Engine — вот некоторые примеры моделей PaaS.

- Программное обеспечение как услуга (SaaS): объединяет инфраструктуру и программное обеспечение, работающее в облаке. Пользователи получают доступ к программным приложениям и базам данных поставщика, а поставщик облачных услуг полностью управляет базовой инфраструктурой и платформами, на которых работают приложения. Salesforce, Microsoft Office 365 и Slack являются примерами моделей SaaS.

Четыре модели развертывания облачных вычислений включают:

- Общедоступное облако: облако, которым могут владеть и управлять предприятия, государственные учреждения или другие сторонние поставщики облачных услуг. Общедоступные облака предназначены для открытого использования населением.

- Частное облако: облако, виртуализирующее и распределяющее ИТ-инфраструктуру для исключительного использования одной организацией и ее потребителями или бизнес-подразделениями (т. е. закрытое для широкой публики).

- Облако сообщества: облако, которое виртуализирует и распределяет ИТ-инфраструктуру для конкретной группы или сообщества потребителей, у которых есть совместимые цели и проблемы (например, требования безопасности, политика, соображения соответствия и т. д.).

- Гибридное облако: сочетание двух или более различных облачных инфраструктур (общедоступных, общественных или частных).

