---
keywords: Business,Business Essentials,Clearing the Title,Cloud on Title,Title Search
title: Облако на заголовке
description: Облако правового титула — это любой документ или обременение, которые могут сделать право собственности недействительным или поставить право собственности под сомнение.
---

# Облако на заголовке
## Что такое облако в заголовке?

Облако правового титула — это любое неурегулированное требование, право удержания или другое обременение собственности, которое может помешать передаче права собственности от одной стороны к другой. Cloud on Title отмечает, что есть сомнения, связанные с условием документа о праве собственности, которые должны быть разрешены или разрешены до того, как передача может иметь место.

## Более глубокое определение

При оформлении ипотечного кредита на имущество залогодержатель получает залоговое имущество. Это означает, что владелец не может продать недвижимость, не очистив право собственности. Залоговые права также могут быть наложены на титул по различным другим причинам, включая залоговые права IRS и судебные решения, связанные с собственностью. В таких обстоятельствах передача правового титула невозможна, потому что есть облако на правовом титуле.

В этом случае у продавца есть три варианта:

- Организовать снятие ареста путем погашения долга.

- Отменить продажу.

- Инициировать тихий иск о праве собственности, чтобы очистить залоговое удержание или обременение.

Не каждое облако в праве собственности влияет на передачу права собственности. При разделе земли застройщик может зафиксировать условия и ограничения, применимые к этой земле. Кроме того, могут существовать требования зонирования и зарегистрированные сервитуты для таких услуг, как линии электропередач. Это не влияет на передачу титула. Однако покупатели должны быть осведомлены об этих сервитутах и условиях, поскольку они могут повлиять на то, как используется недвижимость. По этой причине покупатели должны быть осторожны при подписании договора купли-продажи, на который распространяются сервитуты записи, и все сервитуты должны быть задокументированы в титуле.

## Облако на примере заголовка

Джим купил недвижимость в поместье. В ходе проверки правового титула агент обнаружил, что на имущество была зарегистрирована старая ипотека, датируемая 45 годами. Поняв, что это облако на титуле, скорее всего, было канцелярской ошибкой, агент начал действие, чтобы закрыть титул. Это доказывало, что ипотека действительно была погашена и закрыта, но по какой-то причине документация не была оформлена должным образом. После успешной тихой борьбы за титул Джим смог продолжить, и продажа была закрыта.

## Особенности

- Облака по титулу решаются через акт об отказе от права собственности.

- Облако на праве собственности – это любое обременение, которое ставит под сомнение право собственности на недвижимое имущество.

- Примерами обременений являются процедуры обращения взыскания, залога имущества, завещания или мошеннических титулов.

