---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: Облачное хранилище
description: Облачное хранилище — это способ для предприятий и потребителей безопасно сохранять данные в Интернете, чтобы ими можно было легко делиться и получать к ним доступ в любое время из любого места.
---

# Облачное хранилище
## Что такое облачное хранилище?

Облачное хранилище — это способ для компаний и потребителей безопасно сохранять данные в Интернете, чтобы к ним можно было получить доступ в любое время из любого места и легко поделиться ими с теми, кому предоставлено разрешение. Облачное хранилище также предлагает способ резервного копирования данных для облегчения восстановления за пределами площадки.

Сегодня у частных лиц есть доступ к нескольким бесплатным службам облачных вычислений, таким как Google drive, Dropbox и Box, которые поставляются с обновленными пакетами подписки, которые предлагают больший объем хранилища и дополнительные облачные службы.

## Объяснение облачного хранилища

Облачное хранилище предлагает простой способ безопасного и безопасного хранения и/или перемещения данных. Это позволяет частным лицам и компаниям хранить свои файлы у поставщика облачных услуг для доступа по требованию на любом из их устройств. Облачное хранилище также можно использовать для архивирования данных, требующих длительного хранения, но не требующих частого доступа, например определенных финансовых отчетов. Все чаще файлы, хранящиеся «в облаке», используются для групповой совместной работы.

Облачное хранилище работает, позволяя клиентскому компьютеру, планшету или смартфону отправлять и извлекать файлы в режиме онлайн на удаленный сервер данных и с него. Одни и те же данные обычно хранятся более чем на одном сервере одновременно, поэтому клиенты всегда могут получить доступ к своим данным, даже если один сервер не работает или теряет данные. Например, владелец ноутбука может хранить личные фотографии как на жестком диске, так и в облаке на случай кражи ноутбука.

Облачная система хранения может специализироваться на хранении данных определенного типа, таких как цифровые фотографии или музыкальные файлы, или может обеспечивать общее хранение данных любого типа, таких как фотографии, аудиофайлы, текстовые документы, презентации и электронные таблицы.

Считается, что облачное хранилище было изобретено ученым-компьютерщиком доктором Джозефом Карлом Робнеттом Ликлайдером в 1960-х годах. Примерно два десятилетия спустя CompuServe начала предлагать своим клиентам небольшие объемы дискового пространства для хранения некоторых их файлов. В середине 1990-х годов AT&T запустила первую полностью веб-службу хранения данных для личного и делового общения. С тех пор появилось множество различных сервисов. Одними из самых популярных поставщиков облачных хранилищ являются Apple (iCloud), Amazon (Amazon Web Services), Dropbox и Google.

## Как облачное хранилище приносит пользу бизнесу

Облачное хранилище помогает предприятиям, которым требуется хранение больших данных, сэкономить значительное количество места и денег, устраняя необходимость в инфраструктуре хранения данных в бизнес-помещениях. Поставщик облачных хранилищ владеет и обслуживает все необходимое оборудование и программное обеспечение, поэтому пользователям облачных служб это не нужно. Покупка текущего облачного хранилища может стоить дороже в долгосрочной перспективе, но она может быть значительно дешевле на начальном этапе. Кроме того, предприятия могут почти мгновенно увеличивать или уменьшать объем облачного хранилища, к которому у них есть доступ, по мере изменения их потребностей в хранении.

Облако также позволяет сотрудникам сотрудничать с коллегами — работать удаленно и в нерабочее время — и в то же время облегчает совместную работу над документами, предоставляя авторизованным сотрудникам легкий доступ к самой последней версии файла. На личном уровне облачное хранилище позволяет передавать мобильные данные и делает цифровую жизнь такой целостной, какой мы живем сегодня. Без облака смартфоны не смогли бы быть интерфейсом для такого большого количества данных (фотографий, документов, информации на ходу). Использование облака для хранения файлов также может оказать положительное влияние на окружающую среду, поскольку сокращает потребление энергии.

## Безопасность облачного хранилища

Сегодня, в цифровую эпоху, облачным хранилищам уделяется так много внимания, потому что так много наших конфиденциальных личных данных хранится в облаке, независимо от того, храним ли мы их там добровольно или компания, с которой мы ведем бизнес, решает хранить их там. В результате [облачная безопасность](/cloud-security) стала серьезной проблемой. Пользователи задаются вопросом, безопасна ли их информация, и увеличение [количества утечек данных](/data-breach) показало, что иногда это не так. Пользователи также обеспокоены тем, будут ли данные, которые они хранят в облаке, доступны, когда они им понадобятся.

Хотя облачное хранилище может показаться уязвимым из-за распространенности [взлома ,](/cybersecurity) [альтернативы](/cybersecurity),. такие как локальное хранилище, также имеют уязвимости в системе безопасности. Облачное хранилище, предоставляемое компанией, может фактически повысить безопасность, предоставив сотрудникам альтернативу использованию их личных учетных записей для резервного копирования и передачи файлов, к которым им нужен доступ за пределами офиса.

Хороший поставщик облачных хранилищ будет иметь избыточность данных, храня одни и те же файлы в нескольких физических местах, чтобы избежать любых человеческих ошибок, сбоев оборудования или стихийных бедствий. Авторитетный поставщик также будет безопасно хранить и передавать данные, чтобы никто не мог получить к ним доступ без разрешения. Некоторым пользователям также может потребоваться, чтобы данные хранились таким образом, чтобы их можно было только прочитать, но не изменить; эта функция также доступна через облачное хранилище.

## Особенности

- Облачное хранилище становится все более популярным среди людей, которым требуется больше места для хранения, а также для предприятий, которым требуется эффективное решение для резервного копирования данных за пределами площадки.

- Облачное хранилище позволяет физическим и юридическим лицам хранить и извлекать компьютерные файлы через устройство, подключенное к Интернету.

- Из-за растущей популярности и использования облачных хранилищ облачная безопасность стала серьезной проблемой для защиты целостности данных, предотвращения попыток взлома и предотвращения кражи файлов или личных данных.

