---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Чилийское песо (CLP)
description: Чилийское песо (CLP) является официальной валютой Чили и выпускается Banco Central de Chile, центральным банком страны.
---

# Чилийское песо (CLP)
## Что такое чилийское песо (CLP)?

Чилийское песо является официальной валютой Чили и выпускается Banco Central de Chile, центральным банком страны. На валютных рынках обозначается кодом CLP.

Песо обозначается символом $, которому обычно предшествует символ CLP, чтобы отличить его от доллара США и других валют, номинированных в долларах, которые используют тот же символ.

Чилийское песо состоит из 100 сентаво.

По состоянию на 27 марта 2022 года 1 доллар США стоил 777,18 CLP.

## Понимание чилийского песо

У чилийцев есть несколько разговорных названий чилийского песо (CLP). Эти названия включают **quina** для банкноты в 500 песо, впервые представленной в 1977 году, и **gamba** для банкноты в 100 песо.

Чилийское песо является валютой с ограниченным доступом, что означает, что его можно обменивать и использовать только в Чили. Это ограничение касается международных путешественников, но не запрещает торговлю на валютных рынках.

Есть также одно исключение из ограничения: у Чили есть соглашение о [валютном свопе](/currencyswap) с Китаем из-за важности торговых отношений между двумя странами. Такие свопы осуществляются для поддержания стабильности процентных ставок по кредитам между торговыми странами.

## CLP на рынках Форекс

Песо пережил исторический минимум в марте 2020 года, когда пандемия COVID-19 напугала трейдеров валютами развивающихся стран. CLP упал примерно до 839 песо за доллар США, падение более чем на 20% в годовом исчислении и до самого низкого уровня за всю историю. Центральный банк вмешался в покупку песо, чтобы стабилизировать его цену.

В начале 2022 года песо неуклонно восстанавливался, увеличившись с 851,50 в начале года до 777,18 27 марта 2022 года.

На [валютных](/forex) рынках CLP обычно торгуется с основными мировыми валютами, включая доллар США, канадский доллар ( [CAD](/cad-canadian-dollar) ), австралийский доллар ( [AUD](/aud) [)](/aud),. евро ( [EUR](/euro) ), британский фунт стерлингов ( [GBP](/gbp) ) и японскую иену ( [JPY](/jpy-japanese-yen) ). Он также регулярно торгуется против бразильского реала ( [BRL](/brl-brazilian-real) ).

## История чилийского песо

Чилийское песо было введено в обращение в 1817 году и затем было привязано к испанскому реалу. Он остается валютой Чили и по сей день, за исключением периода между 1960 и 1975 годами, когда он был заменен эскудо, который оценивался в 1000 песо.

Песо не привязан ни к какой другой валюте.

Оценка песо менялась несколько раз с момента его введения. До 1979 года центральный банк держал валюту в пределах [скользящего диапазона](/crawlingpeg) значений обменного курса. Между 1979 и 1982 годами центральный банк [привязал](/pegging) песо к доллару США. [Переоценка](/overvalued) песо, вызванная сочетанием привязки к доллару и высокими процентными ставками, привела к тому, что страна увеличила свой долг, что привело к экономическому кризису в 1982 году. Связанная с этим инфляция сделала монеты сентаво устаревшими в 1984 году.

Центральный банк вернулся к системе скользящих валютных коридоров для оценки валюты в период с 1984 по 1999 год. С тех пор стоимость валюты [свободно колебалась](/floatingexchangerate),. хотя правительство Чили разрешает время от времени вмешиваться в рынки, чтобы контролировать крайнюю волатильность.

С тех пор стоимость валюты оставалась относительно стабильной, за исключением действий, предпринятых центральным банком в ответ на определенные события. К ним относятся теракты 11 сентября 2001 г., террористические акты в Нью-Йорке и период нестабильности, последовавший за хаотичным избирательным циклом в Бразилии в 2002 г.

Центральный банк также принял меры, чтобы обуздать укрепление валюты по отношению к [доллару США](/usd) в 2008 и 2011 годах. Валюта резко упала в 2015 году из-за опасений рынка по поводу падения цен на медь, но в то время центральный банк отказался от интервенций. Банк действительно решил вмешаться в 2020 году, когда его валюта резко упала в ответ на пандемию COVID-19.

### Чилийская экономика

Чили на протяжении десятилетий была одной из самых быстрорастущих экономик Латинской Америки. Однако в последние годы его рост замедлился, обнажив глубоко укоренившиеся проблемы неравенства доходов и хрупкость среднего класса.

Проблемы значительно усугубились пандемией COVID-19. В 2020 году экономика страны сократилась на 6%, хотя с ослаблением ограничений, связанных с COVID, ситуация начала улучшаться. Лидеры страны энергично отреагировали на пандемию социальными расходами, чтобы облегчить финансовое бремя семей. И это, конечно же, увеличило государственный долг, по крайней мере временно.

Ожидалось, что Чили восстановится после пандемии в экономическом отношении, с предполагаемым ростом ВВП в 12% в 2021 году, за которым последует более медленный, но все же здоровый рост на 2% в 2023 году.

> Чили является ведущим мировым экспортером меди. Он также является пятым по величине экспортером вина в мире.

>

## История чилийского песо

Исторически сложилось так, что термин песо сначала относился к испанской монете под названием «монета с восемью реалами», которая была в обращении в Чили, начиная с 1817 года. К 1851 году песо было равно пяти французским франкам, но состояло из меньшего количества золота.

Первые бумажные банкноты появились в начале 1840-х годов, их печатали некоторые частные банки, и это продолжалось до 1898 года. Первая конвертируемая бумажная валюта, выпущенная государством, появилась в 1881 году. Центральный банк Чили стал единственным эмитентом валюты в стране в 1925 году.

Чили решила заменить свой песо новой валютой, **эскудо** в 1960 году по курсу один эскудо за 1000 старых песо. Пятнадцать лет спустя, в 1975 году, центральный банк восстановил чилийское песо и начал замену **эскудо** по обменному курсу 1 доллар за 1000 **эскудо**.

## Валютный своп с Китаем

Чили имеет прочные дипломатические и экономические связи с Китаем. В 2018 году он присоединился к китайской инициативе «Один пояс, один путь» — масштабной программе по улучшению инфраструктуры в странах, которые имеют или могут иметь полезные торговые связи с Китаем.

Китай стал главным торговым партнером Чили.

Отношения не без споров. Выбор Чили японской компании, а не китайской для проекта транстихоокеанского оптоволоконного кабеля, был воспринят как ответ на растущую озабоченность по поводу политического влияния Китая в Чили.

В любом случае, соглашение о валютном свопе между Чили и Китаем помогло защитить экономику Чили от скачков процентных ставок, которые нанесли бы ущерб ее торговле. Количество валюты, доступной через своп, было увеличено в 2020 году, чтобы еще больше защитить Чили от экономических последствий пандемии.

## Нижняя линия

Статус Чили как латиноамериканского маяка экономической стабильности и роста несколько потускнел в недавнем прошлом. Серия демонстраций в 2019 и 2020 годах привлекла внимание к сохраняющимся в стране проблемам бедности и неравенства.

Пандемия COVID-19 усугубила его проблемы, сделав растущий средний класс страны уязвимым перед экономическими потрясениями. Агрессивные меры фискальной и денежно-кредитной политики, похоже, сработали, вернув страну к допандемическим уровням роста и процветания.

## Особенности

- CLP является плавающей валютой с 1999 года, хотя чилийское правительство разрешает время от времени вмешиваться в рынки, чтобы контролировать крайнюю волатильность.

- Чилийское песо (CLP) является национальной валютой Чили и выпускается Banco Central de Chile, центральным банком страны.

- Чили имеет одну из самых стабильных и здоровых экономик в Латинской Америке. Пандемия COVID-19 вызвала серьезную рецессию в 2020 году, но сейчас страна находится на пути к восстановлению.

- Разговорные названия чилийского песо включают **quina** для банкноты в 500 песо и **gamba** для банкноты в 100 песо.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Можно ли использовать чилийское песо в других странах?

Чилийские песо нельзя потратить где-либо еще. Песо является валютой с ограниченным доступом, что означает, что его можно обменивать и тратить только в Чили. активы в офшорах. В отличие от некоторых ограниченных валют, чилийское песо можно продавать на биржах иностранной валюты.

### Сколько стоит чилийское песо за доллар США?

За последние пять лет, закончившихся 27 марта 2022 года, стоимость чилийского песо колебалась от 591,50 за доллар США в феврале 2018 года до 859,20 за доллар США в марте 2020 года. Его стоимость была потрясена пандемией COVID-19, но с тех пор восстановилась. и укрепляется в начале 2022 года. Помните, что это официальный курс, опубликованный прямо с рынков форекс. Фактическая цена, которую путешественник в Чили получит в банке или пункте обмена валюты, будет отражать комиссию в размере от 3% до 5%. Путешественникам в Чили необходимо знать, что валюта запрещена к использованию за пределами Чили. Это означает, что чилийские песо можно получить и использовать только в стране, и перед отъездом их необходимо обменять обратно на другую валюту.

### Является ли CLP фиксированным или плавающим?

CLP является плавающей валютой с 1999 года. В предыдущие эпохи он был привязан к доллару США или контролировался скользящим диапазоном курса, который ограничивал его движение диапазоном, установленным центральным банком.

