---
keywords: Financial Advisor,Portfolio Construction
title: Кластерный анализ
description: Кластерный анализ — это тактика, используемая инвесторами для группировки наборов акций, демонстрирующих высокую корреляцию доходности.
---

# Кластерный анализ
## Что такое кластерный анализ?

Кластерный анализ — это метод, используемый для группировки наборов объектов со схожими характеристиками. Обычное дело в статистике. Инвесторы будут использовать кластерный анализ для разработки подхода к кластерной торговле, который поможет им создать диверсифицированный портфель. Акции с высокой корреляцией доходности попадают в одну корзину, акции с меньшей корреляцией — в другую и так далее, пока каждая акция не будет помещена в определенную категорию.

Если все сделано правильно, разные кластеры будут демонстрировать минимальную корреляцию друг с другом. Таким образом, инвесторы получают все преимущества [диверсификации](/diversification) : снижение убытков, сохранение капитала и возможность совершать более рискованные сделки, не увеличивая общий риск. Диверсификация остается одним из главных факторов инвестирования, а кластерный анализ — лишь один из способов ее достижения.

## Понимание кластерного анализа

Кластерный анализ позволяет инвесторам устранить дублирование в своих портфелях, определяя ценные бумаги с [соответствующей доходностью](/return). Например, портфель, состоящий только из технологических акций, может показаться безопасным и диверсифицированным на первый взгляд, но когда происходит событие, подобное [пузырю доткомов](/dotcom-bubble),. весь портфель уязвим для значительных потерь. Покупка и объединение активов, подходящих для разных сегментов рынка, имеет решающее значение для увеличения диверсификации и защиты от таких системных рисков.

## Выбор акций и торговля на основе кластерного анализа

Этот метод также может выявить определенные категории акций, такие как циклические акции и акции роста. Эти конкретные стратегии подпадают под [умную бета -версию](/smart-beta) или [факторное инвестирование](/factor-investing). Они пытаются получить более высокую доходность с поправкой на риск от конкретных надбавок за риск, таких как минимальная волатильность, рост и импульс.

В некотором смысле умное бета- или факторное инвестирование воплощает концепции группировки и категоризации, проповедуемые кластерным анализом. Логика кластеризации по одному общему поведению отражает базовую методологию факторного инвестирования, которая определяет акции, подверженные схожим [системным рискам](/systemic-risk) и имеющие схожие характеристики.

Не всегда активы в кластере относятся к одной отрасли. Часто кластеры содержат акции из нескольких отраслей, таких как технологии и финансы.

## Критика кластерного анализа

Очевидным недостатком кластерного анализа является уровень перекрытия между кластерами. Кластеры близки по расстоянию, что означает высокую корреляцию доходности, часто имеют некоторые схожие факторы риска. Таким образом, день простоя в одном кластере может привести к такой же низкой производительности в другом кластере. По этой причине инвесторам следует находить и группировать акции с большим расстоянием между ними. Таким образом, на кластеры влияют различные рыночные факторы.

Тем не менее, масштабные откаты рынка, такие как [рецессия 2008 года](/great-recession),. затормозят весь портфель независимо от его структуры. Даже самые диверсифицированные кластеры не смогут противостоять встречным ветрам рецессии. Здесь лучшее, что может сделать кластеризация, — это свести к минимуму экстремальные потери.

## Особенности

- Одно из преимуществ кластерного анализа заключается в том, что он помогает защитить портфель инвестора от системных рисков, которые могут сделать портфель уязвимым для убытков.

- Кластерный анализ позволяет инвесторам покупать и группировать активы с соответствующей доходностью, которые подходят для разных сегментов рынка.

- Одна из критических замечаний по поводу кластерного анализа заключается в том, что кластеры с высокой корреляцией доходности иногда имеют схожие факторы риска, а это означает, что низкая производительность в одном кластере может привести к низкой производительности в другом.

- Кластерный анализ помогает инвесторам разработать подход к кластерной торговле, позволяющий создать диверсифицированный портфель инвестиций.

