---
keywords: Careers,Degrees and Certifications
title: Сертифицированный управленческий бухгалтер (CMA)
description: Сертифицированный управленческий бухгалтер (CMA) означает наличие опыта в области финансового учета и стратегического управления.
---

# Сертифицированный управленческий бухгалтер (CMA)
## Что такое сертифицированный бухгалтер по управленческому учету (CMA)?

Сертифицированный управленческий бухгалтер (CMA) — это бухгалтерская квалификация, которая означает опыт в области [финансового учета](/financialaccounting) и [стратегического управления](/strategic-management). Профессионалы, получившие это звание, в просторечии известны как CMA и имеют квалификацию для различных ролей, от финансового контролера до финансового директора (CFO).

## Как работают сертифицированные бухгалтеры по управленческому учету (CMA)

Сертификация сертифицированного бухгалтера по управленческому учету (CMA), выдаваемая [Институтом бухгалтеров по управленческому учету](/institute-of-management-accountants) (IMA), основывается на навыках финансового учета, добавляя управленческие навыки, которые помогают принимать стратегические бизнес-решения на основе финансовых данных.

Часто отчеты и анализы, подготовленные сертифицированными бухгалтерами по управленческому учету (CMA), выходят за рамки требований [общепринятых принципов бухгалтерского учета](/gaap) (GAAP). Например, в дополнение к требуемой [финансовой отчетности компании по GAAP](/financial-statements),. CMA могут готовить дополнительные управленческие отчеты, которые предоставляют конкретную информацию, полезную для лиц, принимающих корпоративные решения, например, показатели производительности по конкретным отделам компании, продуктам или даже сотрудникам.

> В отличие от сертификации сертифицированного бухгалтера (CPA), сертификация CMA не является обязательной для многих должностей в сфере финансов.

>

Как и в случае с другими финансовыми званиями, такими как [сертификаты сертифицированного бухгалтера](/cpa) (CPA) или [дипломированного финансового аналитика](/cfa) (CFA), сертифицированные управленческие бухгалтеры (CMA) подчиняются строгому кодексу этики. Чтобы получить CMA, кандидаты должны иметь степень бакалавра или соответствующую профессиональную сертификацию, а также два года непрерывного опыта работы в соответствующей области. Кандидаты также должны сдать строгий экзамен, который обычно требует более 300 часов подготовки.

По данным Регуляторного органа финансовой отрасли (FINRA), CMA также должны иметь активное членство в Институте бухгалтеров по управленческому учету.

## Реальный пример сертифицированного бухгалтера по управленческому учету (CMA)

Дороти — [предприниматель](/entrepreneur),. управляющий небольшой строительной компанией. Недавно ее пригласили принять участие в торгах по контракту, который потребует от нее значительно увеличить количество сотрудников. Хотя она чувствовала, что проект станет отличной возможностью для ее бизнеса, она задавалась вопросом, будут ли у нее возможности финансовой отчетности для эффективного управления этим возросшим штатом сотрудников.

Чтобы решить эту проблему, Дороти решает нанять Денниса, сертифицированного бухгалтера по управленческому учету (CMA). Чтобы получить это звание, Деннис должен был сдать экзамен, состоящий из двух частей, в таких областях, как составление бюджета и прогнозирование, [управление эффективностью](/performance-management),. оценка затрат и [внутренний контроль](/internalcontrols). Во время собеседования на эту должность Деннис утверждает, что эти навыки позволят ему помочь Дороти в оценке затрат и выгод этого нового проекта, а также эффективно управлять затратами и логистикой, связанными с обслуживанием новых клиентов.

Благодаря опыту Денниса Дороти может увеличить размер своей команды, не теряя контроля над своими внутренними расходами и процедурами. Напротив, набор навыков Деннис обеспечивает прозрачность ее бизнеса, позволяя Дороти лучше оценивать работу отдельных членов команды и прибыльность конкретных проектов.

В будущем сочетание навыков бухгалтерского учета Денниса и умения быстро принимать управленческие решения позволит ему занять руководящие должности в компании или у другого работодателя.

## Особые соображения

сертифицированных управленческих бухгалтеров (CMA) и других [бухгалтеров](/accountant) будет расти [.](/accountant) Прогнозируется, что в период с 2019 по 2029 год наем бухгалтеров вырастет на 4%. Ожидается, что из-за отсутствия стандартизации этот рост продолжится в секторе [управленческого учета](/managerialaccounting),. поскольку компании имеют значительную свободу в разработке систем управленческого учета .

## Особенности

- CMA должны придерживаться строгого набора профессиональных стандартов в дополнение к сдаче строгого экзамена, состоящего из двух частей.

- Сертифицированный бухгалтер по управленческому учету (CMA) указывает на опыт в области финансового учета и принятия решений.

- Эта сертификация готовит специалистов для самых разных профессий.

