---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: Эффект CNN
description: Теория, которая пытается объяснить влияние круглосуточных новостных сетей, таких как CNN, на общий политический и экономический климат.
---

# Эффект CNN
## Что такое эффект CNN?

Эффект CNN — это теория о том, что круглосуточные новостные сети, такие как CNN, влияют на общий политический и [экономический климат](/economic-conditions). Поскольку средства массовой информации обеспечивают постоянное освещение определенного события или предмета, внимание зрителей узко сфокусировано в течение потенциально длительных периодов времени. Это повышенное внимание может повлиять на рыночную стоимость компаний и секторов, которые оказались в центре внимания.

## Понимание эффекта CNN

Эффект CNN может заставить людей и организации более агрессивно реагировать на изучаемый предмет. Например, регулярное освещение беспорядков в банковском секторе может привести к тому, что инвесторы выйдут из [банковских акций](/financial_sector) или даже выведут свои депозиты из банков. Это, в свою очередь, усилит суматоху, возможно, снова подпитав цикл новостей и потенциально спровоцировав более широкий финансовый кризис.

Влияние средств массовой информации на поведение потребителей и инвесторов изучалось с тех пор, как эффект CNN стал известен в 1980-х годах. Например, сосредоточив внимание на стихийных бедствиях, новостные агентства могут повлиять на потребителей и инвесторов, чтобы они более решительно реагировали на происходящее. Это может проявляться как ажиотаж в отношении предметов первой необходимости в пострадавшем регионе и рыночная [распродажа](/sell-off) запасов, связанных с этим регионом и его инфраструктурой. Хотя это можно рассматривать как критику, средства массовой информации также проливают свет на внутреннюю работу правительств и бизнеса, что может [повысить](/accountability) [подотчетность](/accountability).

## Экономика и эффект CNN

Одно из ключевых предположений микроэкономических моделей конкурентных рынков и таких теорий, как [гипотеза эффективных рынков](/efficientmarkethypothesis) (EMH), заключается в том, что вся необходимая информация о рыночных условиях и ценах доступна всем участникам рынка немедленно по низкой или нулевой цене. Принято считать, что на реальных мировых рынках это не так.

Информация стоит дорого, и ее получение требует времени, а информационная асимметрия существует в изобилии и имеет экономическое значение. В этом отношении снижение стоимости информации и ускорение ее распространения потенциально может сделать рынки более эффективными в той мере, в какой участники рынка рациональны и когнитивно способны использовать эту информацию, и эта информация является достоверной.

Однако это означает, что экономический эффект эффекта CNN может быть обоюдоострым. Если новости верны, но потребители новостей иррациональны, ограниченно рациональны или когнитивно неспособны использовать новую информацию, то предоставление им все большего количества информации с более высокой скоростью может не улучшить качество их решений и результирующие рыночные результаты.

Если, с другой стороны, потребители новостей рациональны, а информация, предоставляемая такими СМИ, как CNN, не соответствует действительности, то реакция участников рынка на ложные сигналы может, очевидно, привести к плохим рыночным результатам. Если потребители новостей не рациональны, а новости не соответствуют действительности (или недостоверны), то это может не повлиять на функционирование рынков в лучшую или худшую сторону, хотя может привести к катастрофическим результатам и в лучшем случае означало бы, что любые используемые экономические ресурсы в производстве и распространении новостей, по сути, тратятся впустую (помимо ценности для потребителей, потребляющих новости как чистое развлечение).

## Эффект CNN после телевидения

Эффект CNN на самом деле заключается в скорости, с которой кабельные новости могли распространять информацию, и в том, как эти новости, казалось бы, делали события, происходящие далеко, важными для людей, которые в противном случае не заметили бы их. Хорошо информированные люди до появления новостей по кабельному телевидению все равно столкнутся с задержкой в получении информации, поскольку, например, новости из Азии появляются в газете не сразу. Это информационное отставание фактически помогло предотвратить фондовую [панику , вызванную](/panicselling) международными событиями, поскольку были все основания полагать, что ситуация изменилась с момента написания колонки.

Появились кабельные новости, которые предлагали кадры почти в реальном времени и еще больше усугубляли эти быстрые репортажи большой дозой сенсаций. Теперь можно было увидеть тайфун в Азии, обрушившийся на сушу, и Северная Америка быстрее отреагировала бы на опасения наводнений или предполагаемую серьезность перебоев в подаче электроэнергии и воздействие на компании в регионе.

Однако, какими бы быстрыми ни были кабельные новости, их обогнали социальные сети. Теперь кабельные новостные каналы тратят время на мониторинг тех же каналов социальных сетей, за которыми следят обычные люди, потому что существует поток данных в реальном времени со всего мира. Эффект CNN — теория о том, что информация в режиме реального времени и продолжительное внимание к конкретному событию оказывают влияние на рынок — все еще действительна, но теперь, возможно, будет правильнее переименовать ее в [эффект Twitter](/social-data),. а не привязывать к кабельному новостному каналу. . Мы все чаще находимся в мире перерезания шнура, поэтому кабельные новости далеки от доминирующего средства массовой информации.

## Особенности

- Эффект CNN показал, что освещение последних новостей и мировых событий в режиме реального времени вызывает более сильную реакцию инвесторов и потребителей, чем это могло бы произойти в противном случае.

- Будет ли эффект CNN экономически полезен или вреден, зависит от того, насколько рационально потребители используют предоставленную информацию и насколько эта информация правдива и актуальна.

- Эффект CNN является частным случаем эффекта СМИ, и кабельный новостной канал, в честь которого он назван, с тех пор затмил Интернет и социальные сети как ключевой источник информации в режиме реального времени.

- Можно увидеть, что эффект CNN вызывает чрезмерную реакцию на рынке, но та же постоянная подача информации, возможно, также помогла рынкам во многих отношениях.

