---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: Созаемщик
description: Созаемщиком является любой дополнительный заемщик, чье имя указано в кредитных документах и чей доход и кредитная история используются для получения кредита.
---

# Созаемщик
## Что такое созаемщик?

Созаемщиком является любой дополнительный заемщик, чье имя указано в кредитных документах и чей доход и [кредитная история](/credit-history) используются для получения кредита. По этому соглашению все вовлеченные стороны обязаны погасить [кредит](/loan). Для [ипотечных кредитов](/mortgage) имена соответствующих созаемщиков также указываются в титуле собственности.

## Понимание созаемщиков

Созаемщики могут быть использованы в кредит по нескольким причинам. В некоторых кредитах может участвовать более одного заемщика, например, ипотечный кредит, выданный заемщикам, состоящим в браке. В других случаях созаемщик может быть использован, чтобы помочь физическому лицу получить ссуду, на получение которой он иначе не смог бы претендовать самостоятельно.

Созаемщик отличается от поручителя тем, что поручитель берет на себя ответственность за долг в случае невыполнения заемщиком своих обязательств, но не имеет права собственности на имущество. В кредитной заявке с созаемщиком все заемщики, ответственные за кредит, должны заполнить кредитную заявку. В процессе андеррайтинга изучается кредитный профиль каждого созаемщика. Как правило, условия кредита будут основываться на [кредитном](/credit_score) [ядре](/credit_score) и профиле заемщика с наивысшим кредитным качеством. Поскольку существует более одного должника, уполномоченного платить по кредиту, ссуды созаемщика обычно имеют более низкий [риск](/defaultrisk) невозврата для кредиторов.

## Преимущества созаемщика

Созаемщик может быть выгоден для должника, который не может претендовать на кредит или льготные условия кредита. Наличие нескольких заемщиков по кредиту также может увеличить сумму основного кредита, утвержденного по кредиту.

Отец, например, мог выступать созаемщиком по консолидационной ссуде для своего сына. Подав заявку вместе с созаемщиком, сын может претендовать на получение ссуды в соответствии с более высоким кредитным рейтингом своего отца, а также получать низкую процентную ставку, которая позволяет ему погасить другой долг с высокими процентами.

Часто созаемщиками являются супруги или партнеры, которые решают вместе подать заявку на ипотечный кредит на дом, который они планируют купить. Используя комбинированные кредитные профили и доход от двух заемщиков, пара может претендовать на более крупную ипотеку, чем могла бы получить по отдельности. Они также могут получать более низкую процентную ставку после подачи заявки с кредитными профилями, а уровни доходов двух заемщиков делают их менее рискованными для кредитора-эмитента. Оба заемщика соглашаются произвести платежи по кредиту. Оба заемщика также будут считаться владельцами собственности, когда платежи по кредиту будут завершены.

