---
keywords: Business,Business Essentials
title: каботажное судно
description: Коутер — это сотрудник с низкими амбициями и низкой производительностью, который делает ровно столько, чтобы свести концы с концами. Человеческие ресурсы и руководство располагают инструментами для решения проблемы.
---

# каботажное судно
## Что такое подстаканник?

Коутер — это сотрудник с низкими амбициями и низкой [производительностью](/productivity),. который делает ровно столько, чтобы свести концы с концами. Говорят, что этот тип сотрудников «выдерживает» свои обязанности, выполняя минимальный объем работы, чтобы сохранить свою должность.

Как правило, каботажное судно выполняет среднюю работу и требует минимум усилий. Подставка может не укладываться в сроки или быть ненадежным, постоянно брать самую легкую задачу из группового проекта или позволять более продуктивному коллеге делать тяжелую работу. Выбег почти всегда ограничивает чей-либо потенциал для продвижения по службе. Они могут создавать проблемы внутри рабочей силы, потому что другие сотрудники могут чувствовать, что они работают больше, чем каботажное судно.

## Понимание каботажного судна

Подстаканники демонстрируют и другие характеристики, которые могут указывать на то, что они делают ровно столько, чтобы справляться с работой. Этот человек редко меняет свой рабочий распорядок, берет максимальное количество времени на перерыв и быстро уходит в конце смены. Менеджеры отмечают такое поведение, но они могут быть не в состоянии закрыть каботажное судно из-за отсутствия у этого человека энтузиазма в отношении работы. Подстаканники могут существовать в любой ситуации занятости, от работы в офисе или на фабриках до сферы услуг и высшего образования.

Рабочие могут работать без движения или бездействовать по разным причинам. К ним относятся отсутствие амбиций или отвлекающие факторы, вызванные внешними интересами или проблемами. Постояльцам может казаться, что их перспективы [продвижения в своей организации](/corporate-ladder) ограничены, поэтому любые дополнительные усилия сверх минимума не будут вознаграждены. Пожилые работники, достигшие комфортного уровня заработной платы, могут с большей вероятностью выжить, чем более молодые и амбициозные сотрудники.

## Особые соображения

К счастью, в распоряжении менеджеров есть множество инструментов, позволяющих решить проблему «выбега» или «провисания». Компании, учреждения и агентства должны стремиться к эффективности и экономии средств, чтобы решить проблему подставок. [Отделы кадров](/humanresources) могут определить лучших кандидатов, оценив чье-то отношение во время поиска работы. Кандидату не обязательно быть трудоголиком, но фирмы могут учитывать чью-то трудовую этику (в отличие от их квалификации) при принятии окончательного решения о найме.

Менеджеры и супервайзеры могут использовать множество тактик, чтобы иметь дело с подстаканниками, уже получающими заработную плату. Самый простой способ решить проблему — задать вопросы. Боссы должны попытаться выяснить, что могло случиться в жизни человека, что заставило его начать двигаться по инерции. Изменились ли чьи-то жизненные обстоятельства? Кто-то переживает стрессовое время? Как сделать работу более стимулирующей?

Если каботажнику просто скучно и ему нужно бросить вызов, руководители могут дать этому сотруднику новый проект, назначить наставника или попросить каботажника следовать за коллегой, чтобы он освоил различные навыки на работе. Может быть, каботажное судно просто не знает целей и ожиданий от позиции. Менеджеры могут попытаться подбодрить сотрудника, проанализировав, что член команды должен делать в рабочее время.

## Пример подставки

В академических кругах исследователь Ричард Ф. О'Доннелл в статье, озаглавленной «Разрыв в производительности преподавателей высшего образования: цена для студентов, родителей и налогоплательщиков», назвал старших, [штатных](/tenor) преподавателей Техасского университета каботажниками, потому что эти профессора преподавали меньше классы, не делая много новых исследований в этой области. Согласно исследованию О'Доннелла, подставки обходятся Техасскому университету более чем в 3000 долларов за обучение только одного студента. В 2011 году такие профессора обучали в среднем 112 студентов за учебный год.

Для сравнения, самые успешные профессора обучали 503 студента в год, принося университету сотни тысяч долларов в виде исследовательских грантов. Эти звездные профессора обходятся университету всего в 406 долларов за обучение одного студента. Coasters насчитывали 1280 преподавателей в кампусе против всего 30 звезд. О'Доннелл назвал практику трудоустройства в университете основным фактором, способствующим появлению подстаканников в кампусе.

## Особенности

- Менеджмент и человеческие ресурсы могут помочь смягчить каботаж с помощью таких практик, как наем людей с большими амбициями и внутренней мотивацией, а также обсуждение с работающими в настоящее время каботажниками о создании для них более стимулирующей среды.

- Костер — это сотрудник с низкими амбициями и низкой производительностью, который делает ровно столько, чтобы свести концы с концами.

- Подставки могут вызывать проблемы в организациях, потому что они могут быть менее продуктивными, ненадежными, медлительными или заставлять других чувствовать себя перегруженными по сравнению с ними.

