---
keywords: Trading,Stock Trading,Stock Trading Strategy and Education
title: Теория тараканов
description: Теория тараканов предполагает, что, когда компания публикует плохие новости, может быть еще много связанных с ними негативных событий, которые еще предстоит раскрыть.
---

# Теория тараканов
## Что такое теория тараканов?

Теория тараканов относится к теории [рынка](/market),. согласно которой, когда компания сообщает общественности плохие новости, в будущем может быть раскрыто еще много связанных с ней негативных событий. Плохие новости могут прийти в виде [упущенной](/earnings) выгоды, судебного процесса или какого-либо другого неожиданного негативного события. Термин «теория тараканов» происходит от распространенного мнения о том, что появление одного таракана обычно свидетельствует о том, что их гораздо больше.

## Понимание теории тараканов

Теория тараканов — это ненаучная теория, основанная на идее о том, что судьба компании зависит как от внешних, так и от внутренних сил, и на нее не может повлиять только одна плохая новость. Проще говоря, когда вы видите одного таракана, может быть много других, которых вы сразу не увидите. В конце концов, один таракан обычно означает, что в темноте валяются другие. Поэтому, когда на компанию негативно воздействуют внешние силы, маловероятно, что ее коллеги по [отрасли](/industry) не застрахованы от этих же сил. Поэтому, когда о несчастьях одной компании становится известно общественности, вполне вероятно, что такие же несчастья постигнут и другие компании, пострадавшие в той же степени.

[Сюрпризы](/earningssurprise) или промахи в доходах являются индикаторами отраслевых тенденций, особенно если они происходят для более чем одной компании в отрасли. Если одна изолированная компания в секторе показывает неожиданную прибыль, ее можно проигнорировать. Однако, если более чем одна компания объявляет о неожиданном или упущенном доходе, это может быть убедительным признаком того, что другие компании в отрасли будут иметь аналогичные результаты по доходам.

## Эффекты теории тараканов

Плохие новости неизбежны и неизбежны — независимо от компании или отрасли. Но во многих случаях [высшее руководство компании](/upper-management) может попытаться преуменьшить влияние любых плохих новостей. На самом деле, некоторые пытаются переломить ситуацию, придав новостям позитивный смысл, даже если это повлияет на цену акций компании. Для некоторых компаний это может быть одноразовым, но это может не обязательно иметь место для других. Мудрые инвесторы могут разглядеть эти стратегии по связям с общественностью и понять, что внезапное раскрытие плохих новостей может привести к чему-то большему в будущем — для компании и даже отрасли в целом.

Теория тараканов может иметь пагубные последствия для рынка. Инвесторы часто пересматривают свои доли в других компаниях той же отрасли, когда сталкиваются с плохими новостями, касающимися одной или нескольких компаний отрасли. В некоторых случаях новости достаточно негативны, чтобы убедить инвесторов избавиться от акций отрасли, что может привести к падению цен во всем секторе. Кроме того, новости о неправомерных действиях в одной компании могут вызвать панику и общественный резонанс, что, как правило, вызывает интерес у государственных регулирующих органов, которые будут расследовать действия конкурентов в отрасли.

> Скандал с участием одной компании может заинтересовать государственных регуляторов, которые займутся расследованием других компаний отрасли.

>

## Примеры теории тараканов

Теория тараканов использовалась для описания нескольких ключевых событий в финансовом мире, а именно [бухгалтерских](/accounting) скандалов, которые были обнаружены после Enron, а также финансового кризиса, вызванного крахом субстандартного ипотечного кредитования.

В октябре 2001 года появились сообщения о том, что энергетическая компания [Enron](/enron),. которая считалась образцом успеха для американских корпораций, использовала мошеннические методы бухгалтерского учета, в течение многих лет вводя в заблуждение инвесторов и общественность относительно финансового состояния компании. К августу 2002 года Enron находилась в состоянии банкротства, и аудиторская фирма Arthur Andersen, ответственная за ее аудит, отказалась от лицензии CPA. Скандал с Enron показал, что незаконная бухгалтерская практика может быть более распространена, чем первоначально предполагалось, и предупредил регулирующие органы и инвесторов о возможных финансовых нарушениях. В течение следующих 18 месяцев аналогичные бухгалтерские скандалы привели к краху множество других компаний, включая WorldCom, Tyco и Adelphia.

В феврале 2007 г. [субстандартный](/subprimelender) [кредитор](/subprimelender) New Century Financial Corporation столкнулся с проблемами [ликвидности](/liquidity),. поскольку начали возникать убытки, возникающие из-за безнадежных кредитов неплатежеспособным субстандартным заемщикам. Эта компания была первой из многих других субстандартных кредиторов, которые столкнулись с финансовыми проблемами, способствовавшими краху субстандартного ипотечного кредитования. Другими словами, финансовые проблемы одного субстандартного кредитора — одного таракана — свидетельствовали о том, что многие другие подобные предприятия находятся в таком же положении.

## Особенности

- Поскольку инвесторы могут пересмотреть другие активы в той же отрасли из-за плохих новостей, теория тараканов, как правило, оказывает негативное влияние на рынок в целом.

- Теория тараканов утверждает, что когда компания сообщает плохие новости, в будущем может быть раскрыто гораздо больше связанных с ней негативных событий.

- Теория тараканов была названа из-за распространенного мнения, что один таракан свидетельствует о том, что есть и другие.

- Теория тараканов может быть использована для описания ситуаций, затрагивающих как компании, так и целые отрасли.

