---
keywords: Economy,Monetary Policy,Interest Rates
title: Индекс стоимости фондов 11-го округа (COFI)
description: Индекс стоимости фондов 11-го округа (COFI) представляет собой ежемесячное средневзвешенное значение процентных ставок в штатах Аризона, Калифорния и Невада.
---

# Индекс стоимости фондов 11-го округа (COFI)
## Что такое индекс стоимости фондов 11-го округа?

Индекс стоимости фондов 11-го округа (COFI) представляет собой средневзвешенное ежемесячное значение процентных ставок, выплачиваемых по текущим и сберегательным счетам, предлагаемым финансовыми учреждениями, действующими в Аризоне, Калифорнии и Неваде. Это один из многих индексов, используемых ипотечными кредиторами для корректировки процентной ставки по ипотечным кредитам с [регулируемой ставкой](/arm) (ARM), и он был запущен в 1981 году. При ипотеке ARM процентная ставка по ипотеке меняется вверх и вниз вместе с выбранной стандартной процентной ставкой. кредитором, а COFI является одним из самых популярных индексов в западных штатах.

Публикуемый в последний день каждого месяца, COFI представляет собой [стоимость средств](/costoffunds) для западных сберегательных организаций, которые являются членами [Федерального банка жилищного кредита](/fhlb) Сан-Франциско, саморегулируемого агентства, и удовлетворяют критериям Банка для включения в индекс.

## Понимание COFI 11-го округа

Индекс стоимости фондов 11-го округа (COFI) рассчитывается с использованием нескольких различных факторов, при этом проценты, выплачиваемые по сберегательным счетам, имеют наибольший вес в среднем. В результате индекс, как правило, имеет низкую волатильность и несколько медленно следует за изменениями рыночных процентных ставок; обычно он считается двухмесячным запаздывающим индикатором рыночных процентных ставок. Процентная ставка по ипотеке не будет соответствовать COFI, скорее ставка ARM обычно на 2-3% выше, чем COFI, в зависимости от кредитной истории заемщика, размера и условий кредита, способности заемщика вести переговоры с банк и многие другие факторы.

Поскольку он рассчитывается с использованием данных из трех западных штатов, COFI в основном используется в западной части США, тогда как 1-летний индекс казначейства является предпочтительной мерой в восточном регионе. 30 апреля Федеральный банк жилищного кредитования Сан-Франциско объявил COFI за март 2018 г. на уровне 0,814%, что немного ниже, чем в феврале.

