---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: Когнитивный диссонанс
description: Когнитивный диссонанс — это неприятная эмоция, возникающая в результате одновременной веры в две противоречивые вещи.
---

# Когнитивный диссонанс
## Что такое когнитивный диссонанс?

Когнитивный диссонанс — это неприятная эмоция, возникающая в результате одновременного наличия двух противоречивых убеждений, взглядов или поведения. Изучение когнитивного диссонанса является одной из самых популярных областей социальной психологии. Неспособность разрешить когнитивный диссонанс может привести к иррациональному принятию решений, поскольку человек противоречит самому себе в своих убеждениях или действиях.

## Понимание когнитивного диссонанса

Противоречивые убеждения могут иметь место одновременно, часто человек этого не осознает. Это особенно верно, когда противоречивые убеждения относятся к разным сферам жизни или применяются к разным ситуациям. Когда ситуация заставляет человека осознать свои противоречивые убеждения, возникает когнитивный диссонанс и возникает чувство беспокойства. Человек, испытывающий диссонанс, будет работать над разрешением одного из конфликтующих убеждений, чтобы уменьшить или устранить когнитивный диссонанс, чтобы его мысли снова стали линейными и рациональными.

Процесс разрешения когнитивного диссонанса путем изменения убеждений или поведения является основной темой изучения психологии как средства воздействия на личные и социальные изменения. Люди могут разрешить когнитивный диссонанс, изменив свои существующие убеждения, добавив новые убеждения или уменьшив важность убеждений.

Например, защитник окружающей среды, который верит в опасность антропогенного изменения климата, но путешествует по миру на частном самолете, может испытать когнитивный диссонанс, когда ему укажут на непропорционально высокие выбросы углерода, которые они создают. Он может разрешить этот когнитивный диссонанс, изменив свое убеждение в изменении климата, добавив новое убеждение, что он в каком-то смысле важнее других людей и что это оправдывает ее чрезмерно большой углеродный след, или решив, что опасность изменения климата просто не так важно для нее.

Концепция когнитивного диссонанса применима к инвестированию. Одно исследование предполагает, что наблюдение о том, что люди не всегда рассматривают [невозвратные затраты](/sunkcost) как не имеющие отношения к маргинальным решениям, по крайней мере, частично из-за когнитивного диссонанса.

Экономисты утверждают, что нерационально продолжать вкладывать деньги в инвестиции или любой проект, который терпит неудачу, и называют это «ошибкой необратимых затрат». Тем не менее, можно наблюдать, как некоторые инвесторы принимают такого рода иррациональные решения. В исследовании на основе данных опроса утверждалось, что на принятие решений отдельным [трейдером в](/stock-trader) будущем могут повлиять его предыдущие инвестиционные решения. Таким образом, его будущие решения, которые могут противоречить его инвестиционным убеждениям, принимаются для подтверждения количества времени и денег, которые он вложил в свои предыдущие.

## Пример когнитивного диссонанса

Например, [инвестор твердо](/investor) верит в рыночную аномалию «продать в мае и уйти». Инвестор думает, что люди продают акции в мае, и это искусственно занижает цены. Таким образом, вы никогда не должны продавать акции в мае, потому что продажи снижают цены, и вы никогда не сможете получить лучшую цену.

Помимо этой мысли, инвестор получает звонок от своего брокера, которому он доверяет, по поводу акций, которыми он владеет. Судя по всему, компания переживает [недружественное поглощение](/hostiletakeover),. и цена акций начала падать. Брокер считает, что это только верхушка айсберга и что инвестору следует немедленно продать акции.

Инвестор находится на борту до тех пор, пока не взглянет на свой календарь и не увидит, что сегодня 1 мая. Инвестор сразу же думает о правиле «не продавать в мае» и начинает испытывать беспокойство, связанное с когнитивным диссонансом из-за конфликта между его прежним убеждением и совет от своего доверенного брокера. Инвестор должен будет найти способ примирить их, чтобы быть в мире с любым решением, которое он примет. Он может решить отказаться от своего убеждения о продаже в мае, превратить его в общее правило с конкретными исключениями или придерживаться своего прежнего убеждения и преуменьшить ценность совета или надежности своего брокера.

## Особенности

- Обычно человек, испытывающий когнитивный диссонанс, пытается разрешить конфликтующие убеждения, чтобы его мысли снова стали линейными и рациональными.

- Когнитивный диссонанс возникает, когда человек верит в две противоречивые вещи одновременно.

- В сфере инвестирования и в других сферах ее нерешение может привести к принятию нерациональных решений.

