---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Cryptocurrency Strategy and Education,Strategy and Education
title: МонетаПрисоединиться
description: CoinJoin — это стратегия анонимизации, которая защищает конфиденциальность пользователей Биткойн, когда они проводят транзакции друг с другом.
---

# МонетаПрисоединиться
## Что такое CoinJoin?

CoinJoin — это стратегия анонимизации, которая защищает конфиденциальность пользователей биткойнов, когда они проводят транзакции друг с другом, скрывая источники и места назначения BTC, используемых в транзакциях.

CoinJoin требует, чтобы несколько сторон совместно подписали цифровой [смарт-контракт](/smart-contracts),. чтобы смешать свои монеты в новой биткойн-транзакции, где результат транзакции оставляет участников с одинаковым количеством монет, но адреса были смешаны, чтобы затруднить внешнее отслеживание.

Этот процесс также известен как смешивание монет.

## Как работает CoinJoin?

CoinJoin был разработан, чтобы обеспечить уровень конфиденциальности для общедоступных транзакций биткойнов. Эта фраза была придумана разработчиком биткойнов Грегори Максвеллом в ветке объявлений на форуме биткойнов.

### Почему Биткойн не совсем приватный

Хотя биткойн в первые дни своего существования имел репутацию анонимного и поэтому использовался для транзакций на сайтах даркнета, таких как Silk Road, [криптовалюта на](/cryptocurrency) самом деле обеспечивает очень мало конфиденциальности. Биткойн-адреса не содержат имен и адресов пользователей, но их легко отследить, и кто-то может связать ваш IP-адрес с вашей биткойн-транзакцией.

Как только один пользователь будет идентифицирован, исследователи могут использовать обычные методы цифровой криминалистики для отслеживания всех контактов в сети. Это не ошибка Биткойна, это основа его «ненадежной» системы: все транзакции являются общедоступными, чтобы предотвратить мошенничество пользователей.

Другие монеты были разработаны для включения конфиденциальности пользователей в код монеты. Яркими примерами являются Monero, [ZCash](/zcash) и Dash. Технология конфиденциальности Monero похожа на CoinJoin в том смысле, что она использует кольцевые подписи, чтобы смешивать подпись отправителя с подписями других пользователей, чтобы сделать отслеживание адресов практически невозможным.

### CoinJoin — это мера конфиденциальности первого поколения для биткойнов

Пользователь, который хочет внедрить CoinJoin в свою биткойн-транзакцию, должен найти другого пользователя, который также хочет смешать монеты, и вместе они инициируют совместную транзакцию. Адрес, с которого отправляется биткойн, называется входом.

Рассмотрим следующие транзакции, совершенные одновременно: A покупает товар у B, C покупает товар у D, а E покупает товар у F. Без CoinJoin публичная книга [блокчейна](/blockchain) будет записывать три отдельные транзакции для каждого совпадения ввода-вывода . . С CoinJoin записывается только одна транзакция. Бухгалтерская книга покажет, что биткойны были переведены с адресов A, C и E на адреса B, D и F. Маскируя сделки, совершенные всеми сторонами, наблюдатель не может с полной уверенностью определить, кто и кому отправил биткойны.

## Инструменты CoinJoin

Хотя в теории процесс кажется ясным, на практике объединение транзакций затруднено по нескольким причинам. Чтобы участники присоединения оставались анонимными, они должны подключаться через сеть Tor, они должны знать немного о кодировании и доверять друг другу.

Чтобы преодолеть эти препятствия, разработчики CoinJoin заранее начали создавать инструменты, которые сделают процесс автоматическим для большинства пользователей. Первые попытки использования инструмента CoinJoin были включены в кошельки. Самыми ранними примерами были Dark Wallet, JoinMarket и SharedCoins. Эти платформы были нацелены на обеспечение дополнительного уровня маскировки данных для пользователей, осуществляющих транзакции в биткойнах.

Более поздние попытки включают Wasabi Wallet и Whirlpool от Samourai Wallet. Однако существуют некоторые разногласия относительно того, насколько надежными и безопасными являются эти кошельки и насколько хорошо они [анонимизируют](/data-anonymization) активы в биткойнах.

## Особенности

- CoinJoin включает в себя многостороннюю биткойн-транзакцию, когда все стороны транзакции вводят и выводят одинаковую сумму биткойнов, но адреса в транзакции смешиваются, что затрудняет отслеживание происхождения монет.

- CoinJoin обычно выполняется автоматически специализированными службами, которые его выполняют. Выполнение CoinJoin без такого инструмента сложно и требует продвинутых навыков кодирования.

- CoinJoin — это процесс, используемый для анонимизации биткойн-транзакций в Интернете.

