---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Индикатор совпадения
description: Индикатор совпадений — это метрика, которая показывает текущее состояние экономической активности в определенной области.
---

# Индикатор совпадения
## Что такое индикатор совпадений?

Индикатор совпадений — это метрика, которая показывает текущее состояние экономической активности в определенной области. Совпадающие индикаторы не обязательно отражают текущие условия, поскольку они обычно связаны с некоторой задержкой сбора данных и отчетности. Однако они важны, потому что показывают экономистам и политикам недавнее прошлое состояние [экономики](/economy). Совпадающие показатели включают занятость, реальные доходы, среднее количество часов, отработанных в неделю на производстве, и [валовой внутренний продукт](/gdp) (ВВП).

## Понимание индикаторов совпадения

Совпадающие индикаторы — это макроэкономические показатели, максимально отражающие экономические показатели за период времени, который они охватывают (обычно за предыдущую неделю, месяц или квартал). Экономические показатели можно разделить на три группы в зависимости от периода времени, который измеряется. [Запаздывающие индикаторы](/laggingindicator) меняются после коллективных изменений в экономике, совпадающие индикаторы определяют состояние делового цикла за период времени, за который они собираются, а [опережающие индикаторы](/leadingindicator) показывают, куда движется экономика.

Совпадающие индикаторы часто используются в сочетании с опережающими и запаздывающими индикаторами, чтобы получить полное представление о том, где была экономика и как она, как ожидается, изменится в будущем. Опережающие индикаторы помогают прогнозировать будущие движения совпадающих индикаторов, а запаздывающие индикаторы помогают подтверждать тренды и точки разворота совпадающих индикаторов.

Федеральная резервная система (ФРС) публикует совпадающие экономические [индексы](/index),. составленные из множества совпадающих показателей. Объединив несколько индикаторов в индекс, можно устранить часть краткосрочного шума, связанного с отдельными индикаторами, и получить более надежную меру.

## Что совпадающие индикаторы говорят об экономике

Совпадающие индикаторы определяют [деловые циклы](/businesscycle) экономики. Это означает, что они являются основными индикаторами, которые используются для определения того, находится ли экономика в [рецессии](/recession) или подъеме в данном квартале, процесс, известный как датирование бизнес-цикла.

Совпадающие индикаторы обычно не отражают текущие [экономические условия,](/economic-conditions) а сообщают о данных за недавнее прошлое. Различные совпадающие индикаторы могут иметь большое или короткое время задержки между сообщаемым индикатором и реальным лежащим в его основе явлением, для измерения которого предназначен индикатор. Эти задержки возникают из-за того, что для сбора, табулирования и представления данных требуется время, и они могут варьироваться от одного дня до одного года (для окончательных или пересмотренных данных).

Показатели, подпадающие под эту категорию, такие как [личный доход](/personalincome) и промышленное производство, помогают составить представление о том, что происходило в последнее время и как рынки и экономика реагировали на факторы, влияющие на их направление. По своей природе совпадающие индикаторы будут изменяться параллельно циклам промышленности, торговли и экономики. Оценка совпадающих индикаторов — это способ понять, какое влияние на самом деле оказывают политика и тенденции.

Например, если сообщается о росте производства солнечных панелей, это может показать эффект, который оказывают программы стимулирования альтернативных источников энергии. Данные о заработной плате могут показать недавний спрос компаний на сотрудников и уровень их [производительности](/productivity). Если за сопоставимый период заработная плата увеличилась, это может указывать на то, что в последнее время компании стали больше заниматься бизнесом, наблюдая рост доходов и могут позволить себе платить более высокую заработную плату для привлечения квалифицированных работников.

Обращение к текущим данным о заработной плате в качестве совпадающего индикатора также может показать способность сотрудников тратить деньги обратно в экономику. Повышение заработной платы может позволить увеличить [гибкие расходы](/flexible-expense),. а также создать потенциал для расходов на предметы роскоши. Это покажет, что экономика в последнее время была очень продуктивной и какие ее сегменты демонстрируют наибольшую силу и стабильность.

## Особенности

- Совпадающие индикаторы часто используются в сочетании с опережающими и запаздывающими индикаторами, чтобы получить полное представление о том, где была экономика и как она, как ожидается, изменится в будущем.

- Путем компиляции нескольких индикаторов в индекс можно устранить часть краткосрочного шума, связанного с отдельными индикаторами, что дает более надежную меру.

- Индикатор совпадения относится к показателям, отражающим современное состояние экономики данного штата или страны.

