---
keywords: Business,Small Business,Small Business Insurance,Insurance
title: Эффект совместного страхования
description: Эффект совместного страхования - это экономическая теория, которая постулирует, что большая диверсификация от объединения бизнеса снижает риск дефолта по долгу.
---

# Эффект совместного страхования
## Что такое эффект совместного страхования?

Эффект сострахования — это экономическая теория, которая предполагает, что [слияния и поглощения](/mergersandacquisitions) (M & M&A) снижают риск удержания долга в любой из объединенных компаний. В соответствии с этой теорией можно ожидать, что повышенная диверсификация, вызванная деятельностью по приобретению, снизит затраты по займам для объединенной компании.

## Понимание эффекта совместного страхования

Эффект совместного страхования предполагает, что фирмы, участвующие в слияниях и поглощениях, получают выгоду от увеличения диверсификации. Это увеличение диверсификации происходит за счет более широкого портфеля продуктов или расширенной клиентской базы.

Даже когда приобретающая компания берет на себя долги другой компании, финансовая устойчивость объединенной компании теоретически защищает себя от дефолта лучше, чем любая из компаний по отдельности. Таким образом, эффект сострахования предполагает, что сливающиеся фирмы получат [финансовую синергию](/synergy) за счет объединения операций.

Снижение [риска дефолта](/defaultrisk) по долгу должно снизить доходность, которую инвесторы требуют от выпусков облигаций корпорации. Доходность облигаций растет и падает в зависимости от уровня риска погашения, который берут на себя держатели облигаций для финансирования долга фирмы. Поскольку объединенная компания должна быть более защищенной в финансовом отношении, она может снизить стоимость выпуска новых долговых обязательств, что удешевляет привлечение дополнительных средств.

> Низкая доходность может сделать выпуск менее привлекательным для держателей облигаций, которые будут стремиться к более высокой доходности, чтобы компенсировать риск.

>

## Пример эффекта совместного страхования

Предположим, фирма владеет объектами коммерческой недвижимости, сосредоточенными в определенном районе мегаполиса. Потоки доходов от коммерческой аренды обычно подвержены риску в условиях регионального экономического спада. Например, если крупный работодатель прекращает свою деятельность или переезжает в другой район, снижение экономической активности может достаточно сильно ударить по местным магазинам, ресторанам и другим компаниям, что приведет к снижению общей региональной прибыли и, возможно, даже к закрытию некоторых предприятий.

Менее активный коммерческий сектор повлияет на фирму с более низким уровнем заполняемости. В свою очередь, это будет означать более низкие доходы, поэтому вероятность того, что фирма, занимающаяся коммерческой недвижимостью, не выполнит свои обязательства, возрастет.

Теперь предположим, что та же фирма приобрела еще один объект коммерческой недвижимости в другом регионе. Риск того, что обе области столкнутся с неожиданным экономическим спадом одновременно, меньше, чем вероятность того, что одна или другая могут столкнуться с проблемами.

Существует более высокая вероятность того, что доходы от одного из двух регионов смогут удержать объединенную компанию на плаву, если у другого наступят трудные времена. Это снижение риска предполагает, что компания, вероятно, сможет выпускать долговые обязательства по более низкой ставке после своего приобретения, поскольку [географическая диверсификация](/geographical-diversification),. полученная в результате слияния, снизила вероятность дефолта по долгу.

## Особые соображения

Исследования эффекта сострахования предполагают наличие уравновешивающей силы в деятельности по слияниям и поглощениям (M&A), которую иногда называют [диверсификационной скидкой](/conglomeratediscount). Этот эффект предполагает, что инвесторы могут смутно относиться к диверсификации при определенных обстоятельствах. Эти события могут включать в себя негативное отношение общественности к профсоюзу, опасения по поводу различных стилей управления более крупной организацией и отсутствие прозрачности в процессе слияний и поглощений.

В этих случаях может возникнуть результирующая скидка на цену акций, несмотря на увеличение доходов после слияния. Некоторые экономисты считают, что в некоторых случаях этот эффект может смягчить или даже отменить эффект совместного страхования.

## Особенности

- Эффект совместного страхования — это теория, которая утверждает, что слияние двух или более компаний снижает риск удерживания долга в каждой компании по отдельности.

- Потенциально объединенная компания будет более надежной в финансовом отношении, что позволит компании снизить затраты на выпуск новых долговых обязательств, что сделает привлечение новых средств более доступным.

- У слияний есть недостатки, которые могут подорвать эффект сострахования.

- Идея состоит в том, что более значительный портфель продуктов или более обширная клиентская база в результате слияния сократит общие затраты по займам для новой объединенной компании.

- Некоторые минусы заключаются в том, что публика пренебрегает сделкой, компании кажутся плохой парой, и инвесторы в ответ снижают цену акций.

