---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Social Security
title: Корректировка стоимости жизни (COLA)
description: Корректировка стоимости жизни (COLA) производится в социальном обеспечении и дополнительном доходе по обеспечению для корректировки пособий для противодействия воздействию инфляции.
---

# Корректировка стоимости жизни (COLA)
## Что такое корректировка стоимости жизни (COLA)?

Корректировка стоимости жизни (COLA) — это увеличение [социального обеспечения](/socialsecurity) и [дополнительного социального обеспечения (SSI)](/ssi) для противодействия последствиям роста цен в экономике, называемому [инфляцией](/inflation).

COLA обычно равны процентному увеличению [индекса потребительских цен для городских](/cpi-w) [наемных работников и канцелярских служащих (CPI-W)](/cpi-w) за определенный период. Индекс потребительских цен (ИПЦ) представляет средние цены на корзину товаров и используется для измерения инфляции.

COLA на 2022 год составляет 5,9%, а это означает, что для тех, кто получил 10 000 долларов США в виде пособий по социальному обеспечению в 2021 году, их годовое пособие в 2022 году составит 10 590 долларов США.

## Понимание корректировки стоимости жизни (COLA)

Поскольку в 1970-х годах инфляция была высокой, контракты, связанные с компенсациями, контракты с недвижимостью и государственные пособия, использовали COLA для защиты от инфляции. Бюро [трудовой статистики США (BLS)](/bls) определяет CPI-W, который [Администрация социального обеспечения (SSA)](/ssa) использует для расчета COLA. Формула COLA определяется путем применения процентного увеличения CPI-W с третьего квартала одного года до третьего квартала следующего года. Эта информация регулярно обновляется на веб-сайте SSA.

Конгресс ратифицировал положение COLA, предусматривающее автоматические ежегодные COLA на основе ежегодного увеличения CPI-W, которое вступило в силу в 1975 году. До 1975 года пособия по социальному обеспечению увеличивались, когда Конгресс принимал специальный закон. В 1975 г. COLA основывались на росте ИПЦ-W со второго квартала 1974 г. по первый квартал 1975 г. С 1976 по 1983 г. COLA основывались на увеличении ИПЦ-W по сравнению с первым кварталом предыдущего года. года к первому кварталу текущего года. С 1983 года COLA зависели от CPI-W с третьего квартала предыдущего года до третьего квартала текущего года.

> COLA зависят от CPI-W с третьего квартала предыдущего года до третьего квартала текущего года.

>

Уровень инфляции колебался от 3,3% до 11,3% в 1970-х годах. В 1975 году увеличение COLA составило 8%, а уровень инфляции - 9,1%. В 1980 году COLA достигла самого высокого уровня в истории - 14,3%, а уровень инфляции составил 13,5%. В течение 1990-х годов резкое снижение уровня инфляции привело к небольшому увеличению COLA, составлявшему в среднем от 2% до 3% в год. Это продолжалось до начала 2000-х годов, когда даже более низкие темпы инфляции не привели к увеличению COLA в 2010, 2011 и 2016 годах. COLA на 2022 год составляет 5,9% по сравнению с 1,3% в 2021 году.

## Особые соображения

COLA зависит от двух компонентов: CPI-W и процента COLA, заключенного работодателем. ИПЦ определяет уровень инфляции и сравнивается ежегодно. Когда потребительские цены падают — или если инфляция недостаточно высока, чтобы обосновать увеличение COLA — получатели COLA не получают. Если нет увеличения CPI-W, то нет и увеличения COLA.

Если увеличение COLA не утверждено, [взносы Medicare Part B](/medicare-part-b-premiums) остаются прежними примерно для 70% бенефициаров, которые получают взносы, вычитаемые из их чеков Social Security. Однако остальные получатели — лица с более высоким доходом, те, кто не участвовал в программе социального обеспечения через своего работодателя, а также новые получатели — должны платить надбавки к страховым взносам по части B программы Medicare.

Стандартная ежемесячная премия Medicare Part B, установленная на 2021 год, составляет 148,50 долларов, но в 2022 году премия вырастет до 170,10 долларов, что на 21,60 долларов больше, чем в 2021 году.

## Другие типы COLA

Некоторые работодатели, такие как военные США, иногда выдают временный COLA сотрудникам, которые должны выполнять рабочие задания в городах с более высокой стоимостью жизни, чем в их родном городе. Срок действия этого COLA истекает, когда рабочее задание завершено.

## Особенности

- COLA на 2022 год составляет 5,9%.

- Корректировка стоимости жизни (COLA) — это увеличение пособий по социальному обеспечению для противодействия инфляции.

- Автоматические ежегодные COLA начались в 1975 году.

- Инфляция измеряется с использованием индекса потребительских цен для городских наемных работников и канцелярских работников (CPI-W).

