---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Energy Trading,Futures and Commodities Trading
title: Градус-день охлаждения (CDD)
description: Градусо-день охлаждения (CDD) измеряет градусы, в которых средняя дневная температура превышает 65 градусов по Фаренгейту, для количественной оценки потребности в энергии.
---

# Градус-день охлаждения (CDD)
## Что такое градусо-день охлаждения? (CDD)

Градусо-день охлаждения (CDD) — это показатель, предназначенный для количественной оценки потребности в энергии, необходимой для охлаждения зданий. Это число градусов, на которое средняя дневная температура превышает 65^o^ по Фаренгейту (18^o^ по Цельсию). Исследования показали, что когда наружная температура достигает этого уровня, люди внутри больше не хотят, чтобы здание обогревалось, а вместо этого начинают задумываться об охлаждении здания.

Этот показатель имеет отношение к цене производных финансовых [инструментов, торгуемых на основе](/weatherderivative) [погодных условий ,](/weatherderivative) на основе индекса, состоящего из ежемесячных значений CDD. Расчетная [цена](/settlementprice) фьючерсного контракта на погоду рассчитывается путем суммирования значений CDD за месяц и умножения этой суммы на 20 долларов.

## Понимание градусо-дней охлаждения (CDD)

Хотя CDD может описать общую потребность в охлаждении как часть планирования жилых или коммерческих зданий, он имеет решающее значение для ценообразования производных погодных условий. Эти инструменты создают инструмент [управления](/riskmanagement) [рисками](/riskmanagement),. который коммунальные, сельскохозяйственные, строительные и другие предприятия могут использовать для [хеджирования](/hedge) своей деятельности, на которую влияет внешний климат, будь то спрос на энергию, вегетационный период или время работы на открытом воздухе.

Следует отметить, что CDD чрезвычайно локализованы. Потребности в охлаждении сильно различаются в зависимости от географического региона. Кроме того, средний CDD в одном здании может не иметь такого же влияния, как в соседнем здании, из-за различий в конструкции, ориентации относительно других зданий, изоляции, воздействия солнца и характера использования здания.

Аналогичное измерение, градусо- [день отопления](/heatingdegreeday) (HDD), отражает количество энергии, необходимой для обогрева дома или бизнеса.

## Как рассчитать градусо-дни охлаждения (CDD)

Существует несколько способов расчета CDD. Чем детальнее запись данных о температуре, тем точнее можно рассчитать CDD. Вот примеры двух способов, которые часто используются.

- Вычтите 65 из среднего значения высоких и низких температур за день. Например, если средняя дневная температура составляет 75°F, ее CDD равно 10. Если средняя дневная температура ниже 65°С, результат устанавливается равным нулю. Между тем, если бы каждый день в течение 30-дневного месяца имел среднюю температуру 75°F, значение CDD за месяц было бы равно 300 (10 x 30). Таким образом, [номинальная](/nominal) расчетная стоимость контракта на производные погодные инструменты в этом месяце составит 6000 долларов (300 x 20 долларов).

Коммунальная компания может признать, что цена, которую они платят производителям энергии, будет непомерно высокой, если им нужно будет производить больше энергии, чем они ожидали. Используя информацию из предыдущего примера, они могли взять данные о погоде за предыдущие годы и текущие сезоны, чтобы оценить свой риск. Контракты на деривативы ( [фьючерсы](/futurescontract) ) на погодные условия могут быть приобретены для защиты от значительных убытков, если компания ожидает повышения температуры. Эти же контракты можно было бы продать, если бы компания ожидала значительно более низких температур.

- Из каждого получасового показания температуры вычесть 65, с условием, что отрицательные значения установить равными нулю, суммировать результат и разделить на 48 (48 получасовых в сутках). Затем суммируйте это значение с 30 (для 30-дневного месяца) и умножьте на 20 долларов. Если значение данного дня меньше или равно нулю, этот день имеет нулевую CDD. Но если значение положительное, это число представляет CDD в этот день.

## Особенности

- Взятие среднего количества градусов и дней выше 65 помогает организациям, которым необходимо застраховаться от затрат на электроэнергию.

- Если среднее значение дня ниже 65, результат обнуляется.

- Он основан на количестве дней, когда температура выше 65 градусов по Фаренгейту, и количестве градусов выше 65.

- Градусо-дни охлаждения (CDD) — это мера, помогающая упростить расчет стоимости прогнозируемого энергопотребления.

