---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: Страхование жизни, принадлежащее компании (COLI)
description: Страхование жизни, принадлежащее компании (COLI), — это тип полиса, который компании приобретают для страхования от смерти одного или нескольких сотрудников.
---

# Страхование жизни, принадлежащее компании (COLI)
## Что такое корпоративное страхование жизни (COLI)?

Страхование жизни, принадлежащее компании (COLI), — это [полис страхования жизни](/lifeinsurance),. по которому компании выплачивается пособие в случае смерти застрахованного сотрудника.

## Понимание корпоративного страхования жизни (COLI)

Страхование жизни, принадлежащее компании (COLI), также называемое корпоративным страхованием жизни, представляет собой полис, заключенный с одним или несколькими важными сотрудниками. Компания платит страховые [взносы](/insurance-premium) и получает [пособие](/deathbenefit) в случае смерти застрахованного сотрудника.

Полисы COLI позволяют компании минимизировать свое налоговое бремя, увеличить чистую прибыль после уплаты налогов, финансировать выплаты сотрудникам и помочь покрыть расходы, связанные с заменой застрахованного сотрудника в случае его смерти. Полисы COLI обычно продолжают распространяться на сотрудников в течение года после того, как они увольняются из компании.

## Требования к COLI

Поскольку некоторые компании использовали политику COLI для использования налоговых лазеек, [Служба внутренних доходов](/irs) (IRS) теперь требует, чтобы они выполняли определенные условия для получения не облагаемого налогом пособия в связи со смертью. Например, компания может приобретать полисы COLI только для 35% лучших сотрудников, ранжированных в соответствии с их вознаграждением. Кроме того, он должен письменно уведомить работника об условиях полиса и получить его письменное согласие перед покупкой.

## История ИСЖ

COLI впервые появился как способ для компаний застраховаться от смерти [ключевого сотрудника](/key-employee),. например, руководителя высшего звена. Однако налоговые [лазейки](/loophole) сделали COLI очень привлекательным для многих компаний. Компании, пытавшиеся использовать эти лазейки, начали приобретать полисы для сотрудников более низкого ранга, не сообщая им об этом, и продолжали платить надбавки даже после того, как они ушли из компании.

Эта практика достигла своего пика в 1980-х годах, когда ослабление регулирования побудило некоторые компании застраховать большинство своих сотрудников, брать кредиты под денежную стоимость полисов и вычитать проценты по кредитам.

В конце 1980-х и 1990-х Конгресс отреагировал принятием законов, требующих согласия сотрудников и «страхового интереса» со стороны компании. Это означало, что компании должны были показать потенциальные убытки из-за смерти сотрудника, чтобы оправдать покупку полиса COLI. В то же время IRS ограничила возможность компании вычитать процентные платежи при заимствовании против политики.

Компании часто заявляли, что тратили выплаты на выплаты работникам; однако это не требовалось. Компаниям даже не нужно было раскрывать, как они потратили деньги.

В первом десятилетии 2000-х крупные корпорации платили миллионы долларов за урегулирование судебных исков членов семей умерших сотрудников, которые утверждали, что такая практика была незаконной. Позже Конгресс принял Положение о передовой практике COLI в рамках Закона о [пенсионной защите 2006](/pensionprotectionact2006) года, который ввел условия для не облагаемых налогом пособий. Следовательно, хотя политика COLI по-прежнему предлагает работодателям финансовые преимущества, она подлежит более строгому регулированию.

## Особенности

- Поскольку компании использовали политику COLI для использования налоговых лазеек, Служба внутренних доходов теперь требует, чтобы они выполняли определенные условия для получения не облагаемого налогом пособия в связи со смертью.

- Полисы страхования жизни, принадлежащие компании, могут помочь покрыть расходы, связанные с заменой застрахованного работника в случае его смерти.

- Страхование жизни, принадлежащее компании (COLI), представляет собой полис страхования жизни, по которому компании выплачивается пособие в случае смерти застрахованного сотрудника.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Могут ли доходы компании по страхованию жизни облагаться налогом?

Доходы от полисов страхования жизни, принадлежащих компании, не облагаются налогом для компании, если выполняются два условия: уведомление должно быть направлено застрахованному сотруднику, и этот сотрудник должен дать письменное согласие на страхование до того, как оно будет написано. Кроме того, предприятия должны ежегодно сообщать о полисах страхования жизни, принадлежащих компании, в Службу внутренних доходов (IRS) через форму 8925.

### Вычитаются ли взносы по страхованию жизни, принадлежащие компании?

Премии, уплаченные за полис страхования жизни, принадлежащий компании, учитываются как расходы и не облагаются налогом для бизнеса — при условии, что страховое покрытие предназначено для руководителей или сотрудников компании.

### Что такое акционерная страховая компания?

Акционерная компания принадлежит внешним акционерам, а взаимная компания — это страховая компания, которой владеют страхователи. Например, одна из крупнейших компаний по взаимному страхованию жизни — Northwestern Mutual, а Prudential — одна из крупнейших компаний по страхованию акций.

