---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: Программа экзаменов на уровне колледжа (CLEP)
description: Программа экзаменов на уровне колледжа — это план, который позволяет учащимся получить кредит колледжа за курсы вводного уровня.
---

# Программа экзаменов на уровне колледжа (CLEP)
## Что такое программа экзаменов на уровне колледжа (CLEP)?

CLEP расшифровывается как Программа экзаменов на уровне колледжа, программа, которая позволяет учащимся получить [кредит колледжа](/education-credit) за курсы вводного уровня, набрав удовлетворительные баллы на тестах по конкретным предметам. CLEP находится в ведении College Board, той же компании, которая проводит тест Scholastic Assessment Test (SAT), необходимый для поступления почти во все учебные заведения и колледжи.

## Понимание программы экзаменов на уровне колледжа (CLEP)

Почти 3000 колледжей принимают программу экзаменов на уровне колледжей (CLEP), а университеты и экзамены сдаются в более чем 1800 экзаменационных центрах.

Результат квалификационного теста может принести учащемуся от одного до 12 кредитов колледжа, в зависимости от политики колледжа. Прохождение теста CLEP позволяет студентам сэкономить деньги на обучении, пропустить ненужные курсы и ускорить выпуск. Студентам не требуется предыдущий академический опыт в предметной области, чтобы сдать экзамен и получить кредит, поэтому студенты, которые приобрели знания в результате самостоятельного обучения, обучения на рабочем месте и других методов, могут воспользоваться преимуществами CLEP. Большинство экзаменов длятся от 90 до 120 минут и состоят из вопросов с несколькими вариантами ответов, которые выполняются на компьютере.

Студенты должны ознакомиться с политикой своего университета в отношении предоставления кредитов для определенных экзаменов CLEP, прежде чем регистрироваться, готовиться или сдавать какие-либо экзамены. В некоторых случаях университеты могут освобождать студентов от требований к общему образованию, если они сдают экзамены CLEP по этим предметам, но фактически не будут присуждать кредитные часы за удовлетворительные результаты экзаменов.

## Примеры экзаменов CLEP

CLEP предлагает 38 экзаменов по предметам, включая английскую литературу, испанский язык, американское правительство, бизнес, естественные науки, математику и многое другое.

- Американская литература

- Анализ и интерпретация литературы

- Состав колледжа

- Модульная композиция колледжа

- Английская литература

- Гуманитарные науки

- Французский язык: уровни 1 и 2

- Немецкий язык: уровни 1 и 2

- Испанский язык: уровни 1 и 2

- Испанский с письмом: уровни 1 и 2

- американское правительство

- История Соединенных Штатов I

- История Соединенных Штатов II

- Человеческий рост и развитие

- Введение в педагогическую психологию

- Введение в психологию

- Введение в социологию

- Принципы макроэкономики

- Принципы микроэкономики

- Общественные науки и история

- Западная цивилизация I: Древний Ближний Восток до 1648 г.

- Западная цивилизация II: с 1648 г. по настоящее время

- Биология

- исчисление

- Химия

- Колледж Алгебра

- Математика колледжа

- Природные науки

- Предварительный расчет

- Финансовый учет

- Информационные системы

- Введение в коммерческое право

- Принципы Управления

- Основы маркетинга

## Экзамены AP и CLEP

Экзамены Advanced Placement (AP) также предназначены для того, чтобы помочь учащимся пройти тестирование вне курсовой работы на уровне колледжа, однако они отличаются от тестов CLEP тем, что экзамены AP сопровождаются курсом средней школы. Например, учащийся обычно проходит курс AP Calculus BC в течение учебного года, прежде чем зарегистрироваться для сдачи экзамена AP Calc BC. CLEP менее известен, чем экзамены и классы AP (поскольку они не рекламируются в классах средней школы), а также не предназначен исключительно для старшеклассников. Любой, кто мотивирован и имеет возможность самостоятельно подготовиться к тесту, может пройти CLEP. На самом деле, хотя учащиеся старших классов имеют право на участие, экзамены CLEP сдают взрослые, возвращающиеся в школу, военнослужащие, иностранные студенты, кандидаты на получение степени магистра и другие специалисты. Кроме того, в то время как экзамены AP проводятся только в мае, экзамены CLEP предлагаются в течение всего года.

## Особенности

- CLEP предлагает 38 различных экзаменов с несколькими вариантами ответов продолжительностью от 90 до 120 минут по таким темам, как бизнес, языки, математика и естественные науки.

- Экзаменационная программа уровня колледжа (CLEP), управляемая Советом колледжей, принимается почти 3000 колледжами и может присуждать от одного до 12 кредитов за проходной балл.

- CLEP расшифровывается как Программа экзаменов на уровне колледжа, программа, которая позволяет учащимся получить кредит колледжа за курсы вводного уровня, набрав удовлетворительные баллы на тестах по конкретным предметам.

- В отличие от экзамена AP, CLEP не сопровождается школьным курсом и может быть сдан взрослыми, возвращающимися в школу.

