---
keywords: Personal Finance,Car Ownership
title: Отказ от ответственности за ущерб при столкновении (CDW)
description: Страхование от повреждений при столкновении (CDW) — это дополнительное страховое покрытие, предлагаемое лицу, арендующему автомобиль.
---

# Отказ от ответственности за ущерб при столкновении (CDW)
## Что такое освобождение от ответственности за ущерб при столкновении?

от повреждений при столкновении (CDW) — это дополнительное [страховое покрытие](/insurance-coverage),. предлагаемое лицу, арендующему автомобиль. Отказ от ответственности за ущерб при столкновении является необязательным, при этом стоимость [отказа](/waiver) зависит от множества факторов, включая тип арендованного автомобиля и место, где он находится. Отказ обычно покрывает убытки от кражи или повреждения арендованного автомобиля, но вряд ли покрывает телесные повреждения, вызванные аварией.

## Понимание отказов от возмещения ущерба при столкновении

Клиенты по аренде автомобилей, приобретающие страховку от повреждений при столкновении, вносят дополнительную ежедневную плату сверх платы за аренду автомобиля. CDW обеспечивает уровень защиты арендатора, который покрывает ущерб арендованному автомобилю. Если автомобиль поврежден, арендатор не несет ответственности за некоторые или все ремонтные работы, а также за любые сборы за неиспользование, которые могут возникнуть [во](/accrue) время ремонта арендованного автомобиля.

Компании по аренде автомобилей часто предлагают освобождение от ответственности за ущерб при столкновении несколько раз в процессе аренды. Арендаторам обычно предлагают CDW при бронировании автомобиля, а также в процессе получения арендованного автомобиля на стойке проката в аэропорту в процессе продажи. Во многих случаях арендатор должен явно отказаться от дополнительного покрытия.

[кредитные карты](/creditcard),. могут предлагать CDW держателям карт, которые используют свою кредитную карту для полной стоимости аренды автомобиля. В зависимости от условий полиса кредитной карты, CDW, предлагаемый компанией, может рассматриваться в качестве дополнения или дополнения к любой другой страховке, которая может быть у арендатора, такой как обычный полис автомобильного страхования. Некоторые кредитные карты премиум-класса предлагают основное покрытие CDW, избегая требования к арендатору подавать иск против их личного полиса в случае аварии.

Страховые требования, которым должны соответствовать арендаторы автомобилей, различаются в зависимости от штата и страны. В некоторых случаях арендатор может отказаться от покрытия CDW, не требуя при этом предоставления доказательств другой страховки, например, кредитной карты или полиса автомобильного страхования. В других случаях от арендатора может потребоваться приобрести страховку от ущерба при столкновении, если он не может предоставить альтернативную форму страхового покрытия.

## На что распространяется освобождение от ответственности за ущерб от столкновения

Отказ от ответственности за ущерб при столкновении распространяется только на повреждения арендованного автомобиля. Он не покрывает какие -либо расходы, связанные с ответственностью, например, если кто-то станет причиной аварии, которая повредит другие транспортные средства или приведет к травмам [.](/liability) Кроме того, отказ не распространяется на рискованное поведение, приводящее к ущербу, например выезд на арендованном автомобиле по бездорожью, превышение скорости или вождение в нетрезвом виде. Точно так же не покрывается потеря или кража автомобиля, если, например, кто-то оставил его работающим за пределами отеля. Хотя это и не так часто, будьте осторожны с менее очевидными исключениями из CDW, такими как повреждение лобового стекла, шин и зеркал; хотя это и не так серьезно, этот вид повреждений встречается чаще и может быстро накапливаться.

