---
keywords: Business,Business Essentials
title: Совместное потребление
description: Совместное потребление — это совместное использование товара или услуги группой посредством соглашения, которое разделяет фактическую стоимость или покупную цену.
---

# Совместное потребление
## Что такое совместное потребление?

Совместное потребление — это совместное использование товара или услуги группой. В то время как при нормальном потреблении человек оплачивает полную стоимость товара и сохраняет к нему эксклюзивный доступ, при совместном потреблении несколько человек имеют доступ к товару и несут его стоимость. Типичным примером является райдшеринг, при котором несколько человек имеют доступ к транспорту и платят за него, а не только владелец автомобиля.

## Как работает совместное потребление

Совместное потребление — это форма совместного использования. Например, одноранговая аренда использовалась обществами на протяжении тысячелетий и предоставляла группе лиц [актив ,](/asset) не требуя, чтобы каждый человек покупал его самостоятельно. Это позволяет потребителям получать ресурсы, в которых они нуждаются, а также позволяет им предоставлять ресурсы, которые нужны другим, но не используются полностью.

Совместное потребление считается частью [экономики совместного потребления,](/sharing-economy) поскольку оно означает, что люди сдают в аренду свои недоиспользуемые активы. Этот подход, скорее всего, будет использоваться, когда цена конкретного актива, такого как автомобиль, высока, и актив не используется постоянно одним человеком. Сдавая актив в аренду, когда он не используется, его владелец превращает актив в своего рода товар. Это создает сценарий, в котором физические объекты рассматриваются как услуги.

Например, Airbnb создала онлайн-платформу, которая позволяет владельцам домов, квартир и других жилых помещений сдавать в аренду или сдавать свое пространство другим. Это может быть сделано для жилых помещений, которые владелец занимает только неполный рабочий день или в периоды, когда он намерен отсутствовать в течение длительного времени. Индивидуальные арендаторы могут быть не в состоянии позволить себе такое жилье самостоятельно, но, разделив расходы между несколькими арендаторами, которые занимают помещение в разное время, жилье становится доступным.

## Особые соображения: законность

Критики совместного потребления утверждают, что неформальный характер таких соглашений позволяет людям обходить местные [правила](/regulated-market),. которым должны следовать предприятия, предлагающие аналогичные услуги. Этим предприятиям, возможно, придется платить лицензионные или другие нормативные сборы, чтобы работать на законных основаниях. Эти сборы делают их услуги более дорогими, чем услуги, предоставляемые физическими лицами, которые не платят такие сборы.

Традиционные отели ставят под сомнение законность аренды через Airbnb, например, потому что эти владельцы, как правило, не обязаны соблюдать нормативные требования по управлению отелем или оплачивать связанные с этим эксплуатационные расходы. Этот протест привел к усилиям по регулированию или пресечению операций по аренде, таких как Airbnb.

Сопоставимые юридические проблемы возникли вокруг таких сервисов совместного использования, как Uber и Lyft. Операторы таксопарков и лимузин-сервисов утверждают, что предоставление услуг по совместному использованию транспортных средств было незаконной формой конкуренции. Операции Uber, например, были заблокированы или ограничены в некоторых городах, где местные власти пытались потребовать от компании соблюдения тех же правил, которые соблюдают службы такси и лимузинов.

## Особенности

- Приложения для обмена, Airbnb и совместного использования являются примерами совместного потребления.

- Совместное потребление отличается от обычного потребления тем, что ресурсы, товары или услуги используются совместно группой, а не отдельными лицами.

- Совместное потребление работает, потому что стоимость делится на большую группу, поэтому покупная цена окупается за счет аренды или обмена.

- Критики утверждают, что совместное потребление иногда несправедливо, когда компании не обязаны соблюдать те же правила, что и обычные компании.

