---
keywords: Personal Finance,Car Ownership,Auto Insurance,Auto Insurance Editors Picks,Auto Insurance Latest,Keyword Auto Insurance
title: Страхование от столкновений
description: Страхование автомобиля от столкновения оплачивает ремонт или замену вашего автомобиля (в пределах вашего полиса), если он поврежден в автокатастрофе, независимо от того, виноваты вы или нет.
---

# Страхование от столкновений
В большинстве штатов требуется только страхование ответственности, чтобы защитить других людей от любого ущерба, который вы можете причинить за рулем. Но это не означает, что минимумы ответственности являются единственными полезными покрытиями. Если вы финансируете или арендуете транспортное средство, кредитор или дилер, скорее всего, потребует, чтобы у вас была полная страховка автомобиля, которая включает в себя [комплексное страхование](/comprehensive-insurance) и страхование от столкновений. Столкновение — это дополнительное покрытие, предлагаемое большинством страховых компаний.

## Что такое страхование автомобиля от столкновения?

Что охватывает столкновение? Страхование от столкновений означает, что ваша автомобильная страховка помогает оплатить ремонт или замену вашего автомобиля, если он поврежден в результате автомобильной аварии. Это особенно полезно при авариях по вине, когда ваша страховая ответственность будет идти только на расходы другого водителя и их пассажиров.

Как правило, страхование ответственности за ущерб имуществу виновного водителя помогает оплатить ремонт автомобиля другой стороны. Тем не менее, покрытие столкновений все еще может предложить помощь, когда вы не виноваты в аварии.

Когда повреждения вашего автомобиля произошли по вине другого водителя, ваша автостраховка может помочь отремонтировать ваш автомобиль по страховке от столкновения, защищая вас от некоторых личных расходов, поскольку ваша страховая компания требует возмещения у страховой компании виновного водителя. Это хорошо работает в ситуациях, когда страховая компания водителя реагирует медленно, или в случае, если виновный водитель не имеет достаточного или какого-либо страхового покрытия. В некоторых случаях может применяться страхование незастрахованных и недостаточно застрахованных автомобилистов, но не всегда.

### Что покрывает страхование от несчастных случаев

Короче говоря, страхование от столкновений предназначено для защиты вашего автомобиля, помогая вам оплатить его ремонт или замену в случае его столкновения с другим транспортным средством или объектом. Представьте, что вы врезались в бордюр и повредили шины и бампер. В этом случае ущерб причинен вами и применяется страхование от наезда. Страхование от столкновений также оплачивает ремонт вашего автомобиля, даже если вы сами виноваты в аварии.

Помимо двух описанных выше сценариев, страхование от столкновений покрывает ущерб от:

- Авария с другой машиной

- Удар по дереву, забору или почтовому ящику

- Повреждение вашего автомобиля в результате столкновения с дорожными препятствиями, такими как столб указателя или ограждение

### Что не покрывает страхование от несчастных случаев

Страховка от столкновений не покрывает все. Вот несколько вещей, которые исключены:

- Повреждение вашего автомобиля в результате кражи или вандализма

- Ущерб от животного, врезавшегося в вашу машину

- Повреждение вашего автомобиля в результате пожара

- Ущерб от стихийного бедствия или плохой погоды, такой как град

Упомянутые непокрытые риски покрываются комплексным страхованием.

## Нужна ли мне страховка при столкновении автомобилей?

Если ваш автомобиль финансируется или вы арендуете его, ваш кредитор, как правило, потребует, чтобы у вас была страховка на случай столкновения, пока она не будет погашена или ваш арендованный автомобиль не будет возвращен.

Если вы не должны денег за свой автомобиль, спросите себя, сколько будет стоить замена или ремонт вашего автомобиля, если он поврежден или разбит в результате аварии. Если вы не думаете, что можете позволить себе починить или купить новый автомобиль после аварии, страховое покрытие ДТП может дать вам душевное спокойствие после непредвиденной ситуации. Но если ваш автомобиль более старой модели или значительно изношен, вам может быть удобнее пропустить покрытие.

## Как приобрести страховку от столкновений?

Вы можете приобрести страхование от столкновений через большинство автостраховщиков при получении полиса. По сравнению со страхованием ответственности страхование от столкновений полезно, потому что оно предлагает финансовую защиту от повреждения вашего автомобиля. Ваше страховое покрытие при столкновении помогает оплачивать расходы на ремонт или замену до фактической денежной стоимости вашего автомобиля, что является максимальной суммой, которую ваш полис выплатит в счет покрываемого требования. Страхование от столкновений также имеет франшизу, за которую вы будете нести финансовую ответственность в случае претензии.

Например, если ваш автомобиль имеет 5000 долларов США в качестве компенсации за ущерб, покрываемый страховкой при столкновении, и у вас есть франшиза в размере 1000 долларов США, вы, вероятно, получите выплату от своей страховой компании в размере 4000 долларов США для покрытия расходов на ремонт. Это не означает, что вам нужно будет выписать страховщику чек на 1000 долларов. Вместо этого ваш страховщик, как правило, вычитает вашу франшизу из чека, который он вам выписывает.

Как страхователь, вы можете выбрать сумму франшизы при столкновении при покупке покрытия. Чем ниже франшиза, тем выше ваша годовая премия. Эксперты по страхованию обычно рекомендуют выбирать сумму, которую вам удобно платить из собственного кармана после несчастного случая.

## Часто задаваемые вопросы

### В чем разница между столкновением и полным охватом?

В то время как страхование от столкновений помогает покрыть расходы на ремонт вашего автомобиля, если вы попали в аварию, комплексное страхование поможет вам отремонтировать или заменить ваш автомобиль, если он поврежден в результате события, не вызванного столкновением, например, градом, наводнением или падением предмета. Это также применимо, если ваш автомобиль был украден или подвергся вандализму.

### Нужно ли страхование столкновений для старых автомобилей?

За пределами требуемого минимума вашего штата дополнительные страховые покрытия автомобиля являются личным решением, если у автомобиля нет активного кредита или лизинга. Некоторые люди выбирают полное покрытие, которое включает страхование от столкновений и комплексное страхование, чтобы обеспечить финансовую защиту своих автомобилей. Поскольку старые автомобили, как правило, имеют амортизированную стоимость, некоторые водители могут обнаружить, что страхование от столкновений не так выгодно из-за стоимости их автомобиля и потенциальной стоимости ремонта.

### Что делать, если мой автомобиль серьезно поврежден?

Страхование от столкновений оплатит ремонт вашего автомобиля из покрываемого требования, если только стоимость устранения повреждений не превышает стоимость вашего автомобиля. В этом случае ваш автомобиль, как правило, будет «подсчитан» вашей страховой компанией, и вам будет выплачена фактическая денежная стоимость вашего автомобиля, определенная вашей страховой компанией на момент подачи претензии, за вычетом вашей франшизы. Вы можете получить представление о оценочной стоимости вашего автомобиля в Интернете на таких сайтах, как Kelly Blue Book.

**Учить больше:**

- Понимание котировок автострахования

- Дешевая страховка автомобиля

## Особенности

- Когда два водителя попадают в аварию, страховка от столкновений покрывает ущерб, а также ущерб от выбоин и несчастных случаев с участием неодушевленных предметов.

- Комплексное автострахование покрывает события, не зависящие от водителя. Страхование от столкновения покрывает события, находящиеся под контролем водителя, или когда другой водитель сбивает вашу машину.

- Страхование от столкновений часто стоит дорого, но страховые взносы можно снизить, выбрав франшизу в размере 500 долларов или выше.

- Страхование от столкновений - это покрытие, которое возмещает застрахованным ущерб, нанесенный их автомобилю, когда они не виноваты.

- Этот вид страхования является отдельным от комплексного полиса автомобильного страхования, но часто добавляется расширение.

