---
keywords: Personal Finance,Loan Basics,Crypto
title: Залог
description: Залог — это актив, который кредитор принимает в качестве обеспечения для продления кредита. Если заемщик не выполняет свои обязательства, то кредитор может конфисковать залог.
---

# Залог
Проще говоря, залог — это что-то ценное, данное в качестве гарантии получения чего-то еще. Например, заемщик может предложить свой автомобиль в качестве залога кредитору при получении кредита. Транспортное средство выступает в качестве гарантии или гарантии в случае, если заемщик не в состоянии оплатить свои долги.

Как правило, обеспеченные кредиты имеют гораздо более низкие процентные ставки по сравнению с необеспеченными. Залог может быть в разных формах. Некоторые из наиболее распространенных типов включают ипотечное обеспечение, финансирование счетов и обеспечение маржинальной торговли.

Ипотека или залог недвижимости, вероятно, наиболее часто используются заемщиками. Они относятся к кредитам, которые обеспечены недвижимым имуществом государства, таким как квартира, дом или сельскохозяйственная земля. В этом случае имущество является активом, который является обеспечением кредита. Таким образом, если заемщик не вносит платежи в соответствии с договором, кредитор имеет право претендовать на право собственности на их недвижимое имущество.

Финансирование счетов, с другой стороны, представляет собой краткосрочную процедуру заимствования, используемую предприятиями. Такая стратегия состоит в том, что компании используют счета клиентов (которые еще не оплачены) в качестве залога. Таким образом, это позволяет им использовать средства заранее. Например, представьте, что интернет-магазин продал товаров на 500 000 долларов, но, поскольку большинство потребителей расплачивались кредитной картой, компания не сможет использовать эти деньги в ближайшее время. В этом случае подойдет стратегия финансирования счетов, позволяющая компании улучшить денежный поток, заранее используя деньги для первоочередных нужд.

Когда дело доходит до маржинальной торговли, термин обеспечение относится к активам, которые хранятся на счете маржинальной торговли для покрытия потенциальных убытков, которые трейдеры могут понести при торговле с кредитным плечом. Другими словами, когда вы занимаете деньги для маржинальной торговли, баланс вашего счета будет выступать в качестве залога. Брокерская компания (или биржа) оставляет за собой право ликвидировать ваши активы в случае, если рынок пойдет против вас.

## Особенности

- Другие личные активы, такие как сберегательный или инвестиционный счет, могут быть использованы для обеспечения обеспеченного личного кредита.

- Обеспечение минимизирует риск для кредиторов.

- Ипотечные кредиты и автокредиты являются двумя видами обеспеченных кредитов.

- Если заемщик не выполняет обязательства по кредиту, кредитор может конфисковать залог и продать его, чтобы возместить свои убытки.

- Залог - это предмет стоимости, используемый для обеспечения кредита.

