---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: Совместная экономика
description: Совместная экономика — это рынок, где потребители полагаются друг на друга, а не на крупные компании, чтобы удовлетворить свои желания и потребности.
---

# Совместная экономика
## Что такое коллаборативная экономика?

Совместная экономика — это рынок, где потребители полагаются друг на друга, а не на крупные компании, чтобы удовлетворить свои желания и потребности.

Совместная экономика состоит из предоставления, обмена, заимствования, торговли, аренды и совместного использования продуктов и услуг за определенную плату между человеком, у которого что-то есть, и человеком, которому что-то нужно, — как правило, с помощью посредника в Интернете.

Совместная экономика также может быть известна как «совместная экономика», « [экономика совместного использования](/sharing-economy) » или «экономика равноправных участников».

## Понимание совместной экономики

Существенным для совместной экономики является компания или группа, которая выступает в качестве [посредника](/middleman),. чтобы помочь потребителям полагаться друг на друга. Например, через Uber люди с автомобилями могут подвозить других людей, которым нужна недорогая альтернатива такси; через Craigslist люди покупают подержанные автомобили и сдают друг другу дополнительные жилые площади; а потребители на Etsy покупают украшения и другие изделия ручной работы у отдельных мастеров.

Модель, стоящая за многими предприятиями совместной экономики, может быть лучше всего проиллюстрирована моделью eBay Inc., которая связывает покупателей и продавцов в Интернете с 1995 года. В качестве «сетевого организатора» eBay создает одноранговую сеть, в которой взаимодействуют участники. , обменивать товары или услуги на деньги и создавать ценность.

Совместная экономика может быть более точным термином для того, что многие называют «экономикой совместного использования», потому что посредники, которые способствуют такой экономической деятельности, делают это за определенную плату. В статье Harvard Business Review 2015 года утверждалось, что когда рынок опосредован, его следует рассматривать скорее как « [экономику доступа](/market-access) », чем как экономику совместного использования.

## Примеры совместной экономики

Компании в экономике сотрудничества часто подрывают устоявшийся бизнес (вспомните Uber и индустрию такси или Airbnb и гостиничный бизнес), и многие из них добились быстрого роста доходов. Они полагаются на цифровое пространство и приложения для смартфонов, чтобы связать покупателей и продавцов. Онлайн-обзоры и, в некоторых случаях, проверка биографических данных способствуют доверию, чтобы сделать эти обмены возможными.

Совместная экономика включает в себя множество видов бизнеса. Существуют такие сервисы, как Taskrabbit, которые позволяют потребителям нанимать людей для выполнения различных задач, от выполнения поручений до сборки мебели; [Службы краудфандинга](/crowdfunding),. такие как Lending Club, которые связывают людей, которым нужно занять деньги, с многочисленными людьми, которые коллективно финансируют ссуды; Услуги по аренде комнат, такие как Airbnb, которые позволяют владельцам недвижимости получать дополнительный доход, сдавая в аренду свои свободные комнаты или целые дома путешественникам; и [одноранговые торговые](/peertopeer-p2p-economy) площадки, такие как Poshmark, используемые для перепродажи высококачественной бывшей в употреблении одежды.

> Приложения для совместных поездок, краудфандинговые платформы, услуги по аренде номеров и одноранговые торговые площадки — все это примеры совместной экономики.

>

## Проблемы совместной экономики

Компании, которые полагаются на клиентов, которые покупают что-то, а не делятся этим, сталкиваются со значительной угрозой со стороны бизнеса в экономике сотрудничества. Исследования показывают, что клиенты рассмотрят возможность поделиться, а не купить, если это приведет к экономии не менее 25%, если это будет более удобно или если это даст доступ к брендовым товарам.

Точно так же участники акции могут быть преобразованы в покупателей по тем же причинам. Компании, основанные на собственности, могут объединить усилия с компаниями, основанными на заимствовании или совместном использовании, так что обе из них получат выгоду, например, сотрудничество специализированного бакалейного магазина Whole Foods с Instacart, службой доставки продуктов, предоставляемой [независимыми подрядчиками](/independent-contractor),. которые работают по их графикам.

Большая неопределенность, связанная со многими компаниями, основанными на совместной экономике, связана с регулированием. Совместные платформы, такие как Uber и Airbnb, столкнулись с широко разрекламированными нормативными баталиями во многих городах, где их давно зарекомендовавшие себя конкуренты пытались использовать страх перед ущербом для потребителей в качестве предпосылки, иногда действительной, а иногда преувеличенной, для введения правил, чтобы вывести эти новые компании из бизнеса или сделать ведение бизнеса более трудным.

## Особенности

- Примеры совместной экономики включают Uber и Lyft, с помощью которых люди, имеющие транспортные средства, могут подвозить других, которым нужна недорогая альтернатива такси.

- Совместная экономика состоит из предоставления, обмена, заимствования, торговли, аренды и совместного использования продуктов и услуг за определенную плату между человеком, у которого что-то есть, и человеком, который в чем-то нуждается, — как правило, с помощью посредника в Интернете.

- Совместная экономика также может быть известна как «совместная экономика», «экономика совместного использования» или «экономика равноправных участников».

- Существенным для коллаборативной экономики является компания или группа, которые действуют как посредники, чтобы помочь потребителям полагаться друг на друга.

- Совместная экономика — это рынок, где потребители полагаются друг на друга, а не на крупные компании, чтобы удовлетворить свои желания и потребности.

