---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: Цвет
description: Цвет — это скорость изменения гаммы опциона с течением времени и производная третьего порядка от стоимости опциона.
---

# Цвет
## Что такое цвет?

Цвет — это «греческий» вариант, который измеряет скорость изменения [гаммы](/gamma) с течением времени. Цвет также известен как гамма-распад или производная гаммы по времени.

## Понимание цвета

В частности, цвет является производной третьего порядка от стоимости опциона, один раз по времени и дважды по цене опциона. Гамма измеряет изменение [дельты](/delta) в ответ на изменение цены [базового актива на одну единицу](/underlying-asset),. а дельта измеряет изменение производного инструмента в ответ на изменение цены базового актива.

[Специалисты по](/greeks) опционам измеряют многие характеристики ценообразования опционов, от скорости изменения цены опциона по отношению к изменению цены базового актива, называемой дельтой, до скорости затухания временной стоимости опциона, называемой [тета](/theta).

Чтобы понять цвет, важно сначала понять гамму, поскольку цвет измеряет изменение гаммы с течением времени.

Гамма измеряет скорость изменения дельты опциона на один пункт изменения цены базового актива. Дельта — это первая производная, гамма — вторая, а цвет — третья. Цвет является важной характеристикой, которую необходимо отслеживать при управлении [гамма-хеджированным](/gamma-hedging) портфелем, поскольку он помогает трейдеру оценить эффективность хеджирования с течением времени.

Гамма также используется при попытке измерить движение цены опциона относительно суммы, в которой он находится в деньгах или вне их. Когда измеряемый опцион находится глубоко в [деньгах или вне их](/outofthemoney),. гамма мала. Когда опцион близок или при деньгах, гамма максимальна. Гамма также больше ближе к истечению срока действия и меньше, чем дальше от него.

Все опционы, которые являются [длинной позицией](/long),. имеют положительную гамму, а все [короткие опционы](/writing-an-option) имеют отрицательную гамму.

Трейдеры, использующие стратегию торговли опционами с гамма-хеджированием, используют цвет для получения информации о гамме опциона за год. Дневную цифру можно найти, разделив результат на количество дней в году.

Цвет обеспечивает более надежную фигуру, когда опцион далек от экспирации. Однако по мере приближения экспирации цвет становится более изменчивым, может меняться в течение дня и менее надежен.

Другие греки третьего порядка включают скорость, которая представляет собой скорость изменения гаммы по отношению к базовой цене, ultima и [zomma](/zomma).

Заимствуя из физики, если дельта — это скорость движения цены опциона относительно базового актива, то гамма — это ускорение. Поскольку третью производную сложно понять неученым, мы можем переместить этих греков на один уровень ниже. Теперь считайте, что гамма — это скорость дельты, и, следовательно, цвет — это ускорение гаммы.

Гамма расширяется по мере приближения экспирации, и цвет измеряет ее. Гамма также расширяется по мере того, как опцион приближается к [цене «при деньгах](/atthemoney) », и цвет также измеряет это. Если гамма мала из-за того, что опцион далек от истечения или базовый актив далек от цены исполнения, то цвет будет отражать это.

## Пример цвета в торговле опционами

Предположим, что опцион имеет дельту 0,65. Это означает, что при каждом изменении цены акции на 1 доллар ожидается, что цена опциона будет двигаться на 0,65 доллара, при прочих равных условиях.

Теперь предположим, что цена исполнения этого опциона составляет 10 долларов, а базовый актив в настоящее время торгуется по 11 долларов. Цена акций растет и вскоре достигает 12 долларов, что делает акции еще более прибыльными. Дельта акции теперь составляет 0,90.

Дельта опциона «в деньгах» также будет увеличиваться по мере приближения времени экспирации. В любом случае, на каждый доллар движения акции опцион теперь движется на 0,90 доллара. Разница между старой дельтой и новой состоит в том, что измеряет гамма. Гамма увеличилась на 0,25 [$0,90 - $0,65]. Однако обратите внимание, что гамма начнет уменьшаться по мере приближения дельты к единице, потому что, когда дельта достигает 0,90, она может увеличиться только на 0,10, что меньше, чем она увеличивалась раньше.

Цвет — это расширение гаммы, измеряющее, насколько он меняется во времени. Цвет показывает ожидаемое изменение гаммы. Ежедневное количество показывает, насколько ожидается изменение гаммы каждый день. Цвет 0,03 означает, что гамма будет колебаться примерно на 0,03 в день. Значение 0,1 означает, что гамма будет колебаться на 0,1 в день.

По мере того, как цена приближается к экспирации, цвет более склонен к быстрым изменениям и, следовательно, не так надежен.

## Особенности

- Цвет измеряет скорость изменения гаммы с течением времени, скажем, в течение года.

- Цвет важен для гамма-хеджирования, так как он показывает, как изменится гамма.

- Цвет измеряет гамму, которая измеряет изменения дельты, которая измеряет чувствительность цены опциона к изменениям цены базового актива.

- Цвет можно преобразовать в дневное количество, разделив на количество дней в году.

