---
keywords: Crypto
title: Колокейшн
description: Колокейшн. Выделенное пространство в центре обработки данных, принадлежащее фондовым биржам, которое используется совместно с другими организациями, такими как высокочастотные трейдеры.
---

# Колокейшн
Как правило, совместное размещение (или Colo) относится к созданию общего объекта для хранения ИТ-оборудования и специализированного оборудования нескольких лиц или компаний.

В высокочастотной торговле (HFT) под колокейшн понимается выделенное пространство в центре обработки данных, принадлежащее фондовым биржам. Его основная цель — найти компьютеры, принадлежащие HFT-трейдерам и фирмам, в том же здании, что и серверы фондовой биржи.

Таким образом, HFT-компании и трейдеры могут получать текущие рыночные цены раньше, чем остальная часть населения. Хотя разница составляет порядка наносекунд, HFT-фирмы часто платят за такое преимущество миллионы долларов.

Другими словами, высокочастотные трейдеры используют совместное размещение, чтобы получить преимущество за счет физической близости между их компьютерами и серверами фондовой биржи.

Концепция колокейшн набрала обороты в последнее десятилетие, породив новый вид бизнеса. Некоторые говорят, что растущий спрос на услуги колокации объясняет, почему биржевые трейдеры создают более крупные центры обработки данных рядом с основными серверами фондовой биржи.

Например, предыдущее здание Нью-Йоркской фондовой биржи (NYSE) располагалось на площади около 4600 квадратных футов. Тем не менее, новый центр обработки данных занимает площадь около 39 800 квадратных футов, что в девять раз больше, чем у предыдущего.

Помимо торговой среды, термин колокейшн может также относиться к специализированным колокейшн-центрам (также известным как гостиницы-перевозчики). Это центры обработки данных, которые арендуют площади, профессиональное оборудование, пропускную способность и другие ИТ-услуги. Такая специализированная услуга предлагается не только другим компаниям, но и индивидуальным клиентам.

Эти центры обработки данных предлагают клетки, открытые стойки и частные апартаменты для учреждений, которым требуются расширенные функции безопасности. Наконец, совместное размещение — отличный вариант для небольших фирм, поскольку оно предоставляет им необходимую инфраструктуру без необходимости создавать все с нуля.

