---
keywords: Careers,Colleges and Universities
title: Колумбийская бизнес-школа
description: Columbia Business School — одна из лучших школ бизнеса и менеджмента в Америке, расположенная в Колумбийском университете в Нью-Йорке.
---

# Колумбийская бизнес-школа
## Что такое бизнес-школа Колумбийского университета?

Колумбийская бизнес-школа является выпускной бизнес-школой Колумбийского университета. Основанная в 1916 году и расположенная на Манхэттене, Нью-Йорк, она считается одной из лучших бизнес-школ в мире и известна своими тесными связями с финансовым сектором.

[магистра делового администрирования (MBA)](/mba) Columbia Business School регулярно входит в число лучших программ MBA в мире. В 2020 году он получил 11-е место в рейтинге Financial Times за образование руководителей и 8-е место в рейтинге US News and World Reports за 2021 год .

## Как работает бизнес-школа Колумбийского университета

Первоначально основанная только с 11 штатными преподавателями и 61 студентом, Columbia Business School в настоящее время является домом для более 1500 студентов и почти 150 преподавателей. Несмотря на то, что преподаватели Columbia Business School обладают опытом в широком диапазоне предметных областей, школа наиболее известна своей силой в финансовых вопросах, таких как [инвестиционно-банковские услуги](/investment-banking),. [частный капитал (PE)](/privateequity),. [слияния и поглощения (M&A)](/mergersandacquisitions) и альтернативные инвестиции.

Школа имеет особенно сильную репутацию среди [стоимостных инвесторов](/valueinvesting) из-за ее связи с Бенджамином Грэмом. Окончив Колумбийскую школу бизнеса в 1914 году, Грэм присоединился к школе в качестве преподавателя в 1928 году, где он оставался до 1965 года. Среди его учеников был не кто иной, как Уоррен Баффет, которого многие считают самым опытным инвестором в истории.

В последние годы Columbia Business School предприняла шаги, чтобы разнообразить свою учебную программу, отказавшись от своих традиционных преимуществ в области финансов. Хотя у школы по-прежнему одни из самых прочных отношений с [Уолл-стрит](/wallstreet) среди всех американских [бизнес-школ](/b-school),. ее выпускники все чаще выбирают альтернативные отрасли для своей карьеры после окончания учебы. Управленческий консалтинг был особенно популярен в этом отношении, который вырос почти до уровня популярности финансов среди выпускников бизнес-школы Колумбийского университета.

## Реальный пример бизнес-школы Колумбийского университета

При годовой стоимости обучения примерно 75 000 долларов США выпускники Колумбийской бизнес-школы получили среднюю начальную зарплату в 150 000 долларов в 2020 году, а также средний бонус при подписании контракта в размере 30 000 долларов. Из них 90% выпускников к моменту выпуска уже получили предложения о работе .

Хотя исторически в бизнес-школе Колумбии обучались в основном те, кто искал карьеру в области финансов, процент выпускников МВА, занятых в сфере консалтинга, сейчас примерно соответствует проценту в сфере финансовых услуг. В 2020 году финансы и консалтинг составляли 34% и 33% отраслевого выбора выпускников MBA соответственно .

По окончании учебы выпускники Columbia Business School присоединяются к живой сети выпускников, насчитывающей более 44 000 человек. Сюда входят многие известные члены, в том числе Уоррен Баффет, генеральный директор Berkshire Hathaway (BRK); Кевин Берк, генеральный директор Consolidated Edison (ED); Харви Шварц, президент Goldman Sachs (GS); Викрам Пандит, генеральный директор Citigroup (C); и Джеймс П. Горман, генеральный директор Morgan Stanley (MS).

## Особенности

- Columbia Business School — бизнес-школа последипломного образования, расположенная на Манхэттене.

- В последние годы Columbia Business School стала популярным местом для тех, кто хочет построить карьеру в сфере управленческого консалтинга.

- Исторически он был известен своими прочными связями с финансовым сектором и своим важным местом в истории стоимостного инвестирования.

