---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Комбинированные одиночные лимиты
description: Комбинированные отдельные лимиты — это положение страхового полиса, которое ограничивает покрытие всех компонентов претензии одной суммой в долларах.
---

# Комбинированные одиночные лимиты
## Что такое комбинированные одиночные лимиты?

Комбинированные отдельные лимиты — это положение страхового полиса, которое ограничивает покрытие всех компонентов претензии одной суммой в долларах. Комбинированный полис с единым лимитом имеет максимальную сумму в долларах, которая покрывает любую комбинацию травм или материального ущерба в результате инцидента. Комбинированный единый лимит также может использоваться для покрытия требований более чем одного человека в инциденте.

Например, в полисе может быть указано, что страховщик заплатит до «x» долларов за один иск; независимо от того, связаны ли все компоненты иска с травмами одного лица или в иске представлены три потерпевших. Суммарный единый лимит в любом случае превышает указанную сумму в долларах. Комбинированные полисы с единым лимитом полезны, поскольку они позволяют страховым компаниям применять максимальную сумму покрытия там, где это необходимо.

## Как работают комбинированные одиночные лимиты

Комбинированные полисы с единым лимитом, также называемые полисами с единым лимитом, часто используются при страховании автомобилей. Комбинированный единый лимит означает, что выплачивается максимальная сумма денег, которая покрывает все аспекты ущерба, такие как телесные повреждения и материальный ущерб. Однако лимит будет охватывать всех людей, причастных к аварии или иску, а это означает, что максимальная сумма покрытия будет разделена между участниками.

## Комбинированный одиночный лимит против разделенного лимита

Противоположностью комбинированного единого лимита является разделенный лимит, в котором указаны разные максимальные суммы в долларах, которые страховщик заплатит за разные компоненты претензии.

Покрытие полиса с разделенным лимитом разбивает выплату на три области покрытия:

- Телесные повреждения на человека

- Телесные повреждения в результате инцидента

- Материальный ущерб

Например, в политике с комбинированным единым лимитом может быть указано, что за инцидент будет выплачиваться не более 300 000 долларов США. С другой стороны, политика с [разделенными лимитами](/split-limits) может выплачивать 100 000 долларов США на человека за каждый инцидент с телесными повреждениями с максимальной выплатой в размере 300 000 долларов США за инцидент. Если один человек требует возмещения ущерба в размере 250 000 долларов США за свои травмы, комбинированный полис с единым лимитом покроет всю сумму в 250 000 долларов США. Однако максимальная выплата в соответствии с политикой разделения лимита составит 100 000 долларов. Единственный способ, которым политика разделенного лимита позволила бы выплатить 300 000 долларов, - это если бы три разных человека имели претензии по 100 000 долларов каждый.

> Комбинированные полисы с единым лимитом предусматривают высокие надбавки и могут быть полезны тем, у кого много активов. Однако те, у кого мало активов, могут не получить достаточной выгоды, чтобы оправдать высокие премии.

>

Комбинированные полисы с единым лимитом, поскольку они предлагают более широкое покрытие, как правило, имеют более высокие [страховые взносы](/premium). Еще один способ получить более широкое покрытие, чем то, что предлагается в рамках полиса с разделенным лимитом, - это приобрести зонтичный полис личной ответственности, который будет действовать там, где заканчивается [страхование вашего автомобиля и домовладельцев](/homeowners-insurance). Независимо от того, какой тип лимита используется в вашем страховом полисе, зонтичный полис может быть хорошей идеей, чтобы убедиться, что вы полностью застрахованы, даже если вы несете ответственность за очень дорогой несчастный случай. Таким образом, не имеет большого значения, есть ли у вас комбинированный полис с одним лимитом или полис с разделенным лимитом, максимальная сумма которого составляет 300 000 долларов, и вам предъявляют иск на 1 миллион долларов.

## Преимущества комбинированного единого лимита

Комбинированные полисы с единым лимитом имеют несколько явных преимуществ, особенно для людей со значительными активами, такими как дом. Например, в таких случаях, когда есть активы, находящиеся под угрозой, люди часто будут нести дополнительную зонтичную страховку ответственности. Однако комбинированный полис покрытия ответственности с единым лимитом практически устраняет необходимость в дополнительном страховом покрытии, поскольку наличие единой «корзины» для претензий по несчастным случаям позволяет страховой компании разделить всю сумму лимита по мере необходимости. Например, если авария приводит к большому материальному ущербу, но очень незначительному телесному повреждению, основная часть претензий будет посвящена выплатам по искам о материальном ущербе.

## Особенности

- Комбинированный полис с единым лимитом имеет максимальную сумму в долларах, которая покрывает любую комбинацию травм или материального ущерба в результате инцидента.

- Комбинированные единичные лимиты — это положение страхового полиса, ограничивающее покрытие всех компонентов претензии одной суммой в долларах.

- Комбинированные полисы с одним лимитом, как правило, имеют более высокие страховые взносы, поскольку они предлагают более широкое покрытие.

