---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Боевая зона
description: Зона боевых действий - это район, обозначенный как зона боевых действий в течение определенного периода для целей отчетности IRS военнослужащими.
---

# Боевая зона
## Что такое боевая зона?

Зона боевых действий - это район, обозначенный как зона боевых действий в течение определенного периода времени для целей отчетности в Службу внутренних доходов (IRS) военнослужащими. Работая в зоне боевых действий, военнослужащие получают ряд налоговых льгот.

## Понимание зоны боевых действий

IRS формально определяет зону боевых действий как «любой район, определяемый президентом Соединенных Штатов в соответствии с указом президента как район, в котором вооруженные силы США ведут или участвовали в боевых действиях. Район обычно становится зоной боевых действий и перестает быть зоне боевых действий в сроки, указанные Президентом указом » .

Военнослужащим разрешено исключать из отчетности по валовому доходу в IRS любую компенсацию, полученную во время службы в зоне боевых действий. Они также могут исключать бонусы за повторное зачисление, оплату накопленного отпуска и различные предметы (например, награды), полученные во время пребывания в зоне боевых действий. Однако размер исключения ограничивается максимальной ставкой денежного довольствия рядового состава плюс денежное довольствие «непосредственная опасность/враждебный огонь» за каждый месяц, в течение какой-либо части которого военнослужащий служил в зоне боевых действий или был госпитализирован в результате прохождения службы в зона боевых действий .

## Особые соображения

### Текущие признанные зоны боевых действий США

США не ведут активных боевых действий во всех странах, входящих в список зон боевых действий. В список также включены районы боевого обеспечения и районы действий в чрезвычайных ситуациях. По состоянию на 2020 год у США есть четыре зоны активных боевых действий: Синайский полуостров, район Афганистана, район Косово и район Аравийского полуострова .

В соответствии с Законом о сокращении налогов и занятости от 2017 года Синайский полуостров был включен в список признанных зон боевых действий. Члены армии США, ВМС США, морской пехоты США, ВВС США и береговой охраны США, которые несли службу на Синайском полуострове, теперь могут претендовать на налоговые льготы в зоне боевых действий .

Территория Афганистана включает Иорданию, Кыргызстан, Пакистан, Таджикистан и Узбекистан, Филиппины, Джибути, Йемен, Сомали и Сирию. Этот район был обозначен в 2001 году. После Афганистана другие географические районы были сертифицированы Министерством обороны для получения преимуществ в зоне боевых действий из-за их прямой поддержки военных операций в Афганистане .

Территория Косово была определена как зона боевых действий с 1999 года. Эта территория включает Союзную Республику Югославию (Сербия / Черногория), Албанию, Косово, Адриатическое и Ионическое моря (к северу от 39-й параллели).

Наконец, с 1991 года район Аравийского полуострова был объявлен зоной боевых действий. Этот район включает Персидский залив, Красное море, Оманский залив, часть Аравийского моря к северу от 10 градусов северной широты и к западу от 68 градусов северной широты. градусов восточной долготы, Аденский залив, общая площадь суши Ирака, Кувейта, Саудовской Аравии, Омана, Бахрейна, Катара, Объединенных Арабских Эмиратов, Иордании и Ливана .

## Особенности

- По состоянию на 2020 год у США есть четыре зоны активных боевых действий: Синайский полуостров, район Афганистана, район Косово и район Аравийского полуострова .

- Работая в зоне боевых действий, военнослужащие получают ряд налоговых льгот.

- Зона боевых действий — это район, обозначенный как зона боевых действий в течение определенного периода времени для целей отчетности в Службу внутренних доходов (IRS) военнослужащими.

- Военнослужащим разрешено исключать из валового дохода, сообщаемого в IRS, любую компенсацию, полученную во время службы в зоне боевых действий.

