---
keywords: Investing,Brokers
title: COMEX
description: COMEX — это основной рынок фьючерсов и опционов для торговли такими металлами, как золото, серебро, медь и алюминий.
---

# COMEX
## Что такое COMEX?

COMEX — это основной [рынок фьючерсов](/futures) и опционов для торговли такими металлами, как золото, серебро, медь и алюминий. COMEX — это сокращение от полного названия биржи: The Commodity Exchange Inc.

COMEX объединилась с Нью-Йоркской товарной биржей (NYMEX) в 1994 году и стала платформой, отвечающей за торговлю металлами. В 2008 году CME Group приобрела NYMEX, включая ее подразделение COMEX.

## Понимание COMEX

Commodity Exchange Inc. (COMEX), основная биржа [фьючерсов на серебро и золото](/futures),. была впервые основана в 1933 году в результате слияния четырех небольших бирж, базирующихся в Нью-Йорке — Национальной биржи металлов, Нью-Йоркской биржи каучука, Национальной биржи сырого шелка. Биржа и Нью-Йоркская биржа кожи. В результате слияния Commodity Exchange Inc. и [Нью-Йоркской товарной биржи](/nymex) (NYMEX) была создана крупнейшая в мире биржа торговли физическими фьючерсами, которая до сих пор известна как COMEX.

COMEX физически работает за пределами Всемирного финансового центра на Манхэттене и является подразделением [Чикагской товарной биржи](/cme) (CME). По данным CME Group, на COMEX ежедневно исполняется более 400 000 фьючерсных и опционных контрактов, что делает ее самой ликвидной биржей металлов в мире. Цены и повседневная деятельность мировых трейдеров на бирже влияют на рынки драгоценных металлов по всему миру.

COMEX служит основной [клиринговой палатой](/clearinghouse) для фьючерсов на золото, серебро и медь, все из которых торгуются стандартными [размерами контрактов](/contractsize),. а также мини- и/или микроверсиями. Другие фьючерсные контракты, торгуемые на COMEX, включают алюминий, палладий, платину и сталь. Поскольку фьючерсный рынок в основном является средством хеджирования для снижения ценового риска, большинство фьючерсных контрактов никогда не исполняются. Большинство сделок совершаются просто на обещании этого металла и на знании того, что он существует. Это не означает, что трейдер или хеджер не может принимать поставку физических металлов через COMEX, но фактически на поставку приходится менее 1% сделок.

Для трейдеров, желающих получить [фактическую (физическую) поставку](/physicaldelivery) по фьючерсному контракту, поставки доступны начиная с [первого дня уведомления](/firstnoticeday) и заканчивая последним днем периода действия контракта. Чтобы принять поставку, держатель фьючерсного контракта должен сначала уведомить расчетную палату о своих намерениях и должен сообщить COMEX, что они намерены завладеть физическим товаром на торговом счете. Кто-то, кто хочет получить поставку золота, например, установит длинную (покупную) позицию по фьючерсу и будет ждать, пока короткая (продавец) не предложит [уведомление](/deliverynotice) [о поставке](/deliverynotice).

> COMEX является ведущей мировой площадкой для торговли опционами и фьючерсами на [золото](/gold-option) и серебро.

>

## Особые соображения

Важно отметить, что сама COMEX не поставляет драгоценные металлы. Они предоставляются продавцом в рамках правил контракта. Короткий продавец, у которого нет металлов для поставки, должен ликвидировать свою позицию до последнего торгового дня. Короткая сделка, предназначенная для доставки, должна иметь металл, например золото, в утвержденном [хранилище](/depository). Это представлено наличием одобренных COMEX электронных депозитарных варрантов или [складских расписок](/warehousereceipt),. которые необходимы для осуществления или принятия поставки.

Инвестору, который запрашивает поставку, будут предоставлены приемлемые или поставляемые COMEX слитки, представляющие собой слитки драгоценных металлов, произведенные одобренными COMEX переработчиками и созданные в соответствии со строгими стандартами, установленными COMEX. Чтобы металлы считались доставляемыми на COMEX или [подходящими для поставки](/gooddelivery),. они должны соответствовать определенным стандартам, определяющим минимальную чистоту слитка, а также его вес и размер.

Поставка осуществляется путем передачи права собственности на металлический варрант через два рабочих дня после того, как продавец предоставляет уведомление о намерениях. Перевод осуществляется по расчетной цене, установленной биржей в день, когда продавец предоставляет уведомление о намерениях. Биржа не определяет и не устанавливает цену на драгоценные металлы. Они устанавливаются покупателями и продавцами, обращающими внимание на уровень спроса и предложения на рынке.

## Особенности

- Фьючерсы на металлы в основном используются для хеджирования и обычно не поставляются.

- Является подразделением группы Чикагской товарной биржи (CME).

- COMEX является крупнейшей в мире площадкой для торговли фьючерсами и опционами на металлы.

- COMEX не поставляет металлы, а выступает в качестве посредника.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Какой выпуск самый активный на COMEX?

Товары, связанные с золотом, а затем с серебром, наиболее активно торгуются на COMEX.

### Помимо COMEX, где еще торгуется золото?

Большая часть торговли золотом в мире осуществляется на COMEX, а также на Лондонской OCT и Шанхайской биржах фьючерсов и золота. Другие важные рынки включают Дубай, Индию, Японию, Сингапур и Гонконг; однако они намного меньше.

### Сколько золота торгуется на COMEX?

По данным COMEX, на бирже ежедневно торгуются контракты на 41 799 646 унций золота (1306 тонн).

