---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: Комфортное письмо
description: Комфортное письмо — это деловой документ, который заверяет получателя в том, что другая сторона способна выполнить условия рассматриваемого соглашения.
---

# Комфортное письмо
## Что такое утешительное письмо?

Комфортное письмо — это деловой документ, который призван заверить получателя в том, что финансовые или договорные обязательства перед другой стороной могут быть выполнены и будут выполнены. Отправитель часто является независимым аудитором или бухгалтером.

Комфортное письмо не является юридически обязательным обязательством, но передает способность другой стороны выполнить условия обсуждаемого соглашения.

Комфортное письмо также известно как письмо о намерениях или, в некоторых случаях, как заключение о платежеспособности.

## Понимание утешительного письма

Комфортное [письмо](/letterofcomfort) служит той же цели, что и рекомендательное или рекомендательное письмо. То есть респектабельный человек или компания подтверждают законность стороны, с которой получатель рассматривает возможность ведения бизнеса.

Письмо не идет дальше этого, но оно часто прилагается к более подробной информации о соглашении или контракте, который находится на рассмотрении.

## Примеры утешительных писем

Один из распространенных типов письма-компенсации прилагается к копиям проспекта эмиссии, который должен быть подан вместе с инвестиционным предложением. Письмо пишется после аудита и гарантирует потенциальным инвесторам и другим получателям проспекта эмиссии, что оно не содержит ложной или вводящей в заблуждение информации и что любые изменения к нему не изменят существенно предложение.

Аналогичное письмо может быть направлено аудитором кредитору с указанием мнения аудитора о том, что потенциальный заемщик в состоянии погасить кредит. Письмо ничего не гарантирует, но предполагает, что заемщик финансово здоров.

### Бухгалтерские письма

Бухгалтерские фирмы также могут направлять гарантам страховые письма, обещая провести «разумное расследование» новых предложений ценных бумаг. Эти письма обязывают бухгалтерскую фирму предоставить отчет, который соответствует общепринятым принципам бухгалтерского учета ( [GAAP](/gaap) ).

> Письма-компенсации, как правило, написаны расплывчатым языком и обычно содержат заявления об отказе от ответственности.

>

Наконец, другая широкая категория утешительных писем может быть отправлена материнской компанией от имени дочерней компании. Материнская компания может отправить письмо в местный банк, рассматривающий возможность кредита дочерней компании, или поставщику, рассматривающему возможность ведения бизнеса с дочерней компанией. В обоих случаях письмо заверяет получателя, что дочерняя компания является надежным и жизнеспособным бизнесом.

### Не обещаю

Гарантийные письма обычно используются как часть ведения бизнеса во многих странах. Они редко считаются юридически обязывающими документами.

Большинство утешительных писем написаны относительно расплывчатым языком и содержат оговорки о том, что автор просто высказывает мнение, а не берет на себя обязательств.

## Особенности

- Такие письма могут быть отправлены аудиторами, бухгалтерскими фирмами или материнскими компаниями.

- Комфортное письмо убеждает получателя в надежности лица или компании, с которыми он рассматривает возможность вести дела.

- Комфортное письмо не содержит обещаний, имеющих юридическую силу.

