---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: Баланс общего размера
description: Балансовый отчет общего размера отображает числовое значение всех записей и процентное отношение каждой записи к общей стоимости связанных записей.
---

# Баланс общего размера
## Что такое балансовый отчет общего размера?

[Балансовый отчет](/balancesheet) общего размера — это балансовый отчет, который отображает как числовое значение, так и относительное процентное соотношение для общих [активов](/asset),. [общих обязательств](/total-liabilities) и счетов [собственного капитала .](/equity) Балансовые отчеты общего размера используются внутренними и внешними аналитиками и не являются требованием к отчетности в соответствии с [общепринятыми принципами бухгалтерского учета](/gaap) (GAAP).

## Как используются балансовые отчеты общего размера

Балансовый отчет общего размера позволяет быстро проанализировать относительный процент каждого актива, пассива и собственного капитала. Любая отдельная позиция активов сравнивается со стоимостью общих активов. Аналогично, любое отдельное обязательство сравнивается со стоимостью общих обязательств, а любой счет собственного капитала сравнивается со стоимостью общего капитала. По этой причине каждая основная классификация счетов будет равна 100%, так как все меньшие компоненты будут суммироваться с основной классификацией счетов.

Балансы общего размера не требуются в соответствии с общепринятыми принципами бухгалтерского учета, равно как и процентная информация, представленная в этих [финансовых отчетах](/financial-statements),. не требуется никаким регулирующим органом. Хотя представленная информация полезна для финансовых учреждений и других кредиторов, балансовый отчет общего размера обычно не требуется при подаче заявки на [кредит](/loan).

Хотя балансовые отчеты общего размера чаще всего используются внутренним руководством, они также предоставляют полезную информацию внешним сторонам, включая независимых [аудиторов](/audit). Наиболее ценным аспектом балансового отчета общего размера является то, что он обеспечивает простоту сопоставимости. Балансовый отчет общего размера показывает состав различных активов и обязательств компании посредством представления в процентах в дополнение к абсолютным долларовым значениям. Это дает возможность быстро сравнить историческую тенденцию различных статей или категорий и обеспечивает основу для сравнения двух фирм с разной рыночной капитализацией. Кроме того, относительные проценты можно сравнивать между компаниями и отраслями.

## Пример балансового отчета общего размера

Компания имеет совокупные активы в размере 8 миллионов долларов, общие обязательства в размере 5 миллионов долларов и общий капитал в размере 3 миллионов долларов. У компании есть 1 миллион долларов наличными, которые являются частью ее общих активов. В балансовом отчете общего размера в первую очередь указываются общие активы в порядке [ликвидности](/liquidity). Ликвидность относится к тому, насколько быстро актив может быть превращен в наличные деньги без ущерба для его стоимости.

По этой причине в верхней строке финансового отчета будет указан кассовый счет стоимостью 1 миллион долларов. Кроме того, денежные средства представляют собой 1 миллион долларов из 8 миллионов долларов общей суммы активов. Таким образом, наряду с информацией о сумме денежных средств в долларах, финансовый отчет стандартного размера включает столбец, в котором сообщается, что денежные средства составляют 12,5% (1 миллион долларов США, разделенный на 8 миллионов долларов США) от общей суммы активов.

