---
keywords: Personal Finance,Family Finances,Separation and Divorce
title: Доход сообщества
description: Доход сообщества — это доход, полученный налогоплательщиками, проживающими в штатах с муниципальной собственностью.
---

# Доход сообщества
## Что такое доход сообщества?

Доход сообщества — это доход налогоплательщика, который проживает в штатах с общественной собственностью. На момент написания этой статьи существует девять штатов общественной собственности. Эти штаты включают Висконсин, Вашингтон, Техас, Нью-Мексико, Неваду, Луизиану, Айдахо, Калифорнию и Аризону. В этих штатах общий доход в равной степени принадлежит обоим супругам, как и все другое имущество, принадлежащее или приобретенное одним из супругов во время брака. Эти государства рассматривают брак как партнерство, в котором оба человека имеют равные доли в активах.

Кроме того, заработок любого из супругов вне брака не считается общим доходом. Эти средства могут прийти до или после брака.

## Типы доходов сообщества и зарегистрированные местные партнеры

Доход сообщества — это не всегда только деньги. Он может включать в себя недвижимость, а также заработную плату, заработную плату и другие выплаты, которые вы получаете за услуги. Доход сообщества соответствует общему [имуществу](/communityproperty),. которое является активами или другим имуществом, находящимся в совместном владении супружеских пар в штатах с совместной собственностью. В этих штатах действует правило, согласно которому все имущество, приобретенное во время брака, считается совместной собственностью каждого из супругов. Это семейное имущество включает заработок (общий доход), все имущество, купленное на эти заработки, а также все долги, накопленные во время брака. Совместная собственность начинается с момента заключения брака и заканчивается, когда пара физически расстается с намерением не продолжать брак, что заканчивается разводом. Таким образом, любые доходы или долги, возникшие после разделения, считаются отдельным имуществом.

Законы об общественной собственности в Неваде, Вашингтоне и Калифорнии также применяются к зарегистрированным домашним партнерам. Этот статус означает, что каждый партнер должен сообщать о половине совокупного дохода, даже если пара не состоит в браке. Только девять штатов классифицируются как штаты с общественной собственностью, но законы штатов различаются, и некоторые из них больше знают об общественной собственности, чем другие. Когда супруги могут договориться о справедливом распределении имущества, законы о совместной собственности становятся в значительной степени неважными. Только когда суд должен решить, как структурировать разделение, они становятся решающим фактором.

## Реальный пример

Законы о доходах сообщества часто применяются к парам, которые живут в штатах с общей собственностью и разведены. Супруги делят общее имущество между собой, а затем облагаются налогом на половину дохода за год до расторжения брака. Любой заработок, который супруги получают после развода, считается отдельным доходом и подлежит налогообложению только зарабатывающему лицу.

## Особенности

- Доход от сообщества – это доход, полученный налогоплательщиками, проживающими в штатах с муниципальной собственностью.

- Доход сообщества может включать недвижимость и другое имущество.

- Государства с доходом сообщества включают Аризону, Калифорнию, Айдахо, Луизиану, Нью-Мексико, Неваду, Техас, Вашингтон и Висконсин.

