---
keywords: Personal Finance,Budgeting and Savings,Budgeting
title: Командировочные расходы
description: Командировочные расходы, которые возникают в результате того, что налогоплательщик регулярно добирается до своего места работы и обратно, и не подлежат налогообложению.
---

# Командировочные расходы
## Что такое транспортные расходы?

Командировочные расходы — это расходы, которые возникают в результате того, что налогоплательщик регулярно добирается до своего места работы и обратно. Коммунальные расходы могут включать расходы на автомобиль, велосипед и общественный транспорт. Эти расходы не облагаются налогом в США.

## Понимание командировочных расходов

Первое и самое важное, что нужно знать о расходах на поездку на работу, это то, что они никогда не подлежат вычету. Налоговый кодекс понимает, что поездки на работу — это расходы на ведение бизнеса, которые затрагивают как владельцев бизнеса, так и сотрудников. Добираться от дома до работы и обратно — даже если эта поездка составляет сто миль или более в одну сторону — это поездка на работу, а не деловая поездка.

То же самое верно, если вы работаете из дома, но иногда заходите в Starbucks со своим ноутбуком. Ваша поездка в кафе считается поездкой на работу, а не [деловой поездкой](/travelexpenses),. потому что вы не начнете работать, пока не доберетесь туда.

Расходы на командировки подлежат вычету, и эти вычеты следуют следующему практическому правилу: как только вы начали работать на своем рабочем месте, ваши поездки на другие рабочие места считаются деловыми поездками и подлежат вычету.

Коммунальные расходы могут включать в себя билеты на поезд, метро, автобус или паром или бензин. Некоторые предприятия предлагают компенсацию за проезд или встраивают расходы в льготы, но часто расходы на проезд оплачиваются из собственного кармана как сотрудниками, менеджерами, так и владельцами бизнеса.

## Особые соображения

По данным [Налоговой службы](/irs) (IRS), счет для возмещения расходов на пригородные перевозки, разрешенный главой 132 Налогового кодекса, позволяет сотрудникам вычитать расходы на парковку и проезд до вычета налогов. В 2019 году сотрудники могут вычитать до 260 долларов США в месяц на транспортные расходы или до 260 долларов США в месяц на парковку.

Когда 22 декабря 2017 года был подписан Закон о снижении налогов и занятости, это повлияло на работодателей, которым приходится ездить на работу. Работодатели больше не получают федеральные вычеты за предоставление работникам общественного транспорта, парковочных льгот, пригородных автомагистралей или парковочных льгот, если только это не требуется для обеспечения безопасности сотрудников.

## Примеры транспортных расходов

Если вы водите машину, ездите на велосипеде или ездите на работу на общественном транспорте, эти расходы не вычитаются из ваших налогов, даже если вы являетесь владельцем бизнеса. Поездки на работу и обратно к месту жительства считаются поездками на работу, а не деловыми поездками, подлежащими вычету.

Некоторые работодатели предоставляют работникам компенсацию за проезд до работы в качестве квалифицированной налогооблагаемой дополнительной льготы (QTFB), что означает, что работники могут оплачивать проезд долларами до вычета налогов. И некоторые работодатели будут платить за проезд сотрудников в качестве неквалифицированной дополнительной льготы до определенной суммы (обычно не более 260 долларов, не подлежащих налогообложению, разрешенных IRS).

Если вы часто путешествуете по работе, ваши расходы на поездки заканчиваются, как только вы добираетесь до работы, а поездки между этим и тем, когда вы уходите с работы домой, могут квалифицироваться как деловые поездки, а не расходы на поездки. Например, если вы работаете по контракту и проезжаете десять миль до своего первого места работы, эти десять миль считаются поездками на работу, а не деловыми поездками. Если вы проедете еще 10 миль до второго объекта и еще десять до третьего, эти двадцать миль считаются деловой поездкой, и они подлежат вычету. После того, как вы покинете третью площадку и отправитесь домой, мили, которые вы проедете, снова будут считаться поездками на работу и обратно, а не деловыми поездками.

Если вы работаете из дома, но решаете выйти из домашнего офиса в кафе, деньги, которые вы тратите на то, чтобы добраться до кафе, считаются поездками на работу и не подлежат вычету. Это означает, что после того, как вы начали работать в кофейне, если вы отправляетесь на встречу с клиентом в другую кофейню, эта поездка может считаться деловой поездкой и может давать право на налоговый вычет.

## Особенности

- Поездки на работу никогда не облагаются налогом, в то время как деловые поездки **облагаются** налогом.

- С другой стороны, поездки, которые вы совершаете по работе после того, как начали работать, считаются деловыми поездками.

- Командировочные расходы отличаются от деловых поездок; поездка на работу происходит до того, как вы начинаете работать, а деловые поездки происходят во время работы.

- Добираться до работы — даже если вы работаете дома или если ваша работа находится более чем в 100 милях от вас — это поездка на работу.

