---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Комиссар банковского дела
description: Уполномоченный по банковскому делу - это уполномоченный, который наблюдает за всеми банками в штате.
---

# Комиссар банковского дела
## Что такое комиссар банковского дела?

Уполномоченный по банковскому делу - это директор по регулированию, который наблюдает за всеми банками в штате. Помимо обеспечения соблюдения правил и проведения расследований правонарушений, уполномоченный по банковским делам осуществляет надзор за ликвидацией [неплатежеспособных](/insolvency) банков и выполняет другие административные функции.

## Понимание комиссара банковского дела

Банковский комиссар выполняет ту же роль, что и страховой комиссар, и те, кто занимает эту должность, могут иметь политические устремления. Обычно они считаются главным исполнительным и административным сотрудником банковского или финансового департамента штата.

Уполномоченный по банковскому делу отвечает за управление государственной финансовой политикой и обычно является высшим органом государственной власти в банковской отрасли. В большинстве штатов комиссар не является выборной должностью, а назначается, как правило, губернатором.

Банковские уполномоченные имеют власть над всеми финансовыми учреждениями в штате. Эти учреждения и компании могут включать государственные банки, сберегательные банки, сберегательные и кредитные ассоциации, [кредитные союзы](/creditunion),. [трастовые компании](/trustcompany),. ипотечные кредиторы, ипотечные сервисные компании, ипотечные брокеры, инициаторы ипотечных кредитов, обработчики ипотечных кредитов, андеррайтеры ипотечных кредитов, компании потребительского кредита, проверить кассиры, денежные переводы, и посредников займа ожидания возврата налога.

## Обязанности Уполномоченного по банковскому делу

Банковский комиссар может нести ответственность за регистрацию, лицензирование и регулирование финансовых учреждений и компаний, работающих в штате. Уполномоченному по банковским делам также может быть поручено отслеживать надежность и справедливость рынка финансовых услуг штата посредством надзора и регулирования поставщиков финансовых услуг на этом рынке. Они также могут нести ответственность за управление процессом разрешения жалоб, который облегчает общение между потребителями и различными регулируемыми финансовыми организациями.

Уполномоченный по банковскому делу может также поручить проверку каждого финансового учреждения и лицензированного кредитора и брокера для обеспечения соблюдения государственных и федеральных законов и правил. Они также могут иметь полномочия расследовать жалобы потребителей, проводить публичные слушания, налагать административные штрафы и отдавать приказ о возмещении ущерба, если законы штата нарушаются учреждениями, находящимися под юрисдикцией комиссара.

Офис банковского комиссара также может нести ответственность за обеспечение того, чтобы поставщики финансовых услуг работали безопасным и надежным образом, отрасли функционировали как скоординированная система, учитывая широкий спектр финансовых услуг, находящихся под его юрисдикцией, и потребители, которые обращаются за услугами к лицензированным финансовым учреждениям. поставщики услуг защищены от недобросовестной или вредоносной практики.

Другие обязанности банковского комиссара могут включать обработку и рассмотрение заявок депозитных учреждений на новые уставы, филиалы, переезды, планы приобретения, слияния, оптовые продажи, конвертацию акций и вспомогательные офисы. Кроме того, они могут нести ответственность за проверку государственных коммерческих банков, сберегательных касс и ссудно-сберегательных учреждений, а также за правоприменительные меры в отношении этих депозитариев.

## Особые соображения

Если вам нужны услуги, предоставляемые офисом уполномоченного по банковскому делу в определенном штате, Бюро финансовой защиты потребителей (CFPB) предоставляет список регулирующих органов в каждом штате с их телефонами, факсами и веб-сайтами. Простой онлайн-поиск «уполномоченного по банковскому делу» штата также предоставит ссылки на регулирующий орган штата.

В некоторых штатах, таких как Нью-Джерси, есть объединенный уполномоченный по банковскому делу и страхованию, который регулирует различные области, включая банковское дело, страхование и недвижимость. В зависимости от ваших потребностей и состояния вам может потребоваться связаться с конкретным офисом комиссара или только с одним.

## Особенности

- Уполномоченные по банковским делам имеют власть над всеми финансовыми учреждениями штата, включая государственные банки, сберегательные кассы, ссудно-сберегательные ассоциации, кредитные союзы, трастовые компании и ипотечных кредиторов.

- В обязанности банковского комиссара входит наблюдение за надежностью и справедливостью рынка финансовых услуг штата, назначение проверок каждого финансового учреждения и лицензированных кредиторов и брокеров для обеспечения соблюдения законов штата и федеральных законов, расследование жалоб потребителей и наложение административных штрафов.

- Кроме того, комиссар окажет помощь в ликвидации несостоятельных банков, выдаче уставов новым банкам и установлении критериев лицензирования для физических лиц в этом секторе.

- В Соединенных Штатах уполномоченный по банковскому делу назначается губернатором или собранием штата для надзора за банками штата.

- Уполномоченный по банковскому делу отвечает за администрирование и обеспечение соблюдения банковской и финансовой политики и правил штата.

