---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Common law
title: Общее право
description: Общее право — это совокупность неписаных законов, основанных на юридических прецедентах; может направлять судебные решения, когда результат не определен на основании писаных норм права.
---

# Общее право
## Что такое общее право?

Общее право - это право, полученное из общего пользования, древних обычаев страны или прошлых интерпретаций и постановлений судов. Страны с системами общего права, такие как США, Великобритания, Ирландия, Канада, Новая Зеландия, Австралия и другие страны Содружества и бывшие страны Содружества, получают свои законы из общего права, а также из кодифицированного права.

## Более глубокое определение

Общее право в основном представляет собой представление прошлых решений, принятых судами, которые становятся обязательными примерами. Идея наличия общего права состоит в том, чтобы стандартизировать интерпретацию статутов и уберечь суды от повторного рассмотрения фактов, которые по сути схожи. Решения общего права важны, поскольку они касаются неясности некоторых отдельных законов и разрешают конфликты между законами.

В случае неясности закона принимается решение по общему праву. Затем это становится обязательным примером для всех подобных случаев в будущем. Однако этот обязывающий прецедент может быть отменен решением вышестоящего суда, которое затем станет обязательным прецедентом для всех будущих дел. Процесс продолжается до тех пор, пока по аналогичному делу не будет принято решение высшей судебной инстанцией страны, сделавшей прецедент обязательным.

Однако, если правительство не одобряет решение высшей судебной инстанции, оно может принять новый закон, который имеет преимущественную силу над существующим общим правом, поскольку законы имеют преимущественную силу над общим правом.

## Пример общего права

Обстоятельства, окружающие разные дела, различаются. Однако в общем праве решения принимаются на основе существенных элементов, на которых основывалось первое решение. Ожидается, что судьи объяснят свои решения в письменной форме. Независимо от различных обстоятельств в будущих делах судья будет искать существенные элементы, которые делают дело похожим на предыдущее дело общего права.

Гражданские/кодифицированные законы и системы четко определяют и определяют, какие дела могут и не могут быть переданы в суд, а также юридический процесс рассмотрения всех претензий и наказаний за каждое правонарушение. Суды используют гражданские кодексы для оценки фактов отдельных дел и вынесения решений. Гражданское законодательство регулярно обновляется.

Общее право, с другой стороны, питается интерпретациями судебных властей и институционализированными мнениями. Прецеденты, представленные судьей по конкретному делу, существенно влияют на критерии, которые присяжные используют для принятия решения по делу. Традиции и обычаи страны также влияют на решения общего права, что может привести к несправедливому расширению прав и возможностей и маргинализации определенных групп, если вышестоящий судебный орган не отменит прецедент. Однако гражданское право и общее право схожи в том, что их основная цель состоит в том, чтобы установить последовательность в решениях путем применения схожих стандартов толкования.

## Особенности

- Общие законы иногда служат источником вдохновения для принятия нового законодательства.

- Общее право основывается на институционализированных мнениях и интерпретациях судебных органов и присяжных.

- Общее право, также известное как прецедентное право, представляет собой совокупность неписаных законов, основанных на юридических прецедентах, установленных судами.

