---
keywords: Investing,Commodities
title: Товаризация
description: Коммодитизация — это процесс превращения товара или услуги в товар и конкуренции по цене.
---

# Товаризация
## Что такое товаризация?

Коммодитизация относится к процессу превращения чего-либо в [товар](/commodity). В более широком смысле коммодификация берет то, что раньше было недоступно на рынке, и делает его доступным, например, коммодитизация пищевой цепочки привела к появлению на рынке гораздо большего количества продуктов питания, но оставила мелких производителей позади в пользу крупных, недорогих продуктов. производители.

Кроме того, коммодитизация часто устраняет индивидуальные, уникальные характеристики и фирменный стиль продукта, так что он становится взаимозаменяемым с другими продуктами того же типа. Обеспечение взаимозаменяемости товаров позволяет конкурировать только на основе цены, а не различных характеристик.

Когда финансовый контракт, такой как ипотека, становится [товаром](/commoditize),. контракт становится более [ликвидным](/liquidity),. потому что его можно легко купить и продать. Эта ликвидность способствует торговле на этом рынке, поскольку соглашения не должны оцениваться по отдельности и трактоваться по-разному.

## Понимание товаризации

Товар – это основное благо, используемое в торговле, взаимозаменяемое с другими товарами того же типа.

Коммодитизация — это действие по преобразованию продуктов, в том числе финансовых продуктов, в такие взаимозаменяемые и востребованные на рынке товары, которые лишают товар или услугу отличительных характеристик. Товар или услуга становятся неотличимыми от других товаров той же категории.

Коммодитизация может произойти с продуктом, услугой или ценной бумагой, но во всех случаях должны быть выполнены три условия, чтобы товар или услуга стали товаром:

1. Стандартизированный удаляет вариации. Сельскохозяйственная продукция должна быть в сыром виде. Например, кукуруза является товаром, а светлый кукурузный сироп — нет.

1. Предмет должен быть пригоден для использования при покупке, не требуя обработки или переделок. Кукуруза — это товар, а стебли кукурузы в початках в шелухе — нет.

1. Продукты должны достаточно различаться по цене, чтобы для них развивался рынок. Кукуруза является товаром, потому что цена колеблется и меняется, но товар, который стоит ту же сумму без регулирования или давления, таковым не является.

Коммодитизация уместна, когда товар или услуга могут быть достаточно [стандартизированы](/standardization),. чтобы их можно было приобрести в виде сделки, а не кастомизировать. В финансах финансовый контракт, такой как облигация или ссуда, подвергается коммодитизации, когда больше нет необходимости участвовать во всех разнообразных условиях облигации или ссуды. Представьте себе пример ипотеки, где ссуда может быть уникальной для заемщика, но товаром для инвестора, который покупает ипотечные кредиты в качестве инвестиций, а затем объединяет их вместе в ценные бумаги, обеспеченные ипотекой ( [MBS](/mbs) ), которые затем делятся и продаются новым . инвесторы. Когда финансовые продукты превращаются в товар, это часто называют [секьюритизацией](/securitization).

## Эффекты товаризации

Коммодитизация создает более ликвидный рынок, поскольку облегчает покупку и продажу любого товара. Без задействованных процессов продаж, основанных на дифференциации и идентичности бренда или индивидуальных характеристиках, покупка товара становится более транзакционной и простой, а ее объем увеличивается. Этот увеличенный объем продаж может привести к большей изменчивости цен на товар, но он также порождает большую активность и вливание денежных средств на рынок.

Возвращаясь к примеру с ипотечными кредитами, рост покупки и продажи этих кредитов увеличивает количество наличных денег в обращении и в наличии. Увеличение денежных потоков позволяет банкам и другим кредиторам выдавать больше кредитов большему количеству заемщиков. Это увеличение выгодно как для отрасли в целом, так и для заемщиков.

Критики, однако, утверждают, что коммодитизация может иметь некоторые негативные последствия, поскольку устраняются уникальные или индивидуальные продукты, к которым доминируют крупные корпорации, в то время как мелкие или кустарные производители больше не могут конкурировать. Коммодитизация некоторых вещей также может быть сочтена аморальной или неэтичной, например, путем создания рынка частей тела, супругов или даже чего-то такого пустяка, как добавление платы к ранее бесплатному городскому парку.

## Особенности

- Финансовые продукты также могут быть превращены в товар, например, путем секьюритизации ипотечных кредитов или других индивидуальных кредитов в объединенные инвестиционные продукты.

- Коммодитизация – это процесс превращения продуктов или услуг в стандартизированные рыночные объекты.

- Этот процесс имеет тенденцию отбрасывать уникальные или идентифицирующие качества товара в пользу идентичных, более дешевых предметов, которые можно заменить друг другом.

