---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: Смешивание (смешение)
description: В инвестировании в ценные бумаги смешение (смешение) — это когда деньги разных инвесторов объединяются в один фонд.
---

# Смешивание (смешение)
## Что смешивается (смешивается)

В инвестировании в ценные бумаги смешение (смешение) — это когда деньги разных инвесторов объединяются в один фонд. Слияние имеет много преимуществ, в том числе более низкие комиссии и доступ к инвестициям с большими бай-инами. Этот термин также может относиться к незаконным действиям по использованию денег клиентов в целях, с которыми они не соглашались.

## Понимание смешения (смешения)

Объединение предполагает объединение активов, внесенных инвесторами, в единый фонд или инвестиционный инструмент. Слияние является основной чертой большинства инвестиционных фондов. Он также может использоваться для объединения различных видов взносов для различных целей. Ниже приведены некоторые примеры объединения инвестиций.

1. Если вы вносите зарплату в фонд [наследства](/inheritance),. эта зарплата не будет считаться отдельным фондом, а частью фонда наследства. Таким образом, зарплата больше не считается отдельной собственностью от наследства.

2. В управлении инвестициями это объединение вкладов отдельных клиентов в единый фонд, часть которого принадлежит каждому вкладчику. Объединенные фонды управляются для достижения определенной цели. Смешанная структура фонда используется для [взаимных фондов](/mutualfund). Он также используется для управления институциональными инвестиционными фондами.

## Преимущества объединения

Инвесторы, вкладывающие деньги в единый фонд, — это структура, которая использовалась в управлении инвестициями с тех пор, как были запущены первые взаимные фонды. Объединение позволяет управляющему портфелем всесторонне управлять инвестиционными вкладами в портфель для конкретной стратегии. Использование объединенных средств позволяет управляющим фондами снизить торговые издержки, поскольку сделки могут выполняться более крупными блоками. Объединение вкладов инвесторов действительно требует от управляющих фондами наличия определенных позиций в наличных деньгах для учета операций объединенных акционеров.

Паевые инвестиционные фонды и смешанные институциональные фонды являются двумя наиболее популярными объединенными инструментами на инвестиционном рынке. Любое средство, объединяющее взносы инвесторов для достижения определенной инвестиционной цели, может считаться смешанным фондом. Другие типы смешанных фондов включают [биржевые фонды](/etf),. смешанные трастовые фонды, коллективные инвестиционные фонды и инвестиционные фонды недвижимости.

Стандартное ведение учета позволяет операционным группам отслеживать позиции фондов и регулярно сообщать о них инвесторам. Для инвесторов взаимных фондов ежедневные котировки цен позволяют инвестору знать свое точное положение во взаимном фонде в процентах от общих управляемых активов фонда.

Объединенные фонды предлагают инвесторам преимущества масштаба. Более крупный пул денег может обеспечить доступ к инвестициям, которые могут потребовать более крупного взноса. Кроме того, поскольку работа инвестиционного менеджера в значительной степени одинакова, индивидуальные инвесторы могут получить более низкую комиссию, чем если бы они наняли своих собственных инвестиционных менеджеров для обработки меньших сумм. Однако большие пулы денег могут свести на нет преимущества небольших инвестиций. Небольшая, но хорошая возможность может «сдвинуть иглу» достаточно, чтобы оправдать исследование и риск в пользу более крупного фонда, поскольку прибыль должна быть распределена между большой группой инвесторов.

## Объединенные инвестиционные фонды недвижимости/инвестиционные фонды недвижимости (REIT)

Инвестиционные фонды недвижимости (REIT) представляют собой смешанные фонды. Люди объединяют деньги, чтобы инвестировать в крупные проекты в сфере недвижимости. Сами трасты обычно представляют собой операционные компании, которые владеют и управляют приносящими доход объектами недвижимости, такими как квартиры, торговые центры и офисные здания. Инвесторы покупают акции REIT на публичных биржах.

## Незаконное смешение

В некоторых случаях объединение средств может быть незаконным. Обычно это происходит, когда инвестиционный менеджер объединяет деньги клиента со своими собственными деньгами или деньгами своей фирмы в нарушение контракта. Детали соглашения об [управлении активами](/assetmanagement) обычно изложены в договоре об управлении инвестициями. Инвестиционный менеджер несет фидуциарную ответственность за управление активами в соответствии с определенными спецификациями и стандартами. Инвестиционный консультант не может смешивать активы, которые должны управляться как отдельные.

Могут также возникнуть другие ситуации, когда вклады, предоставленные физическим лицом или клиентом, должны управляться с особой осторожностью. Это может произойти в судебных делах, счетах корпоративных клиентов и сделках с недвижимостью.

## Особенности

- Смешение также может относиться к незаконному акту объединения денег клиента с личными деньгами без договорного разрешения на это.

- Объединение имеет много преимуществ, в основном связанных с масштабом, включая более низкие комиссии и доступ к более широкому спектру инвестиций.

- Объединение — это когда инвестиционный менеджер берет деньги у отдельных инвесторов и объединяет их в один фонд.

