---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Декларации общей политики
description: Объявления общего полиса содержат основную информацию, определяющую страховой полис, такую как сумма покрытия, премия и условия полиса.
---

# Декларации общей политики
## Что такое декларации общей политики?

Объявления общего полиса находятся в отдельном разделе [полиса страхования имущества или страхования от несчастных случаев](/casualtyinsurance) и содержат всю основную информацию, определяющую полис. Эти декларации включают имя застрахованного, сумму покрытия и условия полиса. Декларации также включают название, описание и местонахождение предмета или предметов, охватываемых страховкой.

## Понимание деклараций общей политики

Общие заявления о полисе являются основной частью каждого договора страхования. Они включают даты начала и окончания покрытия, а также сумму требуемой страховой премии. Премия , которую взимают [страховые](/insurance-premium) компании, основана на информации, содержащейся в декларации.

Общие заявления о полисе также содержат инструкции по отмене полиса и внесению изменений в покрытие. Вы также найдете информацию о франшизах, ограничениях полиса и назначении полиса.

Как личное, так и коммерческое страхование линий будут включать страницу с декларациями полиса в начале документов по полису, содержащую основную информацию о полисе. [Страхование личных линий](/personal-insurance-lines) покрывает людей от убытков и включает в себя различные виды страхования, такие как страхование домовладельцев, автомобилей, здоровья, жизни и инвалидности. Политика [коммерческих линий](/commercial-insurance-lines) защищает бизнес от убытков. Примеры этого включают страхование от злоупотреблений служебным положением, страхование рисков строителей и страхование профессиональной ответственности.

## Преимущества деклараций общей политики

Все декларации общего полиса размещаются на одной или двух страницах в начале страхового полиса. Эта часть вашего страхового договора, которую часто называют страницей объявлений, предоставляет удобный обзор вашего [страхового покрытия](/insurance-coverage) и условий. Страница декларации полиса необходима, потому что страховые полисы состоят из нескольких страниц, и чтение их, чтобы попытаться понять основы вашего страхового полиса, может занять много времени и быть сложным.

Страница страховых деклараций упрощает все, предоставляя базовый обзор полиса. Хотя страница деклараций не предназначена для замены чтения и понимания всего страхового полиса, она четко описывает ключевые особенности полиса, а также расходы, связанные с покрытиями, перечисленными на странице.

## Особые соображения

Для страхователей важно проверить свои общие заявления о политике, чтобы обнаружить ошибки, такие как неправильное написание имени или что-то более серьезное. Например, возможно, вы запросили [полис от всех рисков , но](/all-risks) вместо этого страховая компания выдала вам полис с [указанными рисками.](/named_perils) Такая ошибка может создать для вас проблему позже, если ошибка останется и вам нужно будет подать претензию.

Декларации общей политики должны включать все, о чем просил или с чем согласился страхователь при принятии новой политики. Он представляет преимущества, на которые вы имеете право. Убедившись в правильности полиса, важно сохранить страницу страховых деклараций в надежном месте, так как это ключевой элемент договора страхования.

> ### $652,8 млрд.

> Сумма премий по страхованию имущества и страхованию от несчастных случаев, выплаченных в США в 2020 г.

>

## Примеры деклараций общей политики

Застрахованный может использовать общую страницу деклараций о полисе для демонстрации страхового полиса. Например, при рефинансировании ипотечного кредита кредитор обычно просит заемщика предоставить копию страницы деклараций для страхового полиса домовладельца, покрывающего дом. Кредитору нужны доказательства того, что дом надлежащим образом застрахован, прежде чем согласиться финансировать новую ипотеку. Без этих доказательств маловероятно, что кредитор согласится на рефинансирование ипотечного кредита. Вместо того, чтобы просить просмотреть всю политику, кредитор вместо этого запросит страницу с заявлениями о политике, поскольку она будет включать краткое изложение соответствующей информации.

Кроме того, кредитор может потребовать, чтобы страховая компания домовладельца выпустила новую страницу декларации полиса во время рефинансирования дома, часто во время закрытия кредита. На этой новой странице объявлений кредитор будет указан как [залогодержатель](/mortgagee) вместе с новым номером кредита и контактной информацией кредитора.

Автомобильные ссуды являются еще одним примером, когда кредитор будет запрашивать подтверждение страховки перед завершением автомобильного кредита заемщика. При покупке нового или подержанного автомобиля в дилерском центре вам необходимо предоставить страховое свидетельство, прежде чем дилер позволит вам вступить во владение автомобилем. Вам нужно будет показать покрытие ответственности дилера, которое соответствует требованиям вашего штата.

## Особенности

- Декларации общего полиса представляют собой отдельный раздел страхового полиса, содержащий основные сведения, определяющие условия полиса.

- Эта часть договора страхования, которую часто называют страницей объявлений, содержит ключевую информацию, такую как имя застрахованного, описание покрываемых предметов, размер покрытия, лимиты полиса и франшизы.

- На странице объявлений также будут указаны даты покрытия и разбивка взимаемой премии.

- Важно, чтобы держатели полисов просмотрели свою общую страницу с декларациями о полисе вместе со всем своим страховым полисом, чтобы подтвердить, что они получают запрошенное страховое покрытие.

