---
keywords: Investing,Commodities
title: Товарно-кредитная корпорация (CCC)
description: Товарно-кредитная корпорация (CCC) — это американское государственное предприятие (ГП), которому поручено поддерживать отечественный сельскохозяйственный сектор.
---

# Товарно-кредитная корпорация (CCC)
## Что такое Товарно-кредитная корпорация (CCC)?

Товарно-кредитная корпорация (CCC) — это государственная корпорация, находящаяся в полной собственности США, которой поручено поддерживать отечественный [сельскохозяйственный сектор](/agribusiness). CCC реализует свой мандат, предоставляя [субсидии](/subsidy) и стимулы сельскохозяйственным производителям США. CCC также помогает [Министерству сельского хозяйства](/usda) США (USDA) в развитии зарубежных рынков для экспорта сельскохозяйственной [продукции](/export) и предоставлении продовольственной помощи в рамках [международных программ помощи](/foreign-aid).

## Понимание Товарно-кредитной корпорации (CCC)

CCC координирует свои действия с Министерством сельского хозяйства США и подчиняется надзору и руководству министра сельского хозяйства. [Совет директоров](/boardofdirectors) состоит из семи человек , все они назначаются президентом США. У CCC нет собственных сотрудников, вместо этого он полагается на сотрудников федеральных агентств, таких как Иностранная сельскохозяйственная служба и Агентство сельскохозяйственных услуг .

Президент Франклин Д. Рузвельт учредил CCC своим указом в 1933 году. Цель состояла в том, чтобы обеспечить стабильность цен для сельскохозяйственного сектора США. В 1948 году Конгресс принял Закон об Уставе товарно-кредитной корпорации, в соответствии с которым CCC была преобразована в федеральную корпорацию .

Сегодня CCC предоставляет субсидии в виде минимальной поддержки цен на американскую сельскохозяйственную продукцию. Поддерживающие цены работают в сочетании с импортными [квотами](/quota),. которые необходимы для того, чтобы иностранные производители не воспользовались более высокими ценами, доступными в США, чем те, которые они могли бы найти в других местах .

CCC также принимает меры для предотвращения слишком высоких цен. Покупая и храня сельскохозяйственную продукцию по минимальной цене поддержки, CCC затем может продавать эту продукцию, если цены превысят определенный уровень. Добавляя дополнительное [предложение](/law-of-supply-demand) на рынок, это давление со стороны продавцов может снизить цены, тем самым защищая потребителей. Таким образом, вмешательство CCC помогает снизить [волатильность цен](/volatility) на продукты питания .

Помимо покупки и продажи американской сельскохозяйственной продукции, CCC также поддерживает отечественных производителей, предоставляя кредиты по льготным ставкам. Эти ссуды часто финансируют производство сельскохозяйственных культур, при этом урожай используется в качестве [обеспечения](/principal) [основной](/collateral) [суммы](/collateral) кредита .

## Реальный пример CCC

Товарно-кредитная корпорация реализует многочисленные программы, в том числе связанные с поддержкой доходов, оказанием помощи при стихийных бедствиях и сохранением. Иностранная помощь также является важным направлением. CCC предоставляет прямые кредиты и гарантирует продажу товаров в зарубежные страны, а также отправляет сельскохозяйственные товары для борьбы с голодом и недоеданием. Помощь развивающимся странам и странам с формирующейся демократией в рамках программы «Продовольствие во имя прогресса» является составной частью усилий CCC по модернизации и укреплению глобального сельского хозяйства .

## Особенности

- Это достигается за счет субсидий и льготных кредитных программ для американских фермеров.

- CCC — это государственная корпорация, которой поручено поддерживать сельское хозяйство США.

- Президент Франклин Д. Рузвельт учредил CCC в 1933 г.

- CCC также активно действует на международном уровне посредством программ продовольственной помощи и усилий по модернизации зарубежных методов ведения сельского хозяйства .

