---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: Товарный рынок
description: Товарный рынок — это физический или виртуальный рынок для покупки, продажи и торговли товарами. Узнайте, как инвесторы получают прибыль от товарного рынка.
---

# Товарный рынок
## Что такое товарный рынок?

Товарный рынок - это рынок для покупки, продажи и торговли сырьем или сырьевыми товарами.

Товары часто делятся на две большие категории: твердые и мягкие товары. К твердым товарам относятся природные ресурсы, которые необходимо добывать или извлекать, такие как золото, каучук и нефть, тогда как к [мягким товарам](/softcommodity) относятся продукты сельского хозяйства или животноводства, такие как кукуруза, пшеница, кофе, сахар, соевые бобы и свинина.

## Как работают товарные рынки

Товарные рынки позволяют производителям и потребителям товарных продуктов получать к ним доступ на централизованном и ликвидном рынке. Эти участники рынка также могут использовать товарные деривативы для хеджирования будущего потребления или производства. Спекулянты, инвесторы и арбитражеры также играют активную роль на этих рынках.

Некоторые товары, такие как драгоценные металлы, считаются хорошей защитой от инфляции, а широкий набор товаров в качестве альтернативного класса активов может помочь диверсифицировать портфель. Поскольку цены на сырьевые товары, как правило, меняются против цен на акции, некоторые инвесторы также полагаются на сырьевые товары в периоды рыночной волатильности.

В прошлом торговля сырьевыми товарами требовала значительного количества времени, денег и опыта и была в основном ограничена профессиональными трейдерами. Сегодня возможностей для участия в товарных рынках стало больше.

## История товарных рынков

Торговля товарами восходит к заре человеческой цивилизации, когда племенные кланы и недавно созданные королевства обменивались друг с другом продуктами питания, припасами и другими предметами. Торговля сырьевыми товарами действительно предшествовала торговле акциями и облигациями на много столетий. Возвышение таких империй, как Древняя Греция и Рим, может быть напрямую связано с их способностью создавать сложные торговые системы и способствовать обмену товарами на обширных территориях по таким маршрутам, как знаменитый Шелковый путь, который связывал Европу с Дальним Востоком.

Сегодня товары по-прежнему обмениваются по всему миру и в огромных масштабах. Ситуация также стала более сложной с появлением бирж и рынков деривативов. Биржи регулируют и стандартизируют торговлю сырьевыми товарами, обеспечивая ликвидность и эффективность рынков.

Возможно, самым влиятельным современным товарным рынком является [Чикагская торговая](/cbot) палата (CBOT), созданная в 1848 году, где первоначально торговались только сельскохозяйственные товары, такие как пшеница, кукуруза и соевые бобы, чтобы помочь фермерам и потребителям товаров управлять рисками, устраняя неопределенность цен. из этих сельскохозяйственных продуктов. Сегодня в нем перечислены опционы и фьючерсные контракты на широкий спектр продуктов, включая золото, серебро, [казначейские облигации США](/treasurybond) и энергетические продукты. Группа Чикагской товарной биржи (CME) объединилась с Чикагской торговой палатой (CBOT) в 2007 году, добавив процентные ставки и индексы акций к существующим сельскохозяйственным предложениям группы.

В последние годы некоторые товарные биржи объединились или прекратили свою деятельность. Большинство бирж торгуют несколькими различными товарами, хотя некоторые специализируются на одной группе. В США [Чикагская товарная биржа](/cme) (CME) приобрела еще три товарные биржи в середине 2000-х годов. Сначала CME приобрела Чикагскую торговую палату (CBOT) в 2007 году, а затем в 2008 году приобрела [Нью-Йоркскую товарную биржу](/nymex) (NYMEX) и [Commodity Exchange,](/comex) Inc. (КОМЭКС). Все четыре биржи составляют CME Group. Также в 2007 году Нью-Йоркская торговая палата объединилась с [Межконтинентальной биржей](/intercontinentalexchange) (ICE), образовав ICE Futures US Каждая биржа предлагает широкий спектр глобальных контрольных показателей по основным классам активов.

## Типы товарных рынков

Вообще говоря, товары торгуются либо на спотовых рынках, либо на рынках деривативов. [Спотовые рынки](/spotmarket) также называются «физическими рынками» или « [рынками за наличные](/cashmarket) », где покупатели и продавцы обменивают физические товары для немедленной доставки.

Рынки деривативов включают [форварды](/forwardcontract),. [фьючерсы](/futurescontract) и [опционы](/optionscontract). Форварды и фьючерсы — это производные контракты, в которых в качестве базового актива используется спотовый рынок. Это контракты, которые дают владельцу контроль над базовым активом в какой-то момент в будущем по цене, согласованной сегодня. Только по истечении срока действия контрактов может иметь место физическая поставка товара или другого актива, и часто трейдеры продлевают или закрывают свои контракты, чтобы вообще избежать осуществления или получения поставки. Форварды и фьючерсы в целом одинаковы, за исключением того, что форварды настраиваются и торгуются [на внебиржевом рынке](/otc) (OTC), тогда как фьючерсы стандартизированы и торгуются на биржах.

## Примеры товарных рынков

Основные биржи в США, которые торгуют сырьевыми товарами, расположены в Чикаго и Нью-Йорке, а несколько бирж находятся в других местах внутри страны. [Чикагская торговая](/cbot) палата (CBOT) была создана в Чикаго в 1848 году. Товары, торгуемые на CBOT, включают кукурузу, золото, серебро, соевые бобы, пшеницу, овес, рис и этанол. Чикагская [товарная биржа](/cme) (CME) торгует такими товарами, как молоко, масло, кормовой скот, крупный рогатый скот, свиные грудинки, пиломатериалы и постные свиньи.

[Нью-Йоркская товарная биржа](/nymex) ( NYMEX) торгует на своей бирже такими товарами, как нефть, золото, серебро, медь, алюминий, палладий, платина, мазут, пропан и электричество. Ранее известная как [Нью-Йоркская](/nybot) [торговая палата](/nybot) (NYBOT), фьючерсы на американские товары ICE включают кофе, какао, апельсиновый сок, сахар и этанол, торгуемые на ее бирже.

Лондонская [биржа металлов](/londonmetalexchange) и [Токийская товарная](/tokyo-commodity-exchange) [биржа](/tokyo-commodity-exchange) являются крупными международными товарными биржами.

> Товары преимущественно торгуются в электронной форме; однако несколько бирж США по-прежнему используют метод открытого протеста. Торговля сырьевыми товарами, осуществляемая вне бирж, называется внебиржевым (OTC) рынком.

>

## Регулирование товарного рынка

В США [Комиссия по торговле товарными фьючерсами](/cftc) (CFTC) регулирует рынки товарных фьючерсов и опционов. Целью CFTC является продвижение конкурентных, эффективных и прозрачных рынков, которые помогают защитить потребителей от мошенничества и недобросовестных действий. CFTC и соответствующие правила были разработаны для предотвращения и устранения препятствий для торговли [товарами между штатами](/commodity) путем регулирования операций на товарных биржах. Например, нормативные акты направлены на ограничение или отмену коротких продаж и устранение возможности [манипулирования рынком и ценами](/manipulation),. например, захвата рынка.

Закон об учреждении CFTC несколько раз обновлялся с момента его создания, особенно после финансового кризиса 2007–2008 годов. Закон [Додда-Франка о реформе Уолл-Стрит и защите прав потребителей](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill) дал CFTC власть над рынком свопов, который ранее не регулировался.

> Регулирование товарных рынков продолжает оставаться в центре внимания после того, как в 2015 году десять ведущих инвестиционных банков были уличены в международном расследовании манипуляций с драгоценными металлами, проводимом CFTC и Министерством юстиции США.

>

## Торговля на товарном рынке и торговля акциями

Для большинства индивидуальных инвесторов доступ к товарным рынкам, будь то спот или деривативы, неприемлем. Для прямого доступа к этим рынкам обычно требуется специальный брокерский счет и/или определенные разрешения. Поскольку товары считаются альтернативным классом активов, объединенные фонды, которые торгуют фьючерсами на товары, такие как CTA, обычно допускают только аккредитованных инвесторов. Тем не менее, обычные инвесторы могут получить косвенный доступ к товарам через сам фондовый рынок. Акции горнодобывающих или сырьевых компаний, как правило, коррелируют с ценами на товары, и в настоящее время существуют различные ETF, которые отслеживают различные товары или индексы товаров.

Инвесторы, желающие диверсифицировать свой портфель, могут обратить внимание на эти ETF, но для большинства долгосрочных инвесторов акции и облигации будут составлять основу их активов. Более того, поскольку цены на сырьевые товары имеют тенденцию быть более волатильными, чем акции и облигации, торговля сырьевыми товарами часто лучше всего подходит для тех, кто более терпим к риску и/или имеет более длительный временной горизонт.

## Часто задаваемые вопросы о товарном рынке

### Как мне узнать, как обстоят дела на товарных рынках сегодня?

Многие финансовые онлайн-порталы предоставят некоторую информацию о ценах на определенные товары, такие как золото и сырая нефть. Цены также можно найти на сайтах товарных бирж.

### Что делают трейдеры сырьевых товаров?

Трейдеры сырьевых товаров покупают и продают либо физические (спотовые) товары, либо контракты на деривативы, в основе которых лежит физический товар. В зависимости от того, к какому типу трейдера вы относитесь, вы будете использовать этот рынок для разных целей, например, для покупки или продажи физического продукта, хеджирования, спекуляций или арбитража.

### Являются ли товары хорошей инвестицией?

Как и любые инвестиции, товары могут быть хорошими инвестициями, но также сопряжены с рисками. Инвестор должен понимать рынки товара, которым он хочет торговать, например тот факт, что цены на нефть могут колебаться в зависимости от политического климата на Ближнем Востоке. Тип инвестиций также имеет значение; ETF обеспечивают большую диверсификацию и более низкие риски, когда фьючерсы более спекулятивны, а риски выше из-за маржинальных требований. При этом товары рассматриваются как защита от инфляции, а золото, в частности, может быть защитой от рыночного спада.

### Как работает товарный рынок?

На спотовых рынках покупатели и продавцы обменивают наличные деньги на немедленную доставку физического продукта. На рынках деривативов покупатели и продавцы обменивают деньги на право на **будущую** поставку этого продукта. Часто держатели деривативов пролонгируют или закрывают свои позиции до того, как может произойти поставка. Форварды торгуются на внебиржевом рынке и настраиваются между контрагентами. Фьючерсы и опционы котируются на биржах и имеют стандартизированные контракты, которые более строго регулируются.

### Какие примеры товаров?

В наличии есть несколько товаров. Энергетические продукты включают сырую нефть, природный газ и бензин. К драгоценным металлам относятся золото, серебро и платина. Сельскохозяйственная продукция включает пшеницу, кукурузу, соевые бобы и домашний скот. Другими товарами, которыми вы можете торговать, являются кофе, сахар, хлопок и замороженный апельсиновый сок.

## Особенности

- Крупнейшими товарными биржами США являются ICE Futures US и CME Group, которая владеет четырьмя крупными биржами: Чикагской товарной биржей, Чикагской товарной биржей, Нью-Йоркской товарной биржей и Товарной биржей, Inc.

- Товарный рынок включает в себя покупку, продажу или торговлю сырыми продуктами, такими как нефть, золото или кофе.

- Рынки спотовых товаров предполагают немедленную поставку, в то время как рынки деривативов предполагают поставку в будущем.

- Есть твердые товары, которые обычно представляют собой природные ресурсы, и мягкие товары, которые представляют собой домашний скот или сельскохозяйственные товары.

- Инвесторы могут получить доступ к товарам, инвестируя в компании, которые имеют доступ к товарам, или инвестируя в товары напрямую через фьючерсные контракты.

