---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: Фонд обыкновенных акций
description: Фонд обыкновенных акций — это взаимный фонд, который инвестирует в обыкновенные акции многочисленных публично торгуемых компаний.
---

# Фонд обыкновенных акций
## Что такое фонд обыкновенных акций?

Фонд обыкновенных акций — это взаимный фонд, который инвестирует в [обыкновенные акции](/commonstock) многочисленных публично торгуемых компаний. Фонды обыкновенных акций обеспечивают [диверсификацию](/diversification) инвестиций и позволяют сэкономить время по сравнению с исследованием, покупкой и продажей отдельных акций.

## Понимание фонда обыкновенных акций

Обыкновенные акции — это доли собственности в корпорации, которые не дают никаких особых привилегий, таких как гарантированные [дивиденды](/dividend) или [статус привилегированного кредитора](/preferred-creditor). Обыкновенные акции классифицируются, чтобы отличить их от [привилегированных акций](/preferredstock). Обычные акционеры находятся в нижней части лестницы приоритетов в структуре собственности.

В случае [ликвидации](/liquidation) обыкновенные акционеры имеют права на активы компании только после того , как [обеспеченные](/secureddebt) кредиторы, держатели облигаций, привилегированные акционеры и другие держатели долга полностью выплатят свои долги.

Фонд обыкновенных акций — это фонд, который будет инвестировать только в обыкновенные акции компаний, котирующихся на фондовых биржах. Традиционно фонды обыкновенных акций были [взаимными фондами](/mutualfund),. но с появлением различных типов фондов, фонды обыкновенных акций могут быть самыми разнообразными.

Важно обратить внимание на инвестиционные цели фонда и структуру портфеля, которые всегда указаны на его веб-сайте или в его проспекте. Эта информация донесет до инвестора, во что именно инвестирует фонд и как.

## Инвестирование в фонд обыкновенных акций

Инвестирование в фонд, специализирующийся на обыкновенных акциях, может обеспечить экономию средств, если [нагрузка фонда](/load) и плата за управление ниже комиссий, связанных с покупкой и продажей отдельных акций. Сегодня большинство брокерских фирм не взимают комиссию за покупку или продажу акций на своих платформах. Инвестирование в фонд обыкновенных акций также является хорошим способом добиться мгновенной диверсификации по сравнению с индивидуальным выбором компаний.

Фонд обыкновенных акций всегда будет в некотором роде специализированным. Например, он может инвестировать во все компании из [S&P 500](/sp500) или только в технологические акции с [малой капитализацией или акции со](/small-cap) [средней капитализацией,](/midcapstock) приносящие дивиденды. Фонд обычно называет себя в соответствии со своей специализацией и не называет себя фондом обыкновенных акций, потому что термин «фонд обыкновенных акций» очень широк.

Кроме того, некоторые фонды называют себя фондами обыкновенных акций, потому что они инвестируют в основном в обыкновенные акции (возможно, 80% инвестиций фонда), но они также могут инвестировать в другие типы ценных бумаг (возможно, 20% инвестиций фонда). Инвесторы должны смотреть дальше названия фонда и видеть, что он на самом деле имеет, оценивая, подходит ли фонд для их инвестиционных целей.

## Типы фондов обыкновенных акций

### Индексные фонды

Индексные фонды — это фонды, которые инвестируют в акции, составляющие определенный [индекс](/index). Менеджеры фонда отбирают акции всех компаний в этом индексе, иногда со своими собственными корректировками, с целью воспроизвести доходность индекса. Помимо индекса S&P 500, другие популярные индексы включают [промышленный индекс Доу-Джонса](/djia) (DJIA) и [Nasdaq Composite](/nasdaqcompositeindex).

### Фонды широкого охвата

Фонды с широкой базой известны своей диверсификацией, поскольку они инвестируют в обыкновенные акции компаний из разных секторов и отраслей. В то время как индексные фонды обычно сосредотачиваются на небольшом количестве компаний в своем портфеле, фонды с широкой базой могут включать гораздо больше компаний, иногда тысячи.

### Биржевые фонды (ETF)

[Биржевые фонды](/etf) (ETF) похожи на взаимные фонды, за исключением того, что они торгуются на бирже, как акции. Многие ETF работают так же, как взаимные фонды, поэтому расхождение минимально. Однако некоторые взаимные фонды [управляются более активно](/activemanagement). Типы ETF очень разнообразны и могут включать в себя индексные фонды, отраслевые фонды или любые другие типы фондов с определенной направленностью.

## Особенности

- Обыкновенные акции представляют собой право собственности в корпорации, но без каких-либо особых привилегий по сравнению с привилегированными акциями.

- Фонд обыкновенных акций – это фонд, который инвестирует в обыкновенные акции зарегистрированной на бирже компании.

- Фонды обыкновенных акций обычно представляют собой взаимные фонды, но могут также включать биржевые фонды (ETF).

- Типы фондов обыкновенных акций включают фонды широкой базы и индексные фонды.

- Преимущества обычных застрявших фондов включают диверсификацию, простоту, экономию средств и экономию времени.

