---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Общий акционер
description: Обыкновенный акционер владеет частью компании через владение акциями и имеет право голоса и право на получение объявленных простых дивидендов.
---

# Общий акционер
## Что такое обычный акционер?

Обыкновенный акционер — это физическое лицо, предприятие или организация, которые владеют [обыкновенными акциями](/commonstock) компании, что дает владельцу долю в компании. Это также даст держателю [право](/votingright) [голоса](/votingright) по корпоративным вопросам, таким как выборы в совет директоров и корпоративную политику, а также право на любые общие выплаты [дивидендов](/dividend).

## Понимание общего акционера

Физическое или юридическое лицо становится обычным акционером, покупая хотя бы одну обыкновенную акцию компании. Эта сторона теперь является частичным владельцем компании, пока они владеют хотя бы одной акцией.

Акционеры обыкновенных акций участвуют в движении цен на акции, которое зависит от того, как инвесторы оценивают будущие перспективы компании и от результатов деятельности компании. Если цена акций повышается после покупки, это приводит к прибыли для покупателя в виде [прироста капитала](/capitalgain).

Акционеры обыкновенных акций также могут получать дивиденды от компании в виде [выплаты наличными или акциями](/stockdividend). Не все компании выплачивают дивиденды, но если объявляются общие дивиденды, все обычные акционеры имеют право на них, и денежные средства или акции автоматически появляются на торговом счете простых акционеров в [день выплаты](/paymentdate).

Поскольку обычные акционеры являются долевыми владельцами компании, они также могут голосовать по корпоративным вопросам. Привилегированные акционеры не имеют этого права.

В случае [банкротства](/bankruptcy) акционеры обыкновенных акций обычно последними получают что-либо от [ликвидации](/liquidation). Во-первых, компания выплачивает всем кредиторам. Если после этого что-то остается, то выплачиваются привилегированные акционеры, а затем обычные акционеры. Обыкновенные акции также могут относиться к таким классам, как класс A или B, при этом каждый уровень имеет разные права голоса и права на получение дивидендов.

Акционерам обыкновенных акций также могут быть предоставлены преимущественные права, что позволит им покупать дополнительные акции, например, в ходе [вторичного размещения](/secondaryoffering),. до того, как они будут доступны для публичной покупки на рынках.

## Общие права акционеров

Обыкновенные акционеры обладают рядом прав в отношении направления и основных решений компании. Право голоса этих акционеров позволяет им вносить свой вклад в решения, принимаемые компанией в отношении таких действий, как рассмотрение предложений о приобретении от других юридических или физических лиц. Они также могут участвовать в голосовании по составу совета директоров, призванного представлять интересы акционеров.

Хотя отдельные акционеры, как правило, владеют лишь небольшой долей общего количества акций компании, особенно по сравнению с [институциональными инвесторами](/institutionalinvestor),. в совокупности они могут представлять значительный сегмент голосующих акций. Такая активность, если многие акционеры склоняются к совместным действиям, может быть действующей силой в [борьбе](/proxyfight) за контроль над компанией.

Акционеры также имеют право доступа к записям компании. Это дает им определенную степень контроля для обеспечения подотчетности со стороны руководства. Если должностные лица или директора компании совершают правонарушения, которые негативно влияют на акции компании или общую рыночную стоимость, акционеры обыкновенных акций могут подать производный иск от имени всех акционеров против сторон, которые, как считается, наносят вред компании.

Если определенная группа акционеров считает, что руководство компании неправильно руководило операциями или иным образом нанесло ущерб ценности и репутации организации, группа может подать [коллективный](/classaction) иск, чтобы потребовать возмещения убытков для себя. Это может включать в себя то, как руководство компании рассматривало заявки на приобретение бизнеса, а также стратегии роста.

## Общий пример акционера

Например, человек может стать обычным акционером Allstate Corporation (ALL), купив хотя бы одну обыкновенную акцию. Предположим, что цена акции составляет 95 долларов. Инвестор покупает необходимое количество акций, умноженное на 95 долларов. Теперь они являются общим акционером.

Быть обычным акционером означает, что они владеют акциями, стоимость которых будет колебаться вверх и вниз, предоставляя возможность для прироста капитала или [убытков](/capitalloss) в случае роста или падения цены.

Инвестор также может голосовать по корпоративным вопросам, по одному голосу за каждую принадлежащую ему акцию.

Обыкновенный акционер также получает дивиденды. По состоянию на август 2021 года Allstate ежеквартально выплачивала 0,54 доллара за акцию или 2,16 доллара в год за каждую принадлежащую ей акцию.

У Allstate также есть держатели долговых обязательств и привилегированные акционеры. Если бы компания обанкротилась, акционерам обыкновенных акций были бы выплачены все оставшиеся средства после выплаты всех держателей долговых обязательств и держателей привилегированных акций.

## Особенности

- Акционеры обыкновенных акций имеют право голоса по корпоративным вопросам и имеют право на получение объявленных дивидендов по обыкновенным акциям.

- Обыкновенные акционеры выплачиваются последними в случае банкротства после держателей долговых обязательств и привилегированных акционеров.

- Обыкновенный акционер – это лицо, которое приобрело хотя бы одну обыкновенную акцию общества.

