---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Политика коммерческого производства (COP)
description: Полис коммерческой продукции (COP) - это страхование, которое обеспечивает как коммерческую собственность, так и внутреннее морское покрытие.
---

# Политика коммерческого производства (COP)
## Что такое политика коммерческого производства (COP)?

Полис коммерческой продукции (COP) - это [страхование](/insurance),. которое обеспечивает как [коммерческую](/commercial-property-insurance) [собственность , так](/commercial-property-insurance) и внутреннее морское покрытие. Обновленная версия политики вывода производителя (MOP), она предназначена для обеспечения защиты продукта компании, или «выходной продукции», от финансовых потерь на всем пути до момента, когда он достигает конечного пункта назначения.

## Понимание политики коммерческого производства (COP)

Иногда стандартного страхования коммерческой недвижимости, которое покрывает недвижимость и оборудование компании от таких опасностей, как пожар, кража и стихийное бедствие, недостаточно. Предприятия зависят от того, чтобы их товары не были повреждены на протяжении всего [производственного](/manufacturing-production) процесса, но они также должны учитывать возможность повреждения, поскольку товары отправляются за пределы заводских стен.

Полисы коммерческой продукции (COP) помогают компаниям избежать пробелов в [страховом покрытии](/insurance-coverage),. поскольку они перемещают товары, которые они производят, будь то на другие предприятия или на [рынок](/market). В этом поле отмечен компонент внутреннего морского транспорта, который обеспечивает имущественное страхование предметов, перевозимых неводными путями.

Предприятия, которые работают в нескольких местах, могут рассмотреть политику коммерческой продукции (COP), чтобы защитить от [рисков](/risk),. связанных с транспортировкой продукции между различными объектами, а также доставкой клиентам. Типы компаний, которые могут приобретать политику коммерческого производства (COP), включают [производителей](/manufacturing),. оптовиков, дистрибьюторов и другие компании, которые обрабатывают и собирают товары.

> ### 1950-е

> Политики коммерческого выпуска десятилетия (COP), или политики выпуска производителя (MOP), как они тогда назывались, впервые стали доступными.

>

## Типы политики коммерческого производства (COP)

Политика коммерческого производства (COP) имеет тенденцию быть гибкой. Можно застраховать различное имущество и приобрести дополнительные дополнительные функции, учитывающие конкретные потенциальные причины убытков, такие как преступление, нечестность сотрудников, поломка оборудования и его порча.

Результат бизнеса будет определять тип покрытия и лимит, который ему потребуется. Например, производитель захочет убедиться, что оборудование, которое он использует для обработки своей продукции, застраховано от поломки, в то время как компания по продаже продукции захочет застраховаться от порчи фруктов и овощей во время транспортировки.

## Политика коммерческого производства (COP) Методы ценообразования

Перевозчики могут использовать так называемую систему оценки недостатков для оценки этих полисов. Баллы дефицита могут варьироваться от 0 до 40 000 и более на основе набора объективных критериев и в зависимости от типа отрасли, задействованных товаров, расстояния транспортировки, типа перевозчика и т. д.

Андеррайтер [,](/underwriter) например, может назначить 10 000 пунктов дефицита, и это указывает на [стоимость убытков](/loss-cost),. скажем, между 0,90 и 1,05. Рейтинг рассчитан на основе всего риска, поэтому в рейтинговой системе есть много возможностей для маневра.

Идея в том, чтобы быть гибким. Это означает, что если риск резко изменится или андеррайтер хочет больше или меньше такого бизнеса, рейтинг может быть скорректирован.

## Преимущества и недостатки политики коммерческого производства (COP)

Политики коммерческой продукции (COP), как правило, предлагают более широкий спектр охвата, чем [политики коммерческих пакетов](/commercial-package-policy-cpp) (CPP) и [политики владельцев бизнеса](/business-owners-policy) (BOP). На самом деле, компания может обнаружить, что сумма покрытия, предлагаемая политикой коммерческой продукции (COP), больше, чем ей требуется, а это означает, что она может платить [надбавки](/premium) за защиту, в которой она не нуждается.

## Особенности

- Полис коммерческой продукции (COP) представляет собой страхование, объединяющее коммерческую недвижимость и внутреннее морское страхование.

- Его целью является обеспечение того, чтобы продукция компании была застрахована как во время производства, так и во время транспортировки.

- Они достаточно гибки, чтобы удовлетворить большинство потребностей компании, и часто оцениваются с использованием системы оценки дефицита.

- Политики коммерческого выпуска (COP) — это обновленная версия политик выпуска производителя (MOP), которая впервые стала доступна в 1950-х годах.

