---
keywords: Investing,Bonds,Fixed Income Essentials,Fixed Income
title: Вексель
description: Коммерческая бумага — это необеспеченный долговой инструмент, обычно выпускаемый для финансирования краткосрочных обязательств фирмы.
---

# Вексель
## Что такое коммерческая бумага?

Коммерческие бумаги — это широко используемый тип необеспеченных краткосрочных долговых инструментов, выпускаемых корпорациями, которые обычно используются для финансирования заработной платы, [кредиторской задолженности](/accountspayable) и товарно-материальных запасов, а также для покрытия других краткосрочных обязательств. Срок погашения коммерческих бумаг обычно составляет несколько дней и редко превышает 270 дней.

Коммерческие бумаги обычно выпускаются [со скидкой](/at-a-discount) от номинальной стоимости и отражают преобладающие рыночные процентные ставки.

## Коммерческие бумаги

Коммерческие бумаги были впервые представлены более 150 лет назад, когда нью-йоркские торговцы начали продавать свои краткосрочные обязательства дилерам, которые выступали в качестве [посредников](/middleman),. чтобы высвободить капитал для покрытия краткосрочных обязательств. Таким образом, эти дилеры покупали векселя со скидкой от их [номинальной стоимости,](/parvalue) а затем передавали их банкам или другим инвесторам. Впоследствии заемщик выплачивал инвестору сумму, равную номинальной стоимости векселя.

Коммерческие бумаги обычно не обеспечены [залогом в какой-либо форме](/collateral),. что делает их формой необеспеченного долга. Он отличается от [коммерческих бумаг, обеспеченных активами](/asset_backed_commercial_paper) (ABCP), класса долговых инструментов, обеспеченных активами, выбранными эмитентом. В любом случае коммерческие бумаги выпускаются только фирмами с высоким рейтингом долга. Только такие фирмы смогут легко найти покупателей, не предлагая существенную скидку (более высокую стоимость) за [выпуск долга](/debt-issue).

Поскольку коммерческие бумаги выпускаются крупными учреждениями, номиналы предложений коммерческих бумаг значительны, обычно 100 000 долларов или более. Другие корпорации, финансовые учреждения, богатые люди и фонды денежного рынка обычно являются покупателями коммерческих бумаг.

> Маркус Голдман из Goldman Sachs был первым дилером на денежном рынке, купившим коммерческие бумаги, а его компания стала одним из крупнейших дилеров коммерческих бумаг в Америке после Гражданской войны .

>

## Преимущества коммерческих бумаг

Основное преимущество коммерческих бумаг заключается в том, что их не нужно регистрировать в Комиссии по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC), если срок их погашения составляет менее девяти месяцев или 270 дней, что делает их очень рентабельным средством финансирования. Хотя срок погашения может достигать 270 дней, прежде чем он попадет в компетенцию SEC, срок погашения коммерческих бумаг в среднем составляет около 30 дней, редко достигая этого порога.

Доходы от этого типа финансирования могут быть использованы только для текущих активов или запасов, и их нельзя использовать для [основных средств](/fixedasset),. таких как новый завод, без участия SEC.

## Коммерческие бумаги во время финансового кризиса

Рынок коммерческих бумаг сыграл большую роль в [финансовом кризисе](/financial-crisis),. который начался в 2007 году. Поскольку инвесторы начали сомневаться в финансовом состоянии и ликвидности таких фирм, как [Lehman](/lehman-brothers) [Brothers](/lehman-brothers),. рынок коммерческих бумаг замер, и фирмы больше не могли получить легкий и доступное финансирование. Еще одним следствием замораживания рынка коммерческих бумаг стало то, что некоторые фонды денежного рынка — крупные инвесторы в коммерческие бумаги — «сломали доллары». Это означало, что затронутые фонды имели стоимость чистых активов менее 1 доллара, отражая уменьшающуюся стоимость их находящихся в обращении коммерческих бумаг, выпущенных фирмами с сомнительным финансовым здоровьем.

Механизм финансирования коммерческих бумаг (CPFF) был впоследствии создан [Федеральным резервным банком Нью-Йорка](/federal-reserve-bank-of-new-york) 7 октября 2008 г. в результате кредитного кризиса, с которым столкнулись финансовые посредники на рынке коммерческих бумаг. Федеральный резервный банк Нью-Йорка закрыл CPFF в феврале 2010 года после того, как необходимость в нем отпала по мере восстановления финансового сектора и экономики в целом.

## Пример коммерческой бумаги

Примером коммерческих бумаг является случай, когда розничная фирма ищет краткосрочное финансирование для финансирования новых запасов к предстоящему праздничному сезону. Фирме требуется 10 миллионов долларов, и она предлагает инвесторам 10,1 миллиона долларов номинальной стоимости коммерческих бумаг в обмен на 10 миллионов долларов наличными, в соответствии с действующими процентными ставками.

По сути, по истечении срока погашения коммерческой бумаги будет произведена выплата процентов в размере 0,1 миллиона долларов в обмен на 10 миллионов долларов наличными, что соответствует процентной ставке 1%. Эта процентная ставка может быть скорректирована на время в зависимости от количества дней, в течение которых коммерческие бумаги находятся в обращении.

## Особенности

- Коммерческие бумаги представляют собой форму необеспеченных краткосрочных долговых обязательств, обычно выпускаемых компаниями для финансирования своих платежных ведомостей, кредиторской задолженности, товарно-материальных запасов и других краткосрочных обязательств.

- Срок погашения большинства коммерческих бумаг варьируется от нескольких недель до месяцев, в среднем около 30 дней.

- Коммерческие бумаги часто выпускаются со скидкой без выплаты купонов и погашаются до их номинальной стоимости, отражающей текущие процентные ставки.

