---
keywords: Personal Finance,Retirement Planning,Annuities
title: Комиссары&amp;#39; Метод оценки аннуитетного резерва (CARVM)
description: Комиссары&amp;#39; Метод оценки аннуитетных резервов (CARVM) — это термин, обозначающий установленные законом денежные резервы для аннуитетов.
---

# Комиссары&#39; Метод оценки аннуитетного резерва (CARVM)
## Что такое метод оценки аннуитетных резервов уполномоченных (CARVM)?

Метод оценки аннуитетных резервов уполномоченных (CARVM) - это метод, используемый для расчета установленных законом денежных резервов для перевозчика [аннуитетов .](/annuity)

Его можно рассчитать несколькими способами. Денежный резерв аннуитета должен быть больше или равен значению, рассчитанному CARVM. CARVM равен наибольшей [чистой приведенной стоимости](/npv) всех будущих гарантированных выгод.

## Понимание CARVM

Расчеты CARVM не включают расходы или упущения в полисах аннуитета. Тем не менее, они включают любые [неконфискованные](/nonforfeiture-clause) льготы, которые превышают [страховые взносы](/premium),. которые потребуются в будущем. По закону штата эти резервы должны поддерживаться каждым перевозчиком аннуитетов.

CARVM в основном представляет собой стандартизированный способ для эмитентов аннуитетов определить стоимость резервов путем уточнения допущений и методологий, которые будут соответствовать Стандартному закону об оценке (SVL).

Национальная ассоциация уполномоченных по страхованию является отраслевым органом, которому поручено обеспечивать соблюдение резервных стандартов для договоров аннуитета, чтобы обеспечить гарантированные льготы для держателей аннуитетов.

### Расчет CARVM

С помощью CARVM актуарные резервы аннуитета рассчитываются следующим образом:

>

> "наибольшая из соответствующих величин превышения настоящей стоимости... будущих гарантированных выплат, в том числе гарантированных неконфискационных выплат, предусмотренных договорами, на конец каждого соответствующего договорного года над приведенной стоимостью на дату оценка любых будущих оценочных соображений, вытекающих из будущих валовых соображений..."

>

Другими словами, значение CARVM аннуитета представляет собой наибольшую разницу между гарантированными выплатами по полису и его ожидаемыми премиями за каждый оставшийся год действия полиса. Это включает в себя любые ожидаемые выплаты, если владелец полиса откажется от своих льгот.

Это наибольшая сумма, на которую страхователь имел бы право в любой данный год, и, следовательно, минимальный необходимый резерв. Расчет значительно сложнее для других типов полисов и может учитывать вероятности или таблицы смертности.

## Применение CARVM

Покупатели или держатели аннуитетов, если они не являются [бухгалтерами](/accountant) или [актуариями](/actuary),. не смогут определить, правильно ли использовалась CARVM в их договоре. Действительно, не ожидается, что они будут иметь доступ к внутренним цифрам, на которых основаны расчеты.

Тем не менее, [NAIC](/nainsurancec),. который представляет всех государственных уполномоченных по страхованию, требует, чтобы компании, выпускающие эти контракты, придерживались его стандартных методов оценки. Каждой государственной страховой комиссии поручено осуществлять надзор за страховщиками, ведущими бизнес в своем штате, чтобы убедиться, что руководящие принципы оценки аннуитета соблюдаются и применяются правильно.

## Особенности

- CARVM равен наибольшей чистой приведенной стоимости всех будущих гарантированных выгод.

- Метод оценки аннуитетных резервов уполномоченных (CARVM) относится к установленным законом резервам наличности.

- CARVM включают льготы без конфискации, превышающие страховые взносы.

- CARVM не включают расходы или упущения в полисе.

