---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Общая коммерческая ответственность (CGL)
description: Страхование коммерческой гражданской ответственности (CGL) обеспечивает покрытие для бизнеса претензий, вызванных деятельностью бизнеса, продуктами или его помещениями.
---

# Общая коммерческая ответственность (CGL)
## Что такое общая коммерческая ответственность (CGL)?

Общая коммерческая ответственность (CGL) — это тип [страхового](/insurance) полиса, который обеспечивает покрытие бизнеса в случае телесных повреждений, телесных повреждений и материального ущерба, вызванного деятельностью предприятия, продуктами или травмами, которые происходят на территории предприятия. [Общая](/liability_insurance) коммерческая [ответственность](/liability_insurance) считается комплексным страхованием бизнеса, хотя оно не покрывает все риски, с которыми может столкнуться бизнес.

## Общая коммерческая ответственность (CGL)

Коммерческие полисы общей ответственности имеют разные уровни покрытия. Политика может включать в себя покрытие помещений, которое защищает бизнес от претензий, которые возникают в отношении физического местоположения бизнеса во время обычных деловых операций. Это может также включать покрытие телесных повреждений и материального ущерба, которые являются результатом готового продукта или услуги, оказанной в другом месте.

Дополнительное покрытие ответственности можно приобрести для покрытия требований, которые превышают лимит политики CGL. Некоторые коммерческие полисы общей ответственности могут иметь исключения из того, какие действия покрываются. Например, полис может не покрывать расходы, связанные с отзывом продукта.

При покупке коммерческого страхования гражданской ответственности для бизнеса важно различать полис на случай [претензий и полис](/claimsmade-policy) на [случай возникновения](/occurrence-policy). Политика подачи претензий обеспечивает покрытие всякий раз, когда подается претензия, независимо от того, когда произошло событие претензии. Политика возникновения отличается тем, что она распространяется на утверждения, в которых событие утверждения произошло во время действия политики, даже если срок действия политики истек.

В дополнение к полисам коммерческой ответственности предприятия могут также приобретать полисы, обеспечивающие покрытие других бизнес-рисков. Например, компания может приобрести страхование ответственности за практику занятости, чтобы защитить себя от претензий, связанных с сексуальными домогательствами, неправомерным увольнением и дискриминацией. Он также может приобрести страховку для покрытия [ошибок и упущений](/errors-omissions-insurance),. допущенных в финансовой отчетности, а также для покрытия убытков, возникших в результате действий его директоров и должностных лиц.

> Типовой коммерческий общий страховой полис покрывает случайные повреждения или травмы, но не распространяется на преднамеренные травмы или травмы, которые могут произойти.

>

## Особые соображения

В зависимости от своих деловых потребностей компании может потребоваться указать другие компании или лица в качестве «дополнительных застрахованных» в соответствии с их полисом страхования коммерческой ответственности. Это обычное дело, когда предприятия заключают договор с другим юридическим лицом.

Например, если авторемонтная мастерская заключает контракт с ABC Co. на предоставление услуг по уборке своего объекта, ABC Co. может потребовать от владельцев гаражей добавить ABC Co. в качестве «дополнительного застрахованного» в их коммерческую общую ответственность.

## Пример общей коммерческой ответственности

Некоторые примеры, для которых потребуется CGL, включают следующее:

- Клиент входит в торговое помещение, где полы недавно были вымыты и полированы, и в результате они очень скользкие. Клиент поскользнулся на полу и сломал ногу.

- Один из сотрудников электротехнической компании посещает дом для проведения электромонтажных работ и случайно вызывает пожар в доме клиента.

- Реклама, размещенная предприятием, приводит к тому, что лицо заявляет о клевете или клевете.

В каждом из этих случаев полис коммерческой ответственности может покрывать расходы на наем юристов для защиты компании или расходы на урегулирование претензий. Если у бизнеса есть частые претензии по страхованию CGL, страховщик может увеличить стоимость страховых взносов по полису.

## Особенности

- Существует два типа политик CGL: политика заявлений, которая распространяется на претензии независимо от того, когда произошло событие, и политика возникновения, когда событие должно произойти в течение установленного периода.

- Общая коммерческая ответственность не обеспечивает защиты от умышленного ущерба или несчастных случаев любого типа, связанных с автомобилями, самолетами или водными транспортными средствами.

- Полисы общей коммерческой ответственности могут покрывать стоимость любых случайных убытков в результате хозяйственной деятельности или судебные издержки, связанные с защитой иска.

- Коммерческая общая ответственность (CGL) — это форма комплексного страхования, которая предлагает покрытие в случае ущерба или травм, вызванных деятельностью или продуктами предприятия или его помещениями.

- Компании могут добавлять другие компании или частных лиц, с которыми они заключают договоры, в свой полис страхования коммерческой ответственности в качестве «дополнительных застрахованных».

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Сколько стоит страхование общей коммерческой ответственности?

Естественно, стоимость коммерческого страхования гражданской ответственности будет зависеть от размера страхуемого бизнеса, рискованности его деловых операций и объема необходимого покрытия. Некоторые страховщики говорят, что их клиенты платят от 300 до 600 долларов за миллион долларов страхового покрытия. Другие говорят, что их клиенты могут заплатить до 1000 долларов.

### Какие убытки покрывает страховка CGL?

Страхование общей коммерческой ответственности покрывает телесные повреждения или материальный ущерб, произошедшие на территории предприятия. Этот тип политики также может защитить бизнес от претензий о клевете, клевете или рекламном ущербе.

### Что не покрывается страхованием общей коммерческой ответственности?

Большинство полисов CGL не покрывают преднамеренный или ожидаемый ущерб со стороны застрахованного лица. Они также не покрывают ущерб, причиненный интоксикацией (на предприятиях, связанных с алкоголем), загрязнением окружающей среды, автомобилями или другими транспортными средствами, ущербом для работы предприятия или дополнительными обязательствами, которые может взять на себя застрахованный. Бизнес, связанный с этими типами рисков, должен приобрести дополнительную страховку, чтобы быть полностью застрахованным.

