---
keywords: Investing,Alternative Investments
title: Коммерческие инвестиции
description: Коммерческие инвестиции включают в себя инвестиции в коммерческое предприятие, которое продает товары, услуги или имущество и генерирует поток доходов.
---

# Коммерческие инвестиции
## Что такое коммерческие инвестиции?

Коммерческие инвестиции — это инвестиции в коммерческое предприятие, занимающееся покупкой или продажей товаров и услуг с целью получения денежного потока. Индивидуальное лицо, группа или организация могут взять на себя этот тип инвестиций. Часто группа инвесторов, объединяющих активы, финансирует коммерческое предприятие.

## Понимание коммерческих инвестиций

Коммерческие инвестиции происходят, когда инвестор вкладывает деньги или [капитал](/capital) для покупки коммерческой недвижимости или бизнеса. Это предприятие может быть частичной инвестицией в рамках групповых усилий или может быть приобретено одним инвестором. Некоторые из наиболее распространенных примеров коммерческих инвестиций включают [объекты недвижимости](/realestate),. такие как жилые комплексы, офисные здания, гостиницы или промышленные комплексы.

[Франшизы](/franchise) — еще один популярный вид коммерческих инвестиций. Многие недорогие франшизы требуют затрат в размере 10 000 долларов или меньше, что может быть отличным способом получить опыт в сфере коммерческих инвестиций с относительно небольшим начальным капиталом.

## Плюсы и минусы коммерческих инвестиций

Инвестирование в коммерческую недвижимость может включать в себя несколько плюсов и минусов. Двумя положительными аспектами являются измеримый доход, или потенциальная прибыль, и относительно пассивный доход.

Сообразительные инвесторы, умеющие находить многообещающие районы, находящиеся на пороге быстрого роста, могут получить относительные выгоды до того, как местный рынок взлетит вверх. Конечно, как и в большинстве случаев в сфере недвижимости, все дело в «местоположении, местоположении и еще раз местоположении». Ваш потенциальный доход будет в значительной степени зависеть от местоположения, а также от того, как работают цены на недвижимость и рынки аренды в этом районе. Во многих районах коммерческая и многоквартирная недвижимость имеет тенденцию к увеличению в цене более высокими темпами, чем жилая недвижимость.

Но есть также несколько потенциальных недостатков, в том числе то, что значения могут упасть и могут возникнуть непредвиденные чрезвычайные ситуации или бедствия. Даже самые перспективные районы могут внезапно повернуть в неправильном направлении, и вы можете оказаться с недвижимостью, которая упала в цене, или со свободными квартирами, которые вы не можете сдать в аренду.

Любое имущество подвержено повреждениям, поломкам или другим неприятностям, о которых вы даже не подозреваете. Это техническое обслуживание может варьироваться от ущерба от пожара или наводнения до неисправного кондиционера или печи. В зависимости от ситуации, [страховка](/insurance) может помочь возместить часть затрат, но разумно иметь ремонтный или аварийный фонд, чтобы покрыть расходы на любой необходимый ремонт.

