---
keywords: Investing,Commodities
title: Товарная бумага
description: Товарная бумага - это ссуда, которая включает в себя сырье, принадлежащее заемщику, выступающее в качестве залога для векселя.
---

# Товарная бумага
## Что такое товарная бумага?

[обеспечением](/collateral) по которым служат сырье, принадлежащее заемщику . Термин документ относится к договору, который в основном представляет собой простой вексель. Для некоторых товаров обеспечение может состоять из сертификатов качества, складских квитанций или коносаментов.

## Понимание товарной бумаги

Товарная бумага аналогична договору ипотеки или автокредиту. В случае [обеспеченного долга](/secureddebt) заложенное обеспечение дает кредитору гарантии того, что у него есть средства правовой защиты, если заемщик не выполнит своих обязательств или не выполнит условия договора. В то время как дом или другая недвижимость обеспечивает ипотеку, в случае ссуды, связанной с товарными бумагами, залогом являются товары.

Товары — это сырье или товары производственного назначения, такие как нефть, зерно, золото, медь, кофе, какао, пиломатериалы, хлопок, пшеница, кукуруза, сахар и природный газ. Из-за характера используемых продуктов и материалов товары могут быть недоступны в определенном месте, и поэтому иногда может быть трудно, если не невозможно, произвести их для предоставления в качестве залога.

## Предоставление доказательств для товарной бумаги

Как правило, нет необходимости в присутствии товаров, которые служат залогом, при условии, что в случае необходимости можно получить доступ к проверке их положения. Кредитор не вступит во владение товарами, если заемщик не выполнит своих обязательств.

Часто кредитор хочет подтвердить, что активы, обеспечивающие ссуду, существуют в требуемом качестве и количестве. В зависимости от товара, поддерживающего банкноту, доказательство может существовать в нескольких различных форматах. Для таких продуктов, как зерно и масло, может использоваться [сертификат качества](/gradingcertificate). Сертификат аттестации — это документ, выданный инспекторами или утвержденной аттестационной комиссией, который официально подтверждает качество товара. Для таких товаров, как живой крупный рогатый скот или свиньи, может потребоваться подтверждение заказа на доставку или коносамента. Для золота или других драгоценных металлов, хранящихся в хранилище, может потребоваться хранилище или [складская квитанция](/warehousereceipt).

## Пример рисков кредитора

Невозможность физически завладеть залогом или, по крайней мере, визуально осмотреть и подтвердить его наличие может представлять определенный элемент риска для кредитора, особенно если заемщик ведет себя неэтично или намеревается обмануть кредитора.

Товарная бумага оказалась в центре известного инцидента, известного как [скандал с салатным маслом](/saladoilscandal). В 1963 году владелец Allied Crude Vegetable Oil использовал поддельные документы для завышения уровня товарных запасов, а затем взял кредит под мошеннические квитанции. На момент обнаружения мошенничества в резервуарах компании было всего 134 миллиона фунтов нефти по сравнению с 937 миллионами фунтов, указанными в ее квитанциях. Мошенничество обошлось банкам примерно в 200 миллионов долларов (в долларах 1960-х годов).

## Торговля товарами

К наиболее распространенным методам торговли сырьевыми товарами относятся:

- [Фьючерсы](/futures) - это финансовые контракты, обязывающие покупателя купить [актив](/asset) или [продавца](/seller) продать актив с заранее установленной датой и ценой в будущем.

- [Опционы](/option) предлагают покупателю право, но не обязательство, отозвать или поставить базовый актив по согласованной цене в течение определенного периода.

- [Биржевые фонды](/etf) представляют собой ликвидные [рыночные ценные бумаги](/marketablesecurities),. которые отслеживают товар или товарную корзину и торгуются на бирже подобно акциям.

## Особенности

- Товарная бумага аналогична ипотечному договору или автокредиту, но кредит касается товаров.

- Товарная бумага – это заем или аванс, залогом по которому служат сырье, принадлежащее заемщику.

- Как правило, присутствие товаров не обязательно, так как в случае необходимости можно получить доступ к длительной проверке их положения.

