---
keywords: Economy
title: Командная экономика
description: Командная экономика — это система, в которой центральная государственная власть диктует разрешенные уровни производства.
---

# Командная экономика
## Что такое командная экономика?

Командная экономика является ключевым аспектом политической системы, в которой центральная государственная власть диктует допустимые уровни производства и цены, которые могут взиматься за товары и услуги. Большинство отраслей находятся в государственной собственности.

Основной альтернативой командной экономике является система свободного рынка, в которой спрос диктует производство и цены.

Командная экономика является составной частью [коммунистической](/communism) политической системы, в то время как в капиталистических обществах существует свободная рыночная система.

## Понимание командной экономики

Куба, Северная Корея и бывший Советский Союз имеют командную экономику. Китай сохранял командную экономику до 1978 года, когда начался переход к смешанной экономике, сочетающей коммунистические и капиталистические элементы. Его нынешняя система была описана как социалистическая рыночная экономика.

Командная экономика, также известная как плановая экономика, требует, чтобы центральное правительство страны владело и контролировало средства производства.

Частная собственность на землю и капитал отсутствует или сильно ограничена. Центральные планировщики устанавливают цены, контролируют уровень производства и ограничивают или запрещают конкуренцию в частном секторе. В чисто командной экономике нет частного сектора, поскольку центральное правительство владеет или контролирует весь бизнес.

В командной экономике правительственные чиновники устанавливают национальные экономические приоритеты, включая то, как и когда обеспечивать экономический рост, как распределять ресурсы и как распределять продукцию. Часто это принимает форму многолетнего плана.

### Аргументы против командной экономики

Любой капиталист скажет, что командная экономика сталкивается как минимум с двумя основными проблемами: первая — это проблема стимулов, а вторая — информационный вакуум среди центральных плановиков, принимающих все решения.

**Проблема поощрения**

Проблема стимулирования начинается сверху. Политики, даже в командной экономике, слишком человечны. Группы политических интересов и борьба за власть между ними будут доминировать в разработке политики в командной экономике даже в большей степени, чем в капиталистической, потому что они не ограничены рыночными формами дисциплины, такими как [суверенные кредитные рейтинги](/sovereign-credit-rating) или [бегство капитала](/capitalflight).

Заработная плата устанавливается централизованно для рабочих, а прибыль исключается как стимул для управления. Нет никакой очевидной причины добиваться совершенства, повышать эффективность, контролировать затраты или прилагать усилия сверх минимума, необходимого для того, чтобы избежать официальных санкций.

Для продвижения вперед в командной экономике требуется угождать партийным боссам и иметь нужные связи, а не максимизировать акционерную стоимость или удовлетворять требования потребителей. Коррупция имеет тенденцию к распространению.

Проблема стимулов включает проблему, известную как [трагедия общин](/tragedy-of-the-commons),. в более широком масштабе, чем это наблюдается в капиталистических обществах. Ресурсы, которыми обычно владеют, фактически бесхозяйны. У всех их пользователей (или работников) нет никаких стимулов для их сохранения. Такие вещи, как жилищные комплексы, фабрики и оборудование, быстро изнашиваются, ломаются и разваливаются в условиях командной экономики.

**Информационный вакуум**

Проблема экономического расчета в командной экономике впервые была описана австрийскими экономистами Людвигом фон Мизесом и Ф. А. Хайеком. Центральные планировщики должны каким-то образом рассчитать, сколько каждого продукта и услуги должно быть произведено и доставлено.

В системе свободного рынка это определяется децентрализованным образом посредством взаимодействия [спроса и предложения](/law-of-supply-demand). Потребители формируют спрос в зависимости от продуктов и услуг, которые они покупают или не покупают. Производители реагируют, создавая больше товаров и услуг, востребованных потребителями.

Кроме того, все эти факторы поддаются количественной оценке. На каждом этапе цепочки поставок кто-то ведет подсчет количества авокадо, пар синих джинсов и гаечных ключей, на которые есть спрос.

В командной экономике планировщики должны, по крайней мере на начальном этапе, иметь представление об основных жизненно важных потребностях населения в еде, одежде и жилье. Но без направляющих их сил спроса и предложения у них нет рационального метода приведения производства и распределения товаров в соответствие с желаниями и предпочтениями потребителей.

Со временем проблемы со стимулами и экономическими расчетами командной экономики означают, что ресурсы и капитальные блага тратятся впустую, а общество обеднеет.

## Аргументы в пользу командной экономики

Сторонники командной экономики утверждают, что они выделяют ресурсы для максимизации [общественного благосостояния](/social-welfare-system),. в отличие от экономики свободного рынка, где эта цель вторична по отношению к максимизации частной прибыли.

Командная экономика может лучше контролировать уровень занятости, чем экономика свободного рынка. Они могут создавать рабочие места, чтобы заставить людей работать, когда это необходимо, даже при отсутствии законной потребности.

Наконец, командная экономика считается более способной к решительным, скоординированным действиям перед лицом чрезвычайного положения или кризиса в стране, такого как война или стихийное бедствие. Хотя даже рыночные общества могут ограничивать права собственности и значительно расширять чрезвычайные полномочия своих центральных правительств во время таких событий, по крайней мере временно.

## Особенности

- В командной экономике центральное правительство диктует уровень производства товаров и контролирует их распределение и цены.

- В системе свободного рынка частные предприятия устанавливают уровень производства и цен в зависимости от спроса.

- Сторонники командной экономики утверждают, что государственный контроль, а не частное предпринимательство, может обеспечить справедливое распределение товаров и услуг.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Каковы характеристики командной экономики?

Командная экономика контролируется сверху правительственными плановиками. В целом это включает в себя: - Государственную собственность на основные отрасли промышленности - Государственный контроль над уровнем производства и распределительными квотами - Государственный контроль над ценами и заработной платой Монополии распространены в командно-административной экономике, поскольку они считаются необходимыми для достижения целей национальной экономики.

### Чем командная экономика отличается от экономики свободного рынка?

В условиях свободной рыночной экономики частные предприятия определяют уровень своего производства в соответствии с законом спроса и предложения. В командной экономике решение диктуется правительством. Немногие страны со свободной рыночной экономикой сегодня полностью действуют по принципу невмешательства. ярмарка. Правительство может использовать государственную политику и правила для поощрения производства продукта, такого как экономичные автомобили. И некоторые командные экономики ослабили свой контроль. Экономический бум Китая не начался, пока он не создал свою собственную смесь социалистической идеологии и капиталистического предприятия.

### Как централизованные планы работают в командной экономике?

Коммунистические страны с командной экономикой склонны вводить многолетние планы, которые, как ожидается, приведут к улучшению условий жизни всех людей. У Китая было не менее 14 пятилетних планов, текущий из которых заканчивается в 2025 году. Центральные планы обычно устанавливают цели для каждой отрасли и определяют стратегии для каждого сектора. От промышленности требуется участие в решении государственных задач, таких как сокращение выбросов углерода или оживление сельской экономики.

