---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: Выделенный объект
description: Подтвержденная кредитная линия — это кредитная линия, четко определяющая условия кредитной организации, которые должны быть навязаны заемщику.
---

# Выделенный объект
## Что такое выделенный объект?

Обязательная кредитная линия — это [кредитная линия](/creditfacility),. условия которой четко определяются кредитным учреждением и налагаются на компанию-заемщика. Подтвержденный объект является источником кредита, который взял на себя обязательство предоставить кредит компании. В выделенных средствах компания-заемщик должна соответствовать определенным требованиям, установленным кредитным учреждением, чтобы получить заявленные средства.

Другими словами, думайте об этом как об обязательных условиях контракта, а не о необязательных условиях. В случае совершения кредита изложенные условия являются обязательными для кредитора и заемщика.

## Как работает выделенный объект

Термины «подтвержденные» и «неподтвержденные кредиты» используются для обозначения условий капитального финансирования для краткосрочных или долгосрочных соглашений. В случае совершения кредита после согласования условий кредитного договора кредитор должен предоставить деньги заемщику по запросу. В свою очередь, заемщик уплачивает кредитору комиссию за [обязательство](/commitmentfee) — комиссию, выплачиваемую кредитору за имеющиеся, но неиспользованные суммы и время от времени рассчитываемую как процент от этих невыбранных средств.

При совершении кредита банк соглашается предоставить средства до максимального лимита на определенный период времени и по согласованной [процентной ставке](/interestrate). Хотя условия являются строгими и конкретными в отношении того, как должны использоваться средства, фирмы-заемщики получают гарантированный источник финансирования на срок действия соглашения.

## Типы выделенных объектов

Существует ряд обязательств, которые заемщики используют для получения кредитов, два из которых являются срочными кредитами и возобновляемыми кредитными линиями.

### Срочные кредиты

Срочная [ссуда](/termloan) позволяет заемщику получить единовременную сумму капитала в течение определенного периода времени, обычно не более пяти лет. Кредит подлежит погашению в соответствии с заранее установленным графиком платежей и может быть досрочно погашен частично или полностью до дат, указанных в графике погашения. Однако любая погашенная сумма не может быть повторно заимствована. Поскольку заемщик может контролировать, сколько он берет взаймы из выделенной кредитной линии, он также контролирует проценты, которые он выплачивает.

### Возобновляемый кредит

Как и срочная кредитная линия, [возобновляемая кредитная линия](/revolving-loan-facility) обеспечивает максимальную сумму кредита в течение определенного периода времени. В отличие от срочного кредита, любая погашенная сумма может быть повторно заимствована с помощью возобновляемого кредита. Заемщик может использовать и погашать транши до максимальной суммы капитала, когда он выбирает в течение срока кредита.

Заемщик часто может выбрать процентный период и установить процентную ставку, которую он выплачивает в течение этого периода для каждого полученного аванса.

> При возобновляемом кредите заемщики могут столкнуться с высокими комиссиями за обязательство и могут иметь минимальные и максимальные ограничения на сумму, которая может быть снята в любой момент.

>

## Задействованное средство против Незанятого средства

В отличие от выделенной кредитной линии, неиспользованная [кредитная линия](/uncommittedfacility) представляет собой кредитную линию, по которой кредитор не обязан ссудить средства при наличии запроса от заемщика [.](/uncommittedfacility) Свободная кредитная линия в основном используется для временных целей при финансировании краткосрочных потребностей компании-заемщика. Типы неиспользованных средств включают овердрафт, [фьючерсный рынок](/futuresmarket) и [банковские гарантии](/bankguarantee).

## Особенности

- В отличие от подтвержденной кредитной линии, незадействованная кредитная линия представляет собой кредитную линию, при которой кредитор не обязан предоставлять ссудные средства при наличии запроса от заемщика, такого как банковская гарантия.

- Условия кредита возобновляемого кредита два типа совершенных кредитов.

- Обязательная кредитная линия - это кредитная линия, в которой источник кредита обязуется предоставить кредит компании.

- Условия кредита четко определены, и заемщик должен выполнить определенные требования, чтобы получить средства.

