---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Товарные пары
description: Товарные пары — это три комбинации форекс, включающие валюты из стран, которые владеют большим количеством товаров.
---

# Товарные пары
## Что такое товарные пары?

Товарные пары или товарные валюты — это [валютные пары форекс](/foreign-currency-pairs) из стран с большим объемом товарных резервов. Эти пары сильно коррелируют с изменениями цен на сырьевые товары, поскольку страны производят и экспортируют различные товары. Трейдеры и инвесторы, желающие получить доступ к колебаниям цен на сырьевые товары, часто открывают позиции в валютных парах сырьевых товаров в качестве прокси-инвестиций для покупки [сырьевых товаров](/commodity).

Товарные пары включают пары доллара США ( [USD](/usd) ) с канадским долларом ( [CAD](/cad-canadian-dollar) ), австралийским долларом ( [AUD](/aud-australian-dollar) ) и новозеландским долларом ( [NZD](/nzd-new-zealand-dollar) ). Российский рубль ( [RUB](/rub-russian-ruble) ), бразильский реал ( [BRL](/brl-brazilian-real) ) и саудовский риал ( [SAR](/sar-saudi-riyal) ) также являются валютами, чувствительными к ценам на товары.

## Понимание товарных пар

Товарные пары предлагают преимущества для инвесторов, поскольку они являются одними из наиболее широко торгуемых валютных пар на [валютном (FX)](/foreign-exchange) рынке. Торговля на рынке Форекс — это открытие позиций по обменным курсам различных валют. Сделки на рынке Форекс включают покупку и продажу иностранной валюты по их преобладающим обменным курсам с целью изменения курса в пользу инвестора.

Например, трейдер из США может купить австралийский доллар по обменному курсу доллара США ( [AUD / USD](/aud-usd-australian-dollar-us-dollar-currency-pair) ) по преобладающему курсу 0,7500, что соответствует 75 центам США за один австралийский доллар. Если биржа поднимется до 0,8500, трейдер закроет компенсационную сделку, чтобы закрыть позицию и получить прибыль в размере 0,0100 цента (за вычетом брокерских сборов или сборов). В торговле на форекс нет фактической поставки валюты. Вместо этого компенсационная сделка закрывает позицию, а чистая заработанная или убыточная сумма обменивается и обрабатывается через брокерский счет трейдера.

### Ликвидность

Рынок товарных пар, как правило, очень [ликвиден](/liquidmarket),. и это рынок, на котором можно легко совершать сделки, поскольку имеется множество покупателей и продавцов. И наоборот, [неликвидный рынок может привести к тому, что трейдеры будут испытывать трудности с](/illiquid) [закрытием](/illiquid) позиции из-за отсутствия участников рынка. Также к ликвидности товарных пар добавляется стабильность их экономик, поддерживающих валюты. Эти характеристики делают товарные пары привлекательными для трейдеров, которые хотят иметь потенциал для получения прибыли при быстром входе и выходе из сделок.

### Другие сырьевые страны

Хотя есть много стран со значительными запасами природных ресурсов и товаров, таких как Россия, Саудовская Аравия и Венесуэла, товары многих из этих стран обычно строго регулируются их правительствами или торгуются вяло.

## Основные валюты в торговле товарными парами

Все три страны, составляющие неамериканские компоненты тройки товарных пар, обладают особыми качествами, которые делают их валюты и сырьевые ресурсы привлекательными для инвесторов.

### САПР

Стоимость канадского доллара по отношению к доллару США ( [USD/CAD](/usd-cad-us-dollar-canadian-dollar-currency-pair) ) сильно коррелирует с ценами на товары, включая нефть. Обширные регионы Канады с относительно нетронутыми ландшафтами означают, что страна изобилует природными ресурсами, такими как древесина и топливо. Канадская экономика сильно зависит от производства и продажи товаров. Нефть и топливо, например, составляют наибольшую долю экспорта страны. В результате цена на нефть является основным фактором здоровья экономики. Торговля этой парой также известна как торговля «луни». Близость Канады к США означает, что две экономики тесно связаны, что проявляется в общих объемах экспорта: 75% канадского экспорта приходится на США в 2019 году .

### австралийский доллар

Торговля австралийским долларом по обменному курсу доллара США также известна как торговля «австралийцем». Австралия является крупнейшим мировым экспортером угля и железной руды. Австралия также имеет обширные территории с пышными природными ландшафтами и является одной из самых богатых ресурсами стран в мире. Страна также экспортирует нефть и золото, поэтому ее валюта сильно зависит от цен на эти товары.

Помимо того, что Австралия является товарной валютной парой, Австралия также дает инвесторам представление о том, насколько хорошо работает экономика Китая, поскольку Китай является крупнейшим экспортным покупателем Австралии. Если Австралия увеличивает свой экспорт в Китай, разумно сделать вывод, что [экономический рост](/economicgrowth) ускоряется . в Китае. Сильная китайская экономика является хорошим предзнаменованием для остального мира, а также для Австралии, которая может повысить обменный курс австралийского доллара из-за увеличения спроса на австралийские товары.

### новозеландский доллар

Новая Зеландия является крупнейшим в мире экспортером концентрированного молока, а также экспортирует другие молочные продукты, мясо и шерсть. Новая Зеландия прочно связана с золотом и будет реагировать на изменения цен на этот товар. Торговля новозеландским долларом по отношению к доллару США ( [NZD/USD](/nzd-usd-new-zealand-dollar-us-dollar-currency-pair) ) также известна как торговля «киви».

Спрос на киви также стимулируется тем, что в Новой Зеландии процентные ставки обычно выше, чем во многих других странах. В результате инвесторы часто отправляют свои деньги в страну, чтобы получить более высокую доходность. Некоторые из этих инвесторов занимают деньги в странах с низкими процентными ставками, таких как Япония, и конвертируют эти заемные средства (из [японских иен](/jpy-japanese-yen) ) в новозеландские доллары для инвестирования в новозеландские банки. Этот процесс финансирования инвестиций путем заимствования средств в стране с низкой доходностью для инвестирования в страну с более высокой доходностью называется [валютной кэрри-трейд](/currencycarrytrade).

## Особенности

- Товарные пары относятся к валютам стран, чувствительных к изменениям цен на сырьевые товары, которые часто являются странами, которые полагаются на экспорт сырьевых товаров для своего ВВП.

- Примеры включают доллары Австралии, Канады и Новой Зеландии, а также валюты нефтедобывающих стран.

- Инвесторы торгуют сырьевыми валютами отчасти для того, чтобы воспользоваться колебаниями цен на сырьевые товары, которые влияют на обменные курсы этих стран.

