---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Валюта сообщества
description: Валюта сообщества — это форма бумажных сертификатов, выпущенных частными лицами или общественными организациями для использования на местных предприятиях-участниках.
---

# Валюта сообщества
## Что такое валюта сообщества?

Валюта сообщества — это форма бумажных [сертификатов](/scrip),. выпущенных частными лицами или общественными организациями для использования на местных предприятиях-участниках. Его основная цель состоит в том, чтобы поощрять расходы на местные предприятия, а не на сетевые или [крупные](/big_box_retailer) магазины, тем самым поощряя местную собственность на предприятия и капитал. Валюта сообщества иногда также упоминается как местная валюта.

## Что такое валюта сообщества

Валюты сообщества состоят из физических сертификатов, токенов, а иногда и просто бухгалтерских проводок, которые могут использоваться в качестве заменителей денег для транзакций между теми, кто соглашается принимать и использовать валюту сообщества. Валюта обычно выпускается местной организацией, некоммерческой или аналогичной частной организацией.

Жители и предприятия обменивают законное платежное средство на валюту сообщества в организации-эмитенте или в местном банке, который решит участвовать. Поскольку использование сума ограничено по сравнению с обычными наличными, эти валюты обычно предлагаются со скидкой. Например, валюту сообщества стоимостью 1 доллар можно купить за 90 центов.

Владельцам бизнеса, которые принимают валюту сообщества, возможно, придется создать отдельные [методы учета](/accountingmethod) для учета различных принципов [налогообложения .](/taxation) Хотя это добавляет дополнительную работу, они могут ожидать увеличения бизнеса в результате демонстрации приверженности своему сообществу.

## Пример валюты сообщества

Одной из самых обсуждаемых валют сообщества, находящихся в обращении в Соединенных Штатах, является BerkShares, запущенная в сентябре 2006 года в районе Беркшир штата Массачусетс. Федеральную валюту можно обменять на BerkShares в девяти отделениях трех местных банков. Сегодня более 400 местных предприятий принимают валюту.

BerkShares предлагаются с небольшой скидкой, чтобы стимулировать использование. В магазинах 1 доллар равен одной акции BerkShare, но 100 таких акций можно купить за 95 долларов в федеральной валюте.

Предприятия, которые принимают BerkShares, могут использовать их для покупки товаров и услуг у других участвующих фирм, выплаты заработной платы и поддержки местных [некоммерческих](/non-profitorganization) [организаций](/non-profitorganization). В случае, если их слишком много, их можно обменять обратно по тому же курсу, по которому они были приобретены, без уплаты комиссии.

BerkShares также используются для выплаты сдачи клиентам. Однако из-за того, что в обращении нет монет BerkShare — купюры доступны только в номиналах 1, 5, 10, 20 и 50 [—](/denomination) часто приходится выдавать сдачу в долларах.

На данный момент валюта привязана к [обменному курсу доллара США](/exchangerate). Однако некоторые в сообществе обсуждали возможность привязки его стоимости к [корзине местных товаров](/basket_of_goods),. утверждая, что это поможет защитить местных жителей от [волатильности](/volatility) экономики США.

## Преимущества и недостатки валюты сообщества

BerkShares — одна из редких историй успеха. Большинство попыток создать «местные доллары» терпят неудачу, потому что им не удается достичь критической массы выпуска и принятия предприятиями. Они преуспевают, когда получают широкое распространение: в городах, где проводятся успешные программы, есть сотни малых предприятий, согласных принимать валюту. Основным недостатком валют сообщества является проблема, связанная с достижением такого признания.

Ключевой характеристикой любых денег является то, что они функционируют как общепринятое средство обмена. Валюты сообщества, которые не получают всеобщего признания на местном уровне, не будут хорошо функционировать в качестве денег. По своей природе валюты сообщества сталкиваются с серьезным препятствием для широкого признания, поскольку они предназначены для использования на местном уровне. Позволить им покинуть сообщество и обратиться в более крупную экономику означало бы свести на нет их цель. В современной взаимосвязанной экономике, где люди обычно путешествуют и ведут дела с разнообразными предприятиями внутри и за пределами своего региона, валюта сообщества не может взять на себя полную функцию денег.

Преимущество и цель валют сообщества состоит в том, чтобы сохранить право собственности на местные капитальные товары, инвестиции в основной капитал и предприятия в руках местных жителей, помогая им, а не посторонним, иностранцам и крупным обезличенным корпорациям.

Хотя владельцы бизнеса могут потерять деньги на некоторых покупках из-за валютных скидок, они выиграют от повторных сделок. В результате удалось спасти некоторые компании от закрытия и, возможно, даже остановить рост крупных розничных продавцов, таких как Walmart Inc. (WMT) и Best Buy Co. Inc. (BBY).

Тем не менее, практически нет измеримых доказательств того, что валюты сообществ действительно оказывают большое влияние на региональные экономические показатели или модели развития. Одно исследование показало, что в регионах, которые сильно зависят от сезонной экономической активности и сезонных кредитов и, таким образом, имеют ограниченную ликвидность в межсезонье, местные валюты могут иметь положительный эффект, сглаживая местное предложение денег и кредитов для общей торговли в целом. местная область.

Региональные и местные политики считают продвижение валюты сообщества удобным способом продемонстрировать свою поддержку своим избирателям, одновременно поощряя малый бизнес и атмосферу сообщества. В то же время они не хотят отчуждать крупные магазины, такие как Walmart и Home Depot Inc. (HD), которые могут лишиться возможностей трудоустройства и поступлений от [налога с продаж](/salestax). Сбалансировать инициативы по [экономическому](/economicgrowth) [росту](/economicgrowth),. которые продвигают политику, благоприятную для малого бизнеса, с налоговыми льготами для национальных сетей может быть непросто. Поскольку валюты сообщества обычно не получают широкого признания или не оказывают существенного экономического влияния, политики могут продвигать их, чтобы «набирать очки» у местных избирателей, фактически не угрожая интересам крупных корпоративных розничных продавцов или их политических сторонников.

## Особенности

- Его основная цель - обеспечить циркуляцию денег в местном сообществе.

- Владельцам бизнеса, которые принимают валюту сообщества, возможно, придется создать отдельные методы учета для учета различных правил налогообложения.

- Жители могут обменять доллары на валюту сообщества на местных биржах, а иногда и в отделениях банков со скидкой.

- Валюта сообщества — это форма бумажных сертификатов, выпущенных общественными организациями или другими частными организациями для использования в местных компаниях-участниках.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Оказывают ли валюты сообщества большое экономическое влияние?

Нет. Измеримое экономическое влияние валют сообщества минимально или отсутствует, даже для тех, которые получают определенное признание на местном уровне. Однако задокументировано, что они в некоторой степени эффективны в продвижении социальных целей, таких как чувство общности и отношение «мы против них» к внешним экономическим интересам.

### Должен ли я использовать валюту сообщества для покупок или бизнеса?

Несмотря на то, что валюты сообщества имеют мало задокументированных экономических преимуществ и существенные присущие им недостатки, они могут быть для вас эффективным способом продемонстрировать свою солидарность с местным сообществом или враждебность по отношению к внешним экономическим интересам. Если эти цели совместимы с тем, как вы хотите, чтобы вас видели, или с тем, как вы хотите продвигать свой бизнес, вам следует рассмотреть возможность принятия валюты сообщества.

### Являются ли валюты сообщества деньгами?

В общем, нет. Хотя в своих сообществах они могут рассматриваться как заменители денег на ограниченной основе, они не выполняют экономическую функцию денег как общепринятого средства обмена. Для юридических и налоговых целей они не являются законным платежным средством и могут рассматриваться как своего рода бартер или, в некоторых случаях, возможно, как ценная бумага.

