---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: Коммерческий трейдер
description: Коммерческий трейдер торгует от имени бизнеса или учреждения. На товарном рынке коммерческие трейдеры являются хеджерами.
---

# Коммерческий трейдер
## Кто такой коммерческий трейдер?

На товарных рынках [Комиссия по торговле товарными фьючерсами](/cftc) (CFTC) имеет специальную классификацию «коммерческих трейдеров» и описывает их как трейдеров, которые используют рынок фьючерсов в первую очередь для [хеджирования](/hedge) своей основной коммерческой деятельности. Например, коммерческий трейдер будет торговцем нефтью, нанятым авиакомпанией, который хеджирует ожидаемые расходы на реактивное топливо.

Коммерческий трейдер (т. е. институциональный трейдер) может также в более широком смысле относиться к любому [трейдеру](/trader),. который торгует от имени бизнеса или учреждения.

## Знакомство с этикеткой коммерческого трейдера

На [товарном рынке](/commodity-market) CFTC имеет специальную классификацию для коммерческих трейдеров, в первую очередь для целей отслеживания торговли. CFTC выпускает еженедельный отчет под названием « [Обязательства трейдеров»](/cot) (COT), в котором приводится разбивка активности коммерческих и [некоммерческих трейдеров](/noncommercialtrader).

CFTC уделяет пристальное внимание размещенным сделкам и классифицирует их по коммерческим и некоммерческим для целей отчетности. CFTC выпускает еженедельный отчет «Обязательства трейдеров», который показывает количество размещенных сделок и контрактов, заключенных коммерческими трейдерами и некоммерческими трейдерами. Отчет об обязательствах трейдеров предоставляется на веб-сайте CFTC.

Субъекты, составляющие классификацию коммерческих трейдеров, могут включать комиссионных торговцев фьючерсами, иностранных брокеров, участников клиринга или даже инвестиционные банки, которые покупают индексные фьючерсы для хеджирования текущих длинных позиций. Отчет об обязательствах трейдеров может использоваться различными профессионалами в области инвестиций в качестве инвестиционного ресурса для торговли на [рынке фьючерсов](/futuresmarket).

Коммерческие трейдеры представляют большую часть всего рынка фьючерсов и, как таковые, оказывают основное влияние на цены товаров. Отчеты об обязательствах трейдеров могут показать баланс [длинных](/long) и коротких позиций в различных секторах фьючерсного рынка, что в целом может дать хорошее представление о силе ценового [тренда](/trend).

Многие трейдеры считают коммерческих трейдеров «умными деньгами», поскольку коммерческие трейдеры работают в реальной товарной отрасли и имеют представление о том, как работает эта отрасль, на основе того, что они видят, что происходит в компании вокруг них.

## Пример коммерческого трейдера CFTC

Коммерческий трейдер нефтяной компании может использовать фьючерсные рынки для продажи [сырой нефти](/crude-oil) от имени своей компании.

Предположим, что компания производит 100 000 баррелей нефти в месяц, что соответствует спецификациям [физической поставки](/physicaldelivery) по фьючерсным контрактам на сырую нефть, зарегистрированным на [Чикагской товарной бирже](/cme) (CME).

Каждый фьючерсный контракт на сырую нефть представляет собой 1000 баррелей нефти. Таким образом, работа коммерческого трейдера состоит в том, чтобы продавать 100 нефтяных контрактов в месяц, что эквивалентно 100 000 баррелей добываемой нефти.

Эти сделки хеджируют выпуск компании, который определяет коммерческого трейдера CFTC.

На противоположной стороне сделки спекулянт или [хедж-фонд](/hedgefund) может купить некоторые из этих контрактов, ожидая роста цены. Это некоммерческий трейдер. В качестве альтернативы контракты может купить другая компания, поскольку нефть нужна им для их бизнеса.

## Институциональные (коммерческие) трейдеры

Коммерческие трейдеры могут также в общем, хотя и реже, относиться к участникам рынка, которые торгуют в интересах бизнеса или институционально управляемого портфеля. [Институциональные трейдеры](/institutionalinvestor) заключают сделки в интересах бизнеса, для работы в котором они были наняты.

Трейдеры могут работать в группе [управления портфелем](/portfoliomanagement),. размещая сделки по указанию команды для управляемого портфеля. Портфели, управляемые по разным стратегиям, потребуют коммерческих трейдеров с разным опытом торговли. Управляемые портфельные фонды могут быть доступны для инвестиций институциональным или розничным инвесторам.

Другой тип учреждений: коммерческие трейдеры размещают сделки для поддержки доходов и деловых операций фирмы, в которой они работают. Коммерческие трейдеры используются корпорациями для управления бизнес-рисками, поиска возможностей и помощи в выравнивании колебаний базового товара для стабилизации или увеличения доходов.

Институциональные коммерческие трейдеры также используются в спекулятивных целях, например, когда нефтяная компания нанимает трейдеров для покупки и продажи фьючерсных контрактов на нефть с целью получения прибыли (не для хеджирования), или когда у банка есть [собственный торговый](/proprietarytrading) отдел, единственной целью которого является получение большего количества денег. используя деньги банка.

## Особенности

- Коммерческий трейдер на товарных рынках определяется CFTC как тот, кто торгует на фьючерсном рынке, прежде всего, для хеджирования основной деятельности.

- Коммерческий трейдер может также относиться к институциональному трейдеру, профессионально нанятому банком, брокерской компанией, фондом или другой финансовой фирмой.

- На товарных рынках CFTC публикует еженедельный отчет «Обязательства трейдеров», в котором раскрываются размеры позиций коммерческих и некоммерческих трейдеров.

