---
keywords: Business,Marketing Essentials
title: Конкурентное ценообразование
description: Конкурентное ценообразование — это процесс выбора стратегических ценовых точек, чтобы наилучшим образом использовать преимущества рынка, основанного на продуктах или услугах, по сравнению с конкуренцией.
---

# Конкурентное ценообразование
## Что такое конкурентное ценообразование?

Конкурентное ценообразование — это процесс выбора стратегических ценовых точек, чтобы наилучшим образом использовать преимущества рынка, основанного на продуктах или услугах, по сравнению с конкуренцией. Этот метод ценообразования чаще используется предприятиями, продающими [аналогичные продукты,](/parity-product) поскольку услуги могут варьироваться от [бизнеса](/btob) [к бизнесу](/btob),. в то время как атрибуты продукта остаются одинаковыми. Этот тип стратегии ценообразования обычно используется, когда цена на продукт или услугу достигает уровня равновесия, что происходит, когда продукт находится на рынке в течение длительного времени и существует много заменителей для продукта.

## Понимание конкурентного ценообразования

У предприятий есть три варианта установления цены на товар или услугу: установить ее ниже конкуренции, на уровне конкуренции или выше конкуренции.

Ценообразование выше конкурентов требует от бизнеса создания среды, которая гарантирует премию, например, щедрые условия оплаты или дополнительные функции. Вместо того, чтобы конкурировать по цене, бизнес должен конкурировать по качеству, если он надеется установить более высокую цену.

Предприятие может установить цену [ниже рыночной](/belowthemarket) и потенциально понести убытки, если предприятие считает, что клиент приобретет у него дополнительные продукты после того, как клиент ознакомится с другими предложениями. Рентабельность других продуктов может затем субсидировать экономические потери, понесенные в связи с продуктом по цене ниже рыночной. Это также известно как [стратегия лидера убытков](/lossleader).

Наконец, компания может установить ту же цену, что и ее конкуренты, или принять преобладающую рыночную цену как данность. Несмотря на продажу эквивалентного продукта по эквивалентной цене, бизнес все же может попытаться выделиться с помощью маркетинга.

## Премиум цены

Чтобы бизнес взимал сумму выше, чем у конкурентов, бизнес должен отличать продукт от продуктов, созданных конкурентами. Например, Apple использует стратегию, направленную на создание продуктов высокого класса и обеспечение того, чтобы потребительский рынок считал их продукты уникальными или инновационными. Эта стратегия требует не только улучшения самого продукта или услуги, но и обеспечения осведомленности клиентов о различиях, которые оправдывают премиальные цены, с помощью маркетинга и брендинга.

## Лидеры убытков

Лидер [убытков](/lossleader) — это товар или услуга, предлагаемые с заметной скидкой, что иногда приводит к убыткам, если продукты продаются ниже себестоимости. Этот метод направлен на увеличение трафика для бизнеса за счет низкой цены на вышеупомянутый продукт. Как только потенциальный покупатель входит в среду магазина, переходя на роль покупателя после принятия решения о покупке лидера убытков, надежда состоит в том, чтобы привлечь его к другим продуктам магазина, которые приносят прибыль. Это не только может привлечь новых клиентов в магазин, но также может помочь бизнесу переместить запасы, которые стали застойными.

Иногда цены лидеров убытков не могут быть официально опубликованы, так как минимальная рекламируемая цена установлена производителем. Эта практика также запрещена в некоторых штатах.

## Конкурентоспособные цены и предложения по согласованию цен

Когда компания не может предвидеть изменения цен конкурентов или не имеет возможности своевременно внести соответствующие изменения, розничный продавец может предложить цены, соответствующие рекламируемым конкурентам. Это позволяет розничному продавцу поддерживать конкурентоспособную цену для тех, кто узнает о предложении конкурента, без необходимости официального изменения цены в системе торговых точек розничного продавца.

Например, в ноябре 2014 года Amazon прогнозировала изменение [цен](/price-war) [примерно](/price-war) на 80 миллионов товаров в связи с подготовкой к праздничному сезону. Другие ритейлеры, в том числе Walmart и Best Buy, объявили о программе согласования цен. Это позволило клиентам Walmart или Best Buy получить продукт по более низкой цене, не рискуя тем, что клиенты перейдут на Amazon исключительно из соображений ценообразования.

## Особенности

- Конкурентоспособное ценообразование – это процесс выбора стратегических ценовых ориентиров для наилучшего использования преимуществ рынка, основанного на продуктах или услугах, по сравнению с конкуренцией.

- Конкурентоспособное ценообразование больше используется предприятиями, продающими аналогичные продукты, поскольку услуги могут варьироваться от предприятия к предприятию, в то время как характеристики продукта остаются одинаковыми.

- Конкурентное ценообразование обычно используется, когда цена на продукт или услугу достигает уровня равновесия.

