---
keywords: Business,Small Business,Small Business Insurance,Insurance
title: Страхование от компьютерных преступлений
description: Страхование от компьютерных преступлений — это полис, который покрывает кражу или неправомерное использование компьютеров сотрудниками компании, но не внешними хакерами.
---

# Страхование от компьютерных преступлений
## Что такое страхование от компьютерных преступлений?

Страхование от компьютерных преступлений покрывает убытки бизнеса от преступлений, совершенных в результате неправомерного использования его компьютеров сотрудниками компании.

Такие полисы являются одним из вариантов в длинном списке страховых полисов, которые могут быть приобретены предприятиями или частными лицами для покрытия широкого круга преступлений, включая [кражу личных данных](/identitytheft),. мошенничество с кредитными картами, кибервымогательство, мошеннические денежные переводы и кражу [криптовалюты](/cryptocurrency) из электронных кошельков . .

## Понимание страхования от компьютерных преступлений

Полисы страхования от компьютерных преступлений для предприятий обычно сосредоточены на возможности электронной кражи денег или ценных бумаг или ненадлежащей передачи конфиденциальной информации сотрудником или подрядчиком внутри компании. Такая политика может охватывать даже акты вандализма.

### Компьютерная преступность против киберпреступности

По крайней мере, с точки зрения страховых компаний, компьютерная преступность отличается от киберпреступности. Последний покрывает коммерческие потери, которые непосредственно связаны с незаконным присвоением или неправомерным использованием конфиденциальной информации внешними операторами. Киберпреступность вызвана нарушением безопасности. Часто это осуществляется при невольной помощи сотрудников компании.

Страхование от компьютерных преступлений покрывает финансовые убытки, вызванные недобросовестностью или ошибкой сотрудников.

### Закон о компьютерных преступлениях

Закон о компьютерном мошенничестве и злоупотреблениях — это гражданский и уголовный закон, запрещающий ряд преступлений, связанных с компьютерами, таких как получение информации посредством несанкционированного доступа к компьютерам; участие в компьютерном мошенничестве, преднамеренное причинение вреда компьютерам путем внедрения вируса или другого вредоносного кода, а также другие неправомерные действия, связанные с компьютерами .

Неправомерные действия могут включать в себя простые действия, такие как «опечатка» (регистрация незначительных ошибок в написании знакомых сайтов или названий продуктов для предотвращения случайных посещений) или более экзотическое преступление «нарезка салями» (кража крошечных сумм денег у многих). сделки).

Тем не менее, страхование от компьютерных преступлений часто касается исключительно передачи информации или собственности внутри компании ее сотрудниками или подрядчиками в преступных целях.

Степень риска, с которым сталкивается компания, когда речь идет о преступлениях, совершенных с помощью компьютеров, трудно оценить. Компания может признать, что ей необходимо создать брандмауэр, чтобы предотвратить передачу сотрудниками определенных типов данных, но творческие сотрудники могут обойти брандмауэры.

> В Австралии полное покрытие облигаций называется «покрытием от нечестности сотрудников».

>

И в наши дни, когда у каждого есть смартфон, в страховых полисах от компьютерных преступлений, возможно, придется указывать, какие устройства считаются компьютерами, а также какие действия на них могут считаться преступлением.

### Полное покрытие облигаций

Компьютерные преступления, совершенные сотрудниками компании, также могут подпадать под действие страхового покрытия фирмы [,](/blanketbond) которое защищает компанию от ущерба, причиненного ее сотрудниками или подрядчиками.

Полное покрытие облигаций обычно обеспечивается брокерскими конторами и другими финансовыми учреждениями. Как следует из названия, они покрывают судебные издержки компании, связанные с широким спектром внутренних злоупотреблений. В Австралии общий залог называется, соответственно, «страхованием сотрудников от нечестности».

## Особенности

- Страхование от компьютерных преступлений покрывает неправомерное использование оборудования компании ее собственными сотрудниками.

- Полное покрытие облигаций может покрывать внутренние и внешние угрозы.

- Киберпреступность обычно имеет дело с более широким спектром злоупотреблений, таких как взлом со стороны сторонних субъектов.

