---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Сложный
description: Сложный относится к способности денежной суммы экспоненциально расти с течением времени за счет многократного добавления прибыли к вложенной основной сумме.
---

# Сложный
## Что такое соединение?

Сложная сумма для вкладчиков и инвесторов означает способность денежной суммы расти в геометрической прогрессии с течением времени за счет многократного добавления прибыли к вложенной основной сумме. Каждый раунд доходов добавляется к основной сумме, которая дает следующий раунд доходов. В сберегательных счетах это называется [сложным процентом](/compoundinterest).

Напротив, [простые проценты](/simple_interest) не отражают сложные проценты. Проценты выплачиваются только на первоначальный баланс, а не на первоначальный баланс плюс предыдущие доходы.

## Понимание соединения

Предположим, вы инвестируете 10 000 долларов в компанию XYZ. За первый год [акции](/shares) выросли на 20%. Ваша инвестиция теперь стоит 12 000 долларов. Основываясь на его хороших характеристиках, вы держитесь за акции. Во втором году акции вырастут еще на 20%. Ваши инвестиции в размере 12 000 долларов теперь выросли до 14 400 долларов.

Вместо того, чтобы ваши акции подорожали на 2000 долларов (20%), как в первый год, они подорожают на 400 долларов, потому что 2000 долларов, которые вы заработали в первый год, также выросли на 20%.

Если вы экстраполируете процесс, цифры станут очень большими, поскольку ваши предыдущие доходы начнут приносить дополнительную прибыль. На самом деле, 10 000 долларов, инвестированных под 20% годовых в течение 25 лет, вырастут почти до 1 000 000 долларов, и это без добавления каких-либо денег к первоначальной вложенной сумме.

Сила компаундирования была названа Альбертом Эйнштейном восьмым чудом света, по крайней мере, так гласит история. Говорят также, что он заявил: «Тот, кто это понимает, зарабатывает это. Кто не понимает, тот платит».

## Как рассчитать сложные проценты

Формула расчета сложных процентов выглядит следующим образом:

>

> Сложные проценты = общая сумма [основной суммы](/principal) и процентов в будущем (или [будущая стоимость](/futurevalue) ) за вычетом основной суммы в настоящее время (или текущей [стоимости](/presentvalue) )

>

>

> = [P (1 + я) ^ п ^] - P

>

>

> = P [(1 + я) ^ п ^ - 1]

>

>

> Где P = основная сумма долга, i = [номинальная](/nominal) годовая процентная ставка в процентах, а n = количество периодов начисления сложных процентов.

>

> Не забудьте настроить «i» и «n», если количество периодов начисления процентов больше одного раза в год.

>

## Пример сложных процентов

Возьмите трехлетний кредит в размере 10 000 долларов США с [процентной ставкой](/interestrate) 5%, которая начисляется ежегодно. Какова будет сумма процентов? В этом случае это будет следующим образом:

>

> 10 000 долларов США [(1 + 0,05) ^ 3 ^] - 1 = 10 000 долларов США [1,157625 - 1] = 1 576,25 долларов США

>

При расчете сложных процентов большое значение имеет количество периодов начисления процентов. Чем выше количество периодов начисления сложных процентов, тем больше будет сумма сложных процентов.

Если количество периодов начисления процентов более одного раза в год, «i» и «n» должны быть скорректированы соответствующим образом. «i» нужно разделить на количество периодов начисления процентов в год, а «n» — это количество периодов начисления процентов в год, умноженное на [срок погашения кредита или депозита](/maturity) в годах.

Веб-сайт Investor.gov, управляемый Комиссией по ценным бумагам и биржам США, предлагает бесплатный онлайн-калькулятор сложных процентов. Калькулятор позволяет вводить ежемесячные депозиты до основного долга, что полезно для постоянных вкладчиков.

## Сложные проценты против простых процентов

Простые проценты учитывают только [основной](/principal) остаток кредита или депозита, тогда как сложные проценты учитывают основной остаток и проценты, накопленные за определенный период времени.

Например, если физическое лицо занимает 15 000 долларов США на четырехлетний период с годовой процентной ставкой 5%, простые проценты будут рассчитываться только на 15 000 долларов США, в отличие от сложных процентов, которые будут составлять 15 750 долларов США (15 000 x 0,05). после первого года и 16 537,5 долл. США (15 450 x 0,05) после второго года и 17 364,4 долл. США (16 537,5 x 0,05) после третьего года.

> Как человек, занимающий деньги, лучше иметь свой кредит как простой процентный кредит. Как человеку, стремящемуся сэкономить, лучше, если ваши инвестиции складываются.

>

С простыми процентами общая сумма процентов будет 15 000 x 0,05 x 3 = 2 250 долларов, а общая сумма задолженности составит 15 000 долларов + 2 250 долларов = 17 250 долларов; на 114 долларов меньше, чем если бы кредит был основан на сложных процентах.

## Нижняя линия

Компаундирование — это способность денег расти в геометрической прогрессии из-за многократного добавления доходов к первоначальным инвестициям с течением времени. Один раунд доходов добавляется к общей сумме, что позволяет инвестировать большую сумму, генерируя еще больше доходов, которые затем также инвестируются обратно в выросшую сумму, при этом процесс происходит постоянно с течением времени, позволяя сбережениям расти. Именно поэтому эксперты советуют людям инвестировать как можно раньше.

## Особенности

- Простые проценты выплачиваются только на первоначально вложенную сумму, увеличиваясь со временем медленнее.

- Чем выше количество периодов начисления сложных процентов, тем больше будет сумма сложных процентов.

- Основная сумма растет в геометрической прогрессии по мере добавления к ней каждого нового платежа процентов.

- Компаундирование – это многократное добавление процентных платежей к основной сумме, вложенной в течение определенного периода времени.

- Финансовые эксперты советуют людям начинать экономить как можно раньше, поскольку преимущества времени с начислением сложных процентов значительно увеличивают прибыль.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое непрерывный сложный процент?

Непрерывные сложные проценты - это когда проценты начисляются и постоянно добавляются к основной сумме. Это самая экстремальная форма начисления сложных процентов, поскольку она осуществляется с очень короткими интервалами, в отличие от более распространенных интервалов в неделю, месяц или год. Он стремится начислять проценты за бесконечное число периодов. Это прежде всего теоретическая концепция, а не практическая.

### Что такое соединение в криптографии?

Compound in crypto относится к протоколу, который занимается заимствованием и кредитованием криптовалюты. Это децентрализованный протокол на основе блокчейна, который облегчает криптозайм и кредитование.

### Используют ли банки простые проценты или сложные проценты?

Банки могут использовать как сложные проценты, так и простые проценты, в зависимости от правил и типа продукта. Простые проценты рассчитываются только на основную сумму кредита, тогда как сложные проценты рассчитываются как на основную сумму, так и на проценты. Чтобы занимать деньги, лучше иметь кредиты под простые проценты. Чтобы сэкономить, лучше иметь вложения со сложными процентами.

### Каков совокупный годовой темп роста?

Совокупный годовой темп роста — это репрезентативный темп роста, то есть норма прибыли, необходимая для того, чтобы инвестиции росли от начального баланса до конечного баланса. Он показывает скорость, с которой инвестиции росли бы, если бы норма прибыли была одинаковой для каждого года и если бы прибыль реинвестировалась в конце каждого года. Он используется в качестве инструмента сравнения возможных инвестиций, поскольку он сглаживает результаты.

### Что такое дискретное начисление процентов?

Дискретное начисление процентов — это когда проценты рассчитываются и добавляются к основной сумме через установленные промежутки времени. Общие интервалы начисления процентов — еженедельно, ежемесячно или ежегодно. Дискретное начисление процентов отличается от непрерывного начисления процентов, когда проценты начисляются непрерывно — с более короткими интервалами, чем дискретное начисление процентов.

