---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Страхование завершенных операций
description: Страхование завершенных операций — это термин для страхования, покрывающего ответственность подрядчика после прекращения операций по контракту.
---

# Страхование завершенных операций
## Что такое страхование завершенных операций?

Страхование завершенных операций покрывает ответственность подрядчика за материальный ущерб или травмы, причиненные третьей стороне после прекращения операций по договору. Строительные изделия и производство потребительских товаров и лекарств обычно подлежат страхованию завершенных операций. Страхование гражданской ответственности чаще всего включает страхование завершенных операций. Подрядчики и производители также могут приобретать дополнительные или отдельные полисы на суммы, превышающие общие пределы ответственности за убытки и ущерб, причиненные имуществу застрахованного лица.

## Объяснение страхования завершенных операций

Покупка страховки завершенных операций передает риски, связанные с готовой продукцией подрядчика или производителя, [третьей стороне](/third-party). Даже если подрядчик завершает работу, предотвращение убытков и [коммерческая страховка](/commercial-general-liability-cgl) необходимы для освобождения его от расходов по ответственности.

Рассмотрим следующие три примера обязательств подрядчиков. Через шесть месяцев после того, как подрядчик по кровельным работам закончил работу в банке, тающий снег проникает через крышу и разрушает несколько сетевых серверов. Перила, которые установил слесарь, рушатся, когда человек опирается на них, человек падает с высоты 10 футов и получает серьезные травмы спины. Недавно установленная верхняя дверь закрывается на крыше автомобиля. Все стороны требуют компенсации от подрядчиков за нанесенный ущерб и материальный ущерб.

## Важность страхования завершенных операций

Полис страхования завершенных операций помогает подрядчикам и производителям урегулировать претензии, сохраняя при этом финансовую стабильность своего бизнеса. Это может защитить от нарушения контракта и претензий по небрежности. Покрытие обеспечивает разумную компенсацию за ущерб или травмы, возникшие в результате работы подрядчика или продукта производителя. Этот тип [страхования возмещения](/indemnity_insurance) может урегулировать штрафные убытки, начисленные судом. Страхование завершенных операций не распространяется на случаи отзыва продукта.

## Как работает страхование завершенных операций

Страховая компания предоставляет подрядчику юридическую защиту и оплачивает любое урегулирование или судебное решение, вытекающее из несчастных случаев, связанных с выполненной работой, на которую распространяется страхование. Например, компания оплачивает восстановление, ремонт или замену имущества, когда подрядчик выполняет работу ненадлежащим образом. Объем покрытия может касаться дефектов материалов, использованных для строительства конструкции, или неисправности электрической или другой внутренней системы, что приводит к повреждению здания или людей, находящихся в нем. Некоторые политики касаются неспособности подрядчика обеспечить справедливое предупреждение о том, как должным образом обслуживать и управлять зданием и его системами.

