---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Tools for Fundamental Analysis,Tools
title: Сравнительный анализ компаний (CCA)
description: Сравнительный анализ компаний используется для оценки стоимости компании с использованием показателей других предприятий аналогичного размера в той же отрасли.
---

# Сравнительный анализ компаний (CCA)
## Что такое сопоставимый анализ компаний (CCA)

Сравнительный анализ компании (CCA) — это процесс, используемый для оценки стоимости компании с использованием показателей других предприятий аналогичного размера в той же отрасли. Анализ сопоставимых компаний основан на предположении, что аналогичные компании будут иметь аналогичные мультипликаторы оценки, такие как [EV/EBITDA](/ebitda-ev-multiple). Аналитики составляют список доступных статистических данных по рассматриваемым компаниям и рассчитывают мультипликаторы оценки, чтобы сравнить их.

## Понимание сравнительного анализа компаний (CCA)

Одна из первых вещей, которым учится каждый банкир, — это анализ компа- ний или сопоставимых компаний. Процесс создания сопоставимого анализа компании довольно прост. Информация, которую предоставляет отчет, используется для определения приблизительной оценки стоимости акций или стоимости фирмы.

## Сравнительный анализ компаний

Сравнительный анализ компаний начинается с создания [группы сверстников,](/peer-group) состоящей из аналогичных компаний аналогичного размера в той же отрасли или регионе. Затем инвесторы могут сравнить конкретную компанию с ее конкурентами на относительной основе. Эта информация может использоваться для определения [стоимости предприятия](/enterprisevalue) (EV) компании и для расчета других коэффициентов, используемых для сравнения компании с аналогичными компаниями.

## Относительный и сопоставимый анализ компании

Есть много способов оценить компанию. Наиболее распространенные подходы основаны на [денежных потоках](/cashflow) и относительной производительности по сравнению с аналогами. Модели, основанные на денежных средствах, такие как модель [дисконтированных денежных потоков](/dcf) (DCF), могут помочь аналитикам рассчитать [внутреннюю стоимость](/intrinsicvalue) на основе будущих денежных потоков. Затем эта стоимость сравнивается с реальной рыночной стоимостью. Если внутренняя стоимость выше рыночной стоимости, акции недооценены. Если внутренняя стоимость ниже рыночной стоимости, акции переоценены.

В дополнение к внутренней оценке аналитики любят подтверждать оценку денежных потоков с помощью относительных сравнений, и эти относительные сравнения позволяют аналитику разработать отраслевой ориентир или среднее значение.

Наиболее распространенными оценочными показателями, используемыми при анализе сопоставимых компаний, являются [отношение стоимости предприятия к объему продаж](/enterprisevaluesales) (EV/S), отношение [цены к](/price-earningsratio) [прибыли](/price-earningsratio) (P/E), [балансовая цена](/price-to-bookratio) (P/B) и [соотношение цены к объему продаж](/price-to-salesratio) (P/S). Если коэффициент оценки компании выше, чем в среднем по аналогам, компания переоценена. Если коэффициент оценки ниже, чем в среднем по аналогам, компания недооценена. При совместном использовании модели внутренней и относительной оценки обеспечивают примерный показатель оценки, который можно использовать, чтобы помочь аналитикам оценить истинную стоимость компании.

## Показатели оценки и транзакций, используемые в акциях

[Comps](/comps) также могут быть основаны на мультипликаторах транзакций. Сделки — это недавние приобретения в той же отрасли. Аналитики сравнивают мультипликаторы на основе покупной цены компании, а не акций. Если все компании в определенной отрасли продаются по средней цене, в 1,5 раза превышающей рыночную стоимость или в 10 раз превышающую прибыль, это дает аналитику возможность использовать одно и то же число, чтобы вернуться к стоимости аналогичной компании на основе этих контрольных показателей.

## Особенности

- Сравнительный анализ компаний — это процесс сравнения компаний на основе схожих показателей для определения их корпоративной ценности.

- Коэффициент оценки компании определяет, переоценена она или недооценена. Если коэффициент высокий, то он переоценен. Если он низкий, то компания недооценена.

-﻿Наиболее распространенными показателями оценки, используемыми в сравнительном анализе компаний, являются соотношение стоимости предприятия к продажам (EV/S), цена к прибыли (P/E), балансовая цена (P/B) и цена к продажам (P/S). .

