---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Метод завершенного контракта (CCM)
description: Метод завершенного контракта (CCM) позволяет компании отложить признание выручки и расходов до завершения контракта.
---

# Метод завершенного контракта (CCM)
## Что такое метод выполненных контрактов (CCM)?

Метод завершенного контракта (CCM) — это [метод бухгалтерского учета,](/accountingmethod) который позволяет компаниям откладывать отчетность о доходах и расходах до завершения контракта. При использовании учета CCM доходы и расходы не признаются в отчете о прибылях и убытках компании, даже если денежные выплаты были произведены или получены в течение срока действия договора.

Метод учета завершенных контрактов часто используется в строительной отрасли или других секторах, которые включают контракты на основе проектов.

## Как работает метод завершенного контракта (CCM)

Метод завершенного контракта позволяет отложить признание всех доходов и расходов до завершения контракта. Бухгалтерский учет CCM полезен, когда существует непредсказуемость, связанная с тем, когда компания получит оплату от своего клиента, и неопределенность в отношении даты завершения проекта.

У предприятий есть несколько вариантов признания выручки при подготовке [финансовой отчетности.](/financial-statements) Некоторые компании предпочитают [кассовый метод](/cashaccounting) учета доходов и расходов. При кассовом методе выручка признается при получении денежных средств от клиентов, а расходы учитываются при их оплате. Хотя кассовый метод может быть простым, он может задерживать регистрацию доходов и расходов до тех пор, пока деньги не будут заработаны или выплачены.

Метод учета по методу начисления признает доходы и расходы по мере их возникновения, а это означает, что доходы не обязательно должны быть получены компанией до их учета. Другими словами, действия, приносящие доход или создающие расходы, регистрируются, даже если фактические деньги в это время не переходили из рук в руки.

Учет по методу начисления обычно является наиболее распространенным методом, используемым предприятиями, такими как крупные корпорации. Однако некоторые малые предприятия используют кассовый метод, который также называют [кассовым](/cashbasis) [методом](/cashbasis). Метод завершенного контракта не требует учета доходов и расходов по методу начисления. Вместо этого о доходах и расходах можно сообщать после завершения проекта.

## Требования к методу завершенного контракта

Как правило, метод завершенного контракта зарезервирован для определенных ситуаций, поскольку признание выручки часто происходит с задержкой и непредсказуемо. В результате есть несколько случаев, когда учет СКК может быть полезен:

- Если контракт имеет краткосрочную дату окончания, и большая часть выручки, вероятно, будет признана после завершения проекта.

- Когда проект может быть подвержен потенциальным опасностям, которые могут задержать его завершение

- Когда есть неопределенность в прогнозировании даты завершения проекта

## Завершенный контракт по сравнению с методом процента выполнения

Для более долгосрочных проектов, в которых доходы и расходы могут быть получены и выплачены через различные промежутки времени на протяжении всего жизненного цикла проекта, компании могут использовать метод учета процента выполнения.

Компания может устанавливать вехи на протяжении всего жизненного цикла проекта и назначать процент выполнения для каждой вехи. Метод процента выполнения позволяет отнести выручку и расходы к каждому этапу выполнения. Однако обе вовлеченные стороны должны быть разумно уверены в том, что они могут выполнить свои обязательства по договору.

Метод учета процента выполнения помогает защитить компании от колебаний потока доходов, регистрируя доходы через регулярные промежутки времени. Метод процента выполнения также помогает компаниям с их потребностями в [денежных потоках,](/cashflow) поскольку он позволяет компании не оплачивать все расходы в течение всего срока действия проекта до получения какой-либо выручки, как в случае с методом завершенного контракта.

## Преимущества и недостатки метода завершенного контракта

Метод завершенного контракта имеет как преимущества, так и недостатки. Использование учета CCM может помочь избежать оценки стоимости проекта, что может предотвратить неточные прогнозы. Кроме того, поскольку признание выручки откладывается, налоговые обязательства также могут быть отложены. Однако признание расходов, которое может снизить налоги, также задерживается. С точки зрения клиента, СКК допускает отсрочку оттока денежных средств и гарантирует, что работа будет полностью выполнена и получена до того, как будет произведен какой-либо платеж.

С другой стороны, если группа контрактов заканчивается одновременно, это может вызвать внезапный всплеск доходов или расходов, а также кредиторской и дебиторской задолженности, что может вызвать радикальные колебания в отчете о прибылях и убытках и балансе соответственно. С точки зрения оптики это может привести к тому, что выручка и прибыльность компании будут казаться несовместимыми с внешними инвесторами. Например, если компании необходимо подать заявку на получение кредита в банке, может быть сложно доказать, какой доход компания получает, используя метод завершенного контракта.

Откладывая признание доходов и расходов до конца проекта, компания может подвергнуть себя риску увеличения налоговых обязательств. Например, предположим, что на завершение проекта потребуется три года, а налоговое законодательство изменится, что приведет к увеличению ставки налога на бизнес. Налоговые обязательства будут выше при использовании метода завершенного контракта по сравнению с использованием метода процента выполнения, поскольку часть выручки уже была бы признана.

Компании должны проконсультироваться со специалистом по налогам, прежде чем решить, какой метод бухгалтерского учета лучше всего подходит с точки зрения налогообложения.

## Пример метода завершенного контракта

Чтобы проиллюстрировать метод завершенного контракта, в приведенном ниже примере показан строительный проект, использующий как процент завершения, так и метод завершенного контракта.

Компания нанята для строительства здания, за которое компания возьмет с заказчика 2 миллиона долларов, а на завершение проекта уйдет два года. Компания устанавливает вехи, по которым заказчик будет платить 500 000 долларов США или 25% стоимости проекта каждые шесть месяцев.

К концу первого года проект выполнен на 50%. Компания сообщит о своем доходе в размере 1 млн долларов США, чтобы признать два платежа на сумму 500 000 долларов США, которые клиент сделал в конце шестимесячного и годового этапов.

И наоборот, в соответствии с методом завершенного контракта компания не будет отражать какие-либо доходы или расходы в своем отчете о прибылях и убытках до окончания проекта. Если предположить, что проект был завершен вовремя и клиент полностью заплатил, компания зафиксирует выручку в размере 2 миллионов долларов и расходы по проекту в конце второго года.

## Особенности

- Бухгалтерский учет CCM полезен, когда существует непредсказуемость, когда компания получит деньги и когда проект будет завершен.

- Поскольку признание выручки откладывается, налоговые обязательства также могут быть отложены, но также откладывается и признание расходов, которые могут уменьшить налоги.

- Метод завершенного контракта (CCM) позволяет отложить признание всех доходов и расходов до завершения контракта.

