---
keywords: Personal Finance,Insurance,Home Insurance
title: Страхование личной ответственности
description: Страхование личной ответственности страхователя покрывает покрываемые убытки и ущерб, понесенные третьими лицами, а также связанные с этим судебные издержки.
---

# Страхование личной ответственности
## Что такое страхование личной ответственности?

Страхование личной ответственности, также известное как «комплексное страхование личной ответственности (CPL)», является компонентом [страхования домовладельцев](/homeowners-insurance) или [зонтичного страхового полиса](/umbrella-insurance-policy),. который защищает вас и членов вашей семьи от претензий, связанных с травмами и ущербом, нанесенным другим людям или их имущество. Это избавляет вас от необходимости платить большие суммы из своего кармана, если вы несете юридическую ответственность (ответственность) за что-то вредное, что происходит с третьим лицом.

## Понимание страхования личной ответственности

Страхование личной ответственности является одним из видов более широкой категории покрытия, известной как [страхование ответственности](/liability_insurance) или «страхование перед третьими лицами». Существует несколько разновидностей страхования ответственности, но все они имеют один общий ключевой элемент: они покрывают не несчастные случаи с вами, а несчастные случаи с другими людьми, которые вы непреднамеренно причинили или за которые вы можете нести ответственность.

Как следует из названия, страхование личной ответственности покрывает физическое лицо от требований об ответственности, возникающих в связи с телесными повреждениями или повреждением имущества, которые связаны с личной деятельностью.

Есть три способа получить страхование личной ответственности:

страховому полису домовладельца, [арендатора или жилого помещения.](/renters-insurance) Большинство полисов личного страхования включают это покрытие, которое также называют «всеобъемлющей личной ответственностью».

1. Он приобретается как отдельный полис — часто лицами, которые не владеют физическим имуществом и не арендуют его (и поэтому не нуждаются в страховании домовладельцев).

1. Он добавляется к существующему полису — обычно это полис личного автомобиля или водного транспорта.

Когда это является частью политики домовладельцев, страхование личной ответственности не ограничивается только застрахованными помещениями. Покрытие может распространяться на инциденты, которые происходят в другом месте. Полис оплачивает телесные повреждения или материальный ущерб, вызванные происшествием, на которое распространяется страховое покрытие, за некоторыми исключениями. Как правило, покрытие распространяется на гонорары адвокатов, судебные издержки и любые расчеты в пределах суммы, указанной в договоре страхования.

> Другие виды страхования ответственности, такие как страхование от злоупотреблений служебным положением, покрывают претензии, возникающие в связи с вашей профессиональной или деловой деятельностью.

>

## Что покрывает страхование личной ответственности?

Хотя они редко доходят до стадии судебного разбирательства, многие претензии, связанные с ответственностью, довольно распространены. Некоторые из сценариев включают в себя:

- Ваша собака укусила гостя в вашем доме

- Почтальон поскользнулся и упал на подъездной дорожке

- Вы признаны виновным в столкновении нескольких автомобилей на скоростной автомагистрали.

- Ваш подросток оставил зажженную сигарету без присмотра, когда зависал в доме друга, что привело к пожару, который повредил половину дома.

Полисы домовладельцев обычно предусматривают страхование личной ответственности на сумму от 100 000 до 300 000 долларов. Зонтичные полисы начинаются там, где эти ограничения заканчиваются, и обеспечивают полное покрытие личной ответственности на сумму от 1 миллиона долларов. Они также покрывают определенные требования об ответственности, которые не могут быть застрахованы от страхования домовладельцев, такие как клевета, клевета и злонамеренное судебное преследование. В основном, тем не менее, они полезны, если ваши лимиты полиса домовладельцев ниже, чем требование пострадавшей стороны и/или связанные с ним судебные расходы.

## Как полисы страхования личной ответственности работают вместе

Допустим, ваша личная ответственность по страхованию домовладельцев не превышает 300 000 долларов. У вас также есть зонтичный полис страхования личной ответственности, максимальная сумма которого составляет 1 миллион долларов. Вам предъявили иск на 800 000 долларов за прикрытый инцидент, и — глоток — истцы выиграли.

Сначала вы заплатите франшизу по страховке домовладельцев, скажем, 1000 долларов. Затем ваша страховка домовладельцев выплатит следующие 299 000 долларов по решению суда, что даст вам максимум 300 000 долларов по этому полису. Зонтичный полис выплатит оставшиеся 500 000 долларов. Вам не придется извлекать эти полмиллиона из своих личных активов — благодаря большому объему комплексного страхования личной ответственности.

## Особенности

- Хотя страхование личной ответственности обычно является частью полиса домовладельцев, его также можно приобрести отдельно.

- Страхование личной ответственности обеспечивает защиту от требований, возникающих в результате травм и ущерба другим людям или имуществу.

- Полисы зонтичного страхования обеспечивают дополнительное покрытие личной ответственности, вступая в силу после того, как страховое покрытие вашего домовладельца исчерпано.

