---
keywords: Investing,Bonds,Convertible Notes
title: Обязательная конвертируемая облигация (CCD)
description: Обязательная конвертируемая облигация (CCD) — это облигация, которая должна быть конвертирована в акции по истечении срока ее погашения. Это гибридная ценная бумага, ни облигация, ни акция.
---

# Обязательная конвертируемая облигация (CCD)
## Что такое принудительная конвертируемая облигация (CCD)?

Обязательная конвертируемая облигация (CCD) — это тип облигации, которая должна быть конвертирована в акции к определенной дате. Он классифицируется как [гибридная ценная бумага](/hybridsecurity),. поскольку не является ни чистой облигацией, ни чистой акцией.

Облигация — это среднесрочная или долгосрочная долговая ценная бумага, выпущенная компанией как средство займа денег под фиксированную процентную ставку [.](/debenture) В отличие от большинства корпоративных облигаций инвестиционного уровня, он не обеспечен залогом. Это поддерживается только полной верой и доверием компании-эмитента.

По сути, [необеспеченная корпоративная облигация](/unsecureddebt) является долговым обязательством.

## Понимание ПЗС

Облигации бывают двух видов – неконвертируемые и конвертируемые:

- Неконвертируемая облигация не может быть конвертирована в обыкновенные акции компании-эмитента. Вместо этого держатели долговых обязательств получают периодические процентные платежи и возвращают свою основную сумму в дату погашения, как и большинство держателей облигаций. Процентная ставка по ним выше, чем по конвертируемым облигациям.

- [Конвертируемые долговые обязательства](/convertibledebenture) могут быть конвертированы в капитал компании по истечении установленного периода времени. Эта конвертируемость является предполагаемым преимуществом, поэтому инвесторы готовы согласиться на более низкую процентную ставку для покупки конвертируемых долговых обязательств.

CCD является одной из форм конвертируемых долговых обязательств. Разница в том, что ее владелец должен принять акции компании по мере ее погашения, а не иметь возможность получить акции или наличные деньги.

Держатели долговых обязательств не имеют права голоса в качестве акционеров до тех пор, пока их долговые обязательства не будут конвертированы в акции.

Для компаний принудительная конвертация долговых обязательств в акции — это способ погасить долг без траты денежных средств. Это [оплата в натуральной форме](/pikbond),. состоящая из погашения основного долга и выплаты процентов.

[Коэффициент](/conversionratio) конвертации обязательной конвертируемой облигации определяется эмитентом при выпуске облигации. Коэффициент конвертации представляет собой количество акций, в которое конвертируется каждая облигация, и может выражаться в расчете на облигацию или в процентах (на 100).

> CCD представляют собой гибридные ценные бумаги, с некоторыми атрибутами облигаций и некоторыми свойствами акций.

>

Существует два типа конверсионных цен. Один ограничивает цену эквивалентом [номинальной стоимости ценной](/parvalue) бумаги в акциях. Второй позволяет инвестору заработать больше номинала.

### Как торгуются ПЗС

CCD обычно считаются акционерным капиталом, но они структурированы больше как долговые обязательства. У инвестора может быть [опцион пут,](/putoption) который требует от компании-эмитента выкупа акций по фиксированной цене.

В отличие от выпусков чистых долговых обязательств, таких как корпоративные облигации, обязательные конвертируемые долговые обязательства не представляют [кредитного риска](/creditrisk) для выпускающей их компании, поскольку в конечном итоге они конвертируются в акции. CCD также смягчают некоторое понижательное давление, которое чистый выпуск акций оказывает на базовые акции, поскольку они не сразу конвертируются в акции.

## Особенности

- Обязательная конвертируемая облигация - это облигация, которая должна быть конвертирована в акции в дату погашения.

- Для инвесторов он предлагает возврат процентов, а затем и владение акциями компании.

- Для компаний это позволяет погасить долг, не тратя наличные деньги.

