---
keywords: Business,Business Essentials
title: Пытливый ум
description: Конкурентная разведка — это сбор и анализ полезной информации о конкурентах и рынке для формирования бизнес-стратегии.
---

# Пытливый ум
## Что такое конкурентная разведка?

Конкурентная разведка, иногда называемая корпоративной разведкой, относится к способности собирать, анализировать и использовать информацию, собранную о конкурентах, клиентах и других рыночных факторах, которые способствуют конкурентному преимуществу бизнеса. Конкурентная разведка важна, потому что она помогает компаниям понять свою конкурентную среду, а также возможности и проблемы, которые она представляет. Предприятия анализируют информацию для создания эффективных и действенных методов ведения бизнеса.

## Как работает конкурентная разведка

По определению, конкурентная разведка собирает полезную информацию из различных опубликованных и неопубликованных источников, собирая ее эффективно и с [соблюдением этических норм](/business-ethics). В идеале бизнес успешно использует конкурентную разведку, создавая достаточно подробный портрет рынка, чтобы он мог предвидеть вызовы и проблемы и реагировать на них до того, как они возникнут.

Конкурентная разведка выходит за рамки простого клише «знай своего врага». Скорее, это упражнение по глубокому погружению, когда компании раскрывают тонкости бизнес-планов конкурентов, включая клиентов, которых они обслуживают, и рынки, на которых они работают. Конкурентная разведка также анализирует, как самые разные события подрывают бизнес-конкуренты. Это также показывает, как могут быть затронуты дистрибьюторы и другие заинтересованные стороны, и показывает, как новые [технологии](/disruptive-technology) могут быстро сделать недействительным любое предположение.

В любой организации конкурентная разведка означает разные вещи для разных людей и отделов. Например, для торгового представителя это может относиться к тактическому совету о том, как лучше сделать ставку на выгодный контракт. Для высшего руководства это может означать культивирование уникальных маркетинговых идей, используемых для завоевания доли рынка в борьбе с грозным конкурентом.

> Характер конкурентной разведки различается для разных компаний в зависимости от отрасли, обстоятельств и множества других факторов; например, компаниям, на которые влияют политика и законы, может потребоваться информация об изменениях в законодательстве, которые могут повлиять на деятельность компании.

>

Для любой группы цель конкурентной разведки состоит в том, чтобы помочь принимать более обоснованные решения и повысить эффективность организации за счет выявления рисков и возможностей до того, как они станут очевидными. Другими словами, конкурентная разведка направлена на то, чтобы предотвратить застижение бизнеса врасплох какими-либо оппозиционными силами.

## Типы конкурентной разведки

Деятельность конкурентной разведки можно разделить на два основных блока: тактический и стратегический. Тактическая разведка является краткосрочной и направлена на то, чтобы внести свой вклад в такие вопросы, как захват доли рынка или увеличение доходов. Стратегическая аналитика фокусируется на более долгосрочных проблемах, таких как основные риски и возможности, с которыми сталкивается предприятие.

В любом случае конкурентная разведка отличается от корпоративного или [промышленного шпионажа](/industrial-espionage),. который использует незаконные и неэтичные методы для получения несправедливого конкурентного преимущества.

## Особые соображения

В то время как большинство компаний могут найти существенную информацию о своих конкурентах в Интернете, конкурентная разведка не ограничивается сбором таких легкодоступных, легкодоступных фруктов. Только небольшая часть конкурентной разведки включает поиск информации в Интернете.

Типичное исследование конкурентной разведки включает информацию и анализ из различных разрозненных источников, включая средства массовой информации, интервью с клиентами и конкурентами, отраслевых экспертов, торговые выставки и конференции, правительственные отчеты и публичные документы. Но эти общедоступные источники информации являются лишь отправной точкой. Конкурентная разведка также включает изучение всего круга заинтересованных сторон компании, ключевых дистрибьюторов и поставщиков, а также клиентов и конкурентов.

Доказательством растущей важности конкурентной разведки является создание Общества специалистов по конкурентной разведке (SCIP), основанного в США в 1986 году. Эта глобальная некоммерческая группа включает в себя сообщество бизнес-экспертов из промышленности, научных кругов, и правительство, которые регулярно проводят конгрессы, создают разведывательную инфраструктуру, обмениваются инструментами поддержки принятия решений в исследованиях и расширяют коллективные аналитические возможности. Эта группа, переименованная в 2010 году в «Профессионалы в области стратегической и конкурентной разведки», ежегодно проводит несколько национальных и международных конференций и саммитов.

## Особенности

- Организации анализируют собранные данные и информацию для разработки эффективных и действенных методов ведения бизнеса.

- Конкурентную разведку можно разделить на близорукую, тактическую разведку или долгосрочную стратегическую разведку.

- Конкурентная разведка относится к способности собирать и использовать информацию о факторах, влияющих на конкурентное преимущество компании.

- Сбор данных и информации сложнее, чем простой поиск в Интернете.

