---
keywords: Economy,Economics
title: Конкурентное равновесие
description: Конкурентное равновесие достигается, когда производители, стремящиеся максимизировать прибыль, и потребители, стремящиеся максимизировать полезность, соглашаются на цену, которая устраивает все стороны.
---

# Конкурентное равновесие
## Что такое конкурентное равновесие?

Конкурентное равновесие — это состояние, при котором производители, максимизирующие [прибыль](/profit),. и потребители, максимизирующие [полезность , на конкурентных](/utility) [рынках](/market) со свободно определяемыми ценами достигают [равновесной цены](/equilibrium-quantity). При этой равновесной цене [объем предложения](/quantitysupplied) равен [объему спроса](/quantitydemanded). Другими словами, все стороны — покупатели и продавцы — удовлетворены тем, что заключают честную сделку.

## Понимание конкурентного равновесия

Как обсуждается в [законе спроса и предложения](/law-of-supply-demand),. потребители и производители обычно хотят двух разных вещей. Первый хочет платить как можно меньше, а второй стремится продать свой товар по максимально возможной цене.

Это означает, что при резком повышении цен объем спроса со стороны продавцов имеет тенденцию к снижению, а объем, который продавцы готовы предложить, возрастает, а когда цены снижаются, объем спроса увеличивается, а объем предложения снижается.

на рынке возникает дефицит или [излишек .](/surplus) В этих условиях у [предпринимателей](/entrepreneur) есть стимул (в виде возможности получения прибыли) заниматься [арбитражем](/arbitrage) или перераспределять реальные ресурсы до тех пор, пока покупатели и продавцы не смогут договориться об одном сочетании цены и количества на рынке. В этой точке [кривые спроса](/demand-curve) [и](/supply-curve) предложения пересекаются, объем предложения равен объему спроса, и говорят, что рынок находится в равновесии.

При равновесных ценах и покупатели, и продавцы максимизируют свои экономические выгоды относительно ограничений технологий и имеющихся у них ресурсов. Не все получают все, что хотят, но все участники рынка уравновешивают свои потребности с неизбежным [дефицитом](/scarcity) экономических благ, насколько это возможно. Из-за этого конкурентное равновесие считается своего рода идеальной целью [экономической эффективности](/economic_efficiency).

## Преимущества конкурентного равновесия

Конкурентное равновесие служит многим целям, описывая, как рынки могут установить единую цену для всех покупателей и продавцов, объясняя, как можно сбалансировать производство и потребление без центрального планировщика, и выступая в качестве [эталона](/benchmark) эффективности в экономическом анализе.

Экономисты давно заметили, что на многих рынках покупатели и продавцы, как правило, соглашаются на одну рыночную цену на данный товар, и что предприятия, как правило, более или менее успешно сопоставляют количество и типы товаров, которые они поставляют на рынок, с вещами. что хотят потребители. И что все это, кажется, происходит даже без государственного чиновника или другого органа власти, или любого отдельного человека, который рассчитывает, какими должны быть официальные рыночные цены и количества. Теория конкурентного равновесия — это объяснение, которое они разработали, чтобы объяснить, как это может произойти: когда покупатели и продавцы совместно рассчитывают соответствующие рыночные цены и количества посредством своих действий по покупке и продаже.

Поскольку конкурентное равновесие устанавливает баланс между интересами всех участников рынка, его можно использовать для анализа последствий изменений спроса и предложения и для оценки желательности государственной политики, меняющей рыночные условия. Кроме того, он часто широко используется для анализа экономической деятельности, связанной с [фискальной](/fiscalpolicy) или [налоговой](/taxation) политикой, в финансах для анализа [фондовых](/stockmarket) и [товарных рынков](/commodity-market),. а также для изучения [процентных ставок](/interestrate),. [обменных курсов](/exchangerate) и других цен.

## Особые соображения

Теория опирается на предположения о конкурентных рынках. Каждый [торговец](/trader) выбирает количество, которое настолько мало по сравнению с общим объемом торговли, что его отдельные [сделки](/transaction) не влияют на цены. Все покупатели и продавцы имеют одинаковую информацию, включая всю информацию, относящуюся к спросу и предложению. Покупка и продажа товаров или перемещение товаров и ресурсов между рынками или линиями производства требуют нулевых операционных издержек. Поскольку эти предположения не очень реалистичны, конкурентное равновесие является лишь идеалом и стандартом, по которому оцениваются другие рыночные структуры, а не предсказанием того, что рынки реального мира всегда будут достигать конкурентного равновесия.

## Конкурентное равновесие и общее равновесие

Конкурентное равновесие часто используется для описания только одного рынка одного товара. Распространение конкурентного равновесия на все рынки в экономике одновременно известно как [общее равновесие](/general-equilibrium-theory). Общее равновесие также называют [вальрасовским](/walras-law) равновесием.

Разница между двумя типами равновесий заключается в акцентах; один рынок или множество связанных рынков, рассматриваемых вместе. Оба типа равновесий можно охарактеризовать как конкурентные. Анализ конкурентного равновесия на одном рынке, при котором условия на всех других рынках остаются постоянными, также известен как частичное равновесие, чтобы отличить его от общего равновесия.

## Особенности

- Конкурентное равновесие достигается, когда производители, стремящиеся максимизировать прибыль, и потребители, стремящиеся максимизировать полезность, устанавливают цену, которая устраивает все стороны.

- При этой равновесной цене количество, предлагаемое производителями, равно количеству, на которое спросят потребители.

- Теория служит многим целям, в том числе в качестве аналитического инструмента и эталона эффективности в экономике.

