---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Департамент комплаенс
description: Отдел соответствия гарантирует, что бизнес финансовых услуг придерживается внешних правил и внутреннего контроля.
---

# Департамент комплаенс
## Что такое отдел соответствия?

Отдел комплаенса следит за тем, чтобы бизнес придерживался внешних правил и внутреннего контроля. В [секторе финансовых услуг](/financial_sector) отделы комплаенса работают над выполнением основных задач регулирования, чтобы защитить инвесторов и обеспечить справедливость, эффективность и прозрачность рынков. Они также стремятся снизить системный риск и финансовые преступления.

Эти цели призваны поддержать доверие потребителей к финансовой системе. Организации, предоставляющие финансовые услуги, также подчиняются нормативным бизнес-правилам, которые регулируют рекламу, общение с клиентами, конфликты интересов, понимание и пригодность клиентов, отношения с клиентами, клиентские активы и деньги, а также нарушения правил и ошибки.

## Понимание отдела соответствия

У отдела комплаенса обычно есть пять областей ответственности: идентификация, предотвращение, мониторинг и обнаружение, разрешение и консультирование. Отдел соответствия выявляет риски, с которыми сталкивается организация, и советует, как их избежать или устранить. Он реализует средства контроля для защиты организации от этих рисков. Комплаенс отслеживает и сообщает об эффективности средств контроля в управлении рисками организации. Департамент также решает вопросы соответствия по мере их возникновения и консультирует бизнес по правилам и средствам контроля.

[Комплаенс-офицеры](/compliance-officer) отдела комплаенса обязаны перед своим работодателем работать с руководством и персоналом над выявлением регуляторных рисков и управлением ими. Их цель состоит в том, чтобы гарантировать, что организация имеет внутренний контроль, который адекватно измеряет и управляет рисками, с которыми она сталкивается. Комплаенс-офицеры предоставляют внутренние услуги, которые эффективно поддерживают бизнес-подразделения в их обязанностях по соблюдению соответствующих законов и правил, а также внутренних процедур. Комплаенс-офицер обычно является главным юрисконсультом компании, но не всегда.

Отраслевые регуляторы санкционируют и контролируют соблюдение правил путем проведения расследований, сбора и обмена информацией, а также наложения соответствующих штрафов. Факторы, используемые для определения риска внутри организации, включают характер, разнообразие, сложность, масштаб, объем и размер ее бизнеса и операций.

> Отделы комплаенса играют активную роль в управлении рисками и сокращении финансовых преступлений.

>

## Особые соображения

Финансовый кризис 2008 года привел к усилению контроля и регулирования со стороны регулирующих органов. Это привело к тому, что организации, предоставляющие финансовые услуги, увеличили роль отдела комплаенса от консультирования до активного управления рисками и мониторинга. Соответствие теперь обеспечивает практические перспективы для преобразования правил в эксплуатационные требования.

Эта более сильная культура риска включает своевременный обмен информацией, быструю эскалацию возникающих рисков, а также готовность бросить вызов существующей практике. Эффективное выполнение этих расширенных обязанностей требует более глубокого понимания бизнеса и деловой практики. Кроме того, изменилась структура отдела нормативно-правового соответствия, объединившего охват бизнес-подразделений с более широким общим опытом в рамках всей организации. Недавние темы, рассмотренные отделами комплаенса, включают риски поведения, риски Закона о банковской тайне и [борьбы с отмыванием денег](/aml) (BSA/AML), риски [субподрядчиков](/subcontracting) и общее управление культурой рисков.

## Требования к отделу комплаенс

Если у компании есть офисы за границей, она должна перевести свои материалы, связанные с соблюдением нормативных требований, на этот язык. Он также должен получить информацию от зарубежных офисов об эффективности учебных материалов компании.

Также отдел комплаенса должен проводить обучение сотрудников. Должна также существовать система сообщения о проблемах с соблюдением требований. То есть кодекс поведения отдела комплаенса должен излагать процесс для сотрудников.

## Особенности

- Он также определяет риски, с которыми сталкивается организация, и дает рекомендации о том, как их избежать или устранить.

- Финансовый кризис 2008 г. привел к усилению контроля со стороны регулирующих органов и регулированию, в результате чего отделы комплаенса перешли от консультативной роли к активному управлению рисками.

- Отделу соответствия поручено внимательно следить за тем, чтобы предприятия, предоставляющие финансовые услуги, соблюдали внешние правила и меры внутреннего контроля.

