---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: Композиции
description: &amp;quot;Композиции&amp;quot; относится к сравнению аналогичных предприятий, показателей продаж или свойств для количественной оценки производительности или стоимости.
---

# Композиции
## Что такое композиции?

Термин comps, сокращение от слова « [сопоставимые](/comparables) », имеет разные значения в зависимости от отрасли и контекста, но обычно подразумевает сравнение финансовых показателей и других факторов для количественной оценки эффективности или определения стоимости.

В розничной торговле это относится к продажам компании в [том же магазине](/samestoresales) по сравнению с предыдущим годом или в аналогичном магазине. Точно так же в финансовом анализе comps является сокращением от «сопоставимого анализа компании», который представляет собой метод, используемый для присвоения стоимости бизнесу на основе показателей оценки коллег. В сфере недвижимости компиляции используются для оценки стоимости имущества путем сравнения его с аналогичными объектами.

## Понимание Comps: сектор розничной торговли

При использовании для оценки эффективности розничных операций, сравнения используются в контексте [сопоставимых продаж в одном и том же магазине](/comparable-store-sales). Этот показатель используется аналитиками и инвесторами для определения того, какая часть роста продаж приходится на старые магазины по сравнению с новыми магазинами. Некоторые крупные розничные сети выпускают подарки ежемесячно.

Магазины, открытые менее года, считаются новыми магазинами. Новые магазины обычно демонстрируют высокие темпы роста по нескольким причинам, включая рекламные акции, повышенный интерес к запуску и торжественное открытие. В результате, включение новых магазинов в расчет темпов роста для всей розничной сети может привести к вводящим в заблуждение результатам. Поскольку метрика comps сравнивает результаты только для магазинов старше одного года, она дает более точное представление об истинном росте фирмы в целом.

## Расчет и использование вознаграждений за розничные продажи

Чтобы рассчитать темпы роста продаж компании, вычтите объем продаж предыдущего года из объема продаж текущего года, а затем разделите разницу на сумму предыдущего года. Например, если компания А заработала 2 миллиона долларов в прошлом году и 4 миллиона долларов в этом году, расчет для определения ее темпов роста будет равен 4 миллионам долларов минус 2 миллиона долларов, деленным на 2 миллиона долларов, или 100%.

Любознательный инвестор копает глубже и спрашивает, в какой степени рост произошел благодаря новым магазинам по сравнению со старыми магазинами. Они обнаруживают, что новые магазины принесли 3 миллиона долларов продаж в текущем году, а магазины, открытые в течение одного или нескольких лет, принесли только 1 миллион долларов продаж.

Для расчета компенсационных продаж инвестор не включает продажи из новых магазинов. Новый расчет составляет 1 миллион долларов минус 2 миллиона долларов, деленное на 2 миллиона долларов, или -50%. Когда продажи в магазине растут, продажи компании в ее текущих магазинах растут. Когда общий рост продаж растет, а магазины магазинов падают, компания получает большую часть своего дохода от открытия новых магазинов для поддержания роста, что может быть признаком беспорядков.

> Comps не только предоставляют инвесторам и аналитикам важную информацию о финансовом состоянии компании, но также помогают розничным торговцам оценить, насколько хорошо их существующие магазины работают по сравнению с другими точками.

>

## Comps: метод оценки бизнеса

При определении стоимости бизнеса на основе анализа сопоставимых компаний аналитик будет использовать коэффициент, основанный на показателе стоимости, таком как рыночная капитализация или [стоимость предприятия (EV)](/enterprisevalue),. по сравнению с показателем эффективности, таким как продажи, [EBITDA](/adjusted-ebitda) или прибыль/прибыль. за акцию. Оценка производительности может быть сделана исходя из предположения, что аналогичные компании должны торговаться с одинаковыми мультипликаторами.

Такие расчеты особенно ценны при определении [справедливой рыночной стоимости (FMV)](/fairmarketvalue) бизнеса. Их можно использовать для формулирования запрашиваемой или предлагаемой цены при приобретении или продаже, а также в случае спора между партнерами или при выкупе.

Один из распространенных способов использования композиций для определения справедливой рыночной стоимости бизнеса состоит в том, чтобы взять мультипликатор отношения цены к валовому доходу и умножить этот показатель на показатель дохода от бизнеса.

## Скидки на недвижимость

В сфере недвижимости изучение композиций означает сравнение свойств, обладающих схожими характеристиками, такими как размер, возраст и местоположение. Факторы также включают в себя рыночные условия, такие как изменение цены с течением времени, а также условия продажи, например, была ли недвижимость продана в последний раз в качестве распродажи в связи с бедствием или путем урегулирования наследства, или любой другой фактор, который может повлиять на его стоимость.

Владельцы недвижимости или покупатели должны знать, что некоторые акции могут неточно отражать стоимость дома. Некоторые предложения могут быть слишком устаревшими на быстро меняющемся рынке или могут указывать объекты, которые слишком далеки или все еще находятся на рынке.

## Особенности

- Отсутствие включения новых магазинов в акции устраняет посторонние факторы, такие как рекламные акции в честь открытия, которые могут исказить результаты.

- Comps — это ценные показатели, используемые ритейлерами для определения прибыльности текущего магазина.

