---
keywords: Business,Types of Corporations
title: Компания
description: Компания – это юридическое лицо, созданное группой лиц для ведения бизнеса. Узнайте, как создать компанию и какая компания является самой богатой в мире.
---

# Компания
## Что такое компания?

Компания — это юридическое лицо, образованное группой лиц для ведения и управления [бизнесом — коммерческим](/business) или промышленным — предприятием. Компания может быть организована различными способами для целей налогообложения и финансовой ответственности в зависимости от корпоративного права ее юрисдикции.

Направление бизнеса, в котором находится компания, обычно определяет, какую бизнес-структуру она выберет, например, [партнерство](/partnership),. [собственность](/soleproprietorship) или [корпорацию](/corporation). Эти структуры также обозначают структуру собственности компании.

Их также можно различить между частными и публичными компаниями. Оба имеют разные структуры собственности, правила и требования к финансовой отчетности.

## Как работает компания

Компания, по сути, представляет собой искусственное лицо, также известное как корпоративная личность, в том смысле, что она представляет собой юридическое лицо, отдельное от лиц, которые владеют, управляют и поддерживают ее операции. Компании обычно организуются для получения прибыли от коммерческой деятельности, хотя некоторые из них могут быть организованы как некоммерческие благотворительные организации. В каждой стране существует своя собственная иерархия компаний и корпоративных структур, хотя и во многом схожих.

Компания имеет многие из тех же юридических прав и обязанностей, что и человек, например, возможность заключать контракты, право предъявлять иски (или быть привлеченными к суду), занимать деньги, платить налоги, владеть активами и нанимать сотрудников.

> Первой компанией в мире, выпустившей акции, была Голландская Ост-Индская компания. Он был создан в Голландской республике правительством для торговли с Индией.

>

## Преимущества и недостатки создания компании

К преимуществам создания компании относятся диверсификация доходов, тесная связь между усилиями и вознаграждением, свобода творчества и гибкость. Еще одним преимуществом компаний является то, что они создают рабочие места. Если физическое лицо создает компанию и она растет, чаще всего ему приходится нанимать сотрудников. Это увеличивает количество доступных рабочих мест в стране, нанимает людей, снижает [безработицу](/unemployment) и приносит богатство в экономику.

Часто создание собственной компании приносит огромное личное удовлетворение. Это включает в себя следование своим мечтам и увлечениям и оставление наследия.

К недостаткам открытия компании относятся повышенная финансовая ответственность, повышенная юридическая [ответственность](/liability),. долгий рабочий день, риски для здоровья из-за стресса, ответственность за сотрудников и административный персонал, правила и налоговые вопросы.

Создание компании сопряжено с огромным риском, начиная с вложенного времени и, следовательно, [альтернативных издержек , связанных](/opportunitycost) с отсутствием оплачиваемой работы, и заканчивая финансовым риском. Неудача, конечно, является одним из самых больших недостатков; однако многие успешные предприниматели утверждают, что их первый бизнес потерпел неудачу и что этот опыт был важным инструментом обучения.

Многие из крупнейших в мире личных состояний были накоплены людьми, основавшими собственные компании.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Типы компаний

В Соединенных Штатах налоговое законодательство в ведении Налоговой службы (IRS) и отдельных штатов диктует, как классифицировать компании. Примеры типов компаний в США включают следующее:

- **Партнерство** — это официальные соглашения, в рамках которых две или более сторон сотрудничают для управления и ведения бизнеса.

- **Корпорации** – это юридические лица, обособленные от своих владельцев и обладающие теми же правами и обязанностями, что и физические лица.

- **Ассоциации** — это расплывчатые и часто неправильно понимаемые юридические лица, основанные на любой группе лиц, которые объединяются для деловых, социальных или других целей в качестве продолжающегося юридического лица. (Это может облагаться или не облагаться налогом в зависимости от структуры и цели.)

- **Фонды** — это предприятия, занимающиеся инвестированием объединенного капитала инвесторов.

- **Трасты** — это фидуциарные соглашения, в которых третья сторона владеет активами от имени бенефициаров.

Компания также может быть описана как организованная группа лиц, зарегистрированных или не зарегистрированных, участвующих в предприятии.

## Компания против корпорации

В США компания не обязательно является корпорацией, хотя все корпорации можно классифицировать как компании с помощью различных структур. Например, корпоративные структуры США включают [индивидуальные предприятия](/soleproprietorship),. полные товарищества, товарищества с ограниченной ответственностью (LP), товарищества с ограниченной ответственностью (LLP), корпорации с ограниченной ответственностью (LLC), [S-корпорации](/subchapters) и [C-корпорации](/c-corporation).

Корпорация — это тип бизнеса, который отличается от своего владельца. Это означает, что они требуют, чтобы регулярные налоговые декларации подавались отдельно от личных налогов их владельцев. Корпоративная собственность определяется количеством акций, которыми владеют ее акционеры. Эти акционеры могут принимать решения о том, как управлять компанией, или они могут выбрать для этого команду директоров.

> Слово «компания» является синонимом слова «фирма».

>

Некоторые из самых успешных корпораций в Соединенных Штатах включают Amazon, Apple, McDonald's, Microsoft и Walmart.

## Государственные и частные компании

Компании можно разделить на две отдельные категории как для юридических, так и для нормативных целей: государственные и частные компании.

Публичная или публично торгуемая компания позволяет [акционерам](/shareholder) быть владельцами капитала, когда они покупают акции через фондовую биржу. Тот, кто владеет большим количеством акций, имеет большую долю в компании по сравнению с тем, кто владеет небольшим количеством акций.

Акции сначала выпускаются через [первичное публичное предложение](/ipo) (IPO), а затем начинаются торги на вторичной бирже. Apple, Walmart, Coca-Cola и Netflix — все это примеры публичных компаний.

Публичные компании подчиняются строгим требованиям к отчетности и нормативным требованиям Комиссии по [ценным бумагам и биржам США](/sec) (SEC). В соответствии с этими руководящими принципами компании должны ежегодно подавать финансовые отчеты и отчеты с описанием финансового состояния компании. Это предотвращает мошеннические отчеты и действия.

Частные компании, с другой стороны, находятся в частной собственности. Хотя они могут выпускать акции и иметь акционеров, акции частных компаний не торгуются на бирже. Они различаются по форме и размеру и не всегда связаны строгими правилами и требованиями к отчетности, которых должны придерживаться публичные компании.

Этим компаниям не нужно раскрывать финансовую информацию или прогнозы общественности, что дает им больше возможностей сосредоточиться на долгосрочном росте, а не на квартальных доходах. Примеры частных компаний включают Koch Industries, производителя конфет Mars, компанию по аренде автомобилей Enterprise Holdings и бухгалтерскую фирму PriceWaterhouseCoopers.

## Нижняя линия

Компания — это юридическое лицо, созданное отдельным лицом или группой лиц для ведения бизнеса, который обычно представляет собой продажу бизнеса или продукта, которые необходимы или желательны для общества. Компании существуют уже сотни лет, и существует множество различных типов, в зависимости от размера, масштаба и целей каждой из них.

Создание компании — рискованное предприятие, так как высока вероятность неудачи. Даже самые успешные компании не существуют вечно, если они не могут идти в ногу со временем. Компании являются основным источником занятости в большинстве стран и, следовательно, вносят важный вклад в экономическое здоровье большинства стран.

## Особенности

- Компании вносят важный вклад в здоровье экономики, поскольку они нанимают людей и привлекают располагаемый доход для стимулирования роста.

- Направление деятельности компании зависит от ее структуры, которая может варьироваться от товарищества до частной собственности или даже корпорации.

- Компания – это юридическое лицо, образованное группой лиц для участия и управления бизнес-предприятием в коммерческой или промышленной сфере.

- Компании могут быть как государственными, так и частными; первая выпускает акции для акционеров на бирже, а вторая находится в частной собственности и не регулируется.

- Компания, как правило, организована для получения прибыли от коммерческой деятельности.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Какой была первая компания, торгуемая на Нью-Йоркской фондовой бирже?

Первой компанией, торгуемой на Нью-Йоркской фондовой бирже, был Bank of New York, известный сегодня как BNY Mellon.

### Что такое компания из списка Fortune 500?

Компания из списка Fortune 500 — это компания, которая входит в список Fortune 500, составленный журналом **Fortune**. Список состоит из 500 крупнейших компаний США по выручке. В список входят как частные, так и государственные компании.

### Что такое холдинговая компания?

Холдинговая компания — это компания, которая не осуществляет никаких реальных бизнес-операций, таких как создание продукта или услуги и выполнение каких-либо операционных аспектов, связанных с этим. Холдинговые компании контролируют другие компании, владея большинством акций в обращении. Они не обязательно управляют этими компаниями, но они контролируют основные решения, поскольку являются основными владельцами этих компаний. Холдинговые компании обычно известны как зонтичные компании или материнские компании.

### Как открыть компанию?

Чтобы создать компанию, вам нужна идея. Оттуда вы должны провести исследование рынка, чтобы определить, есть ли спрос на продукт или услугу и есть ли какие-либо конкурентные преимущества, которые вы можете предоставить. После этого вы должны создать бизнес-план, в котором изложить структуру, основу, миссию, цели и все аспекты вашего бизнеса. Следующим шагом будет финансирование вашего бизнеса, будь то из ваших личных сбережений или денег, полученных от друзей и семьи. Оттуда лучше всего решить, какую бизнес-структуру вы хотели бы создать (например, единоличное предприятие или общество с ограниченной ответственностью [ООО]). В зависимости от структуры бизнеса вам придется зарегистрировать бизнес в местных органах власти и органах штата и получить идентификационный номер сотрудника (EIN) в IRS.

### Какая самая богатая компания в мире?

Apple — самая богатая компания в мире с рыночной капитализацией около 2 триллионов долларов по состоянию на 2022 год.

