---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: Компенсационные убытки
description: Компенсационные убытки относятся к деньгам, присужденным в судебном деле истцу для компенсации ущерба или других понесенных убытков, таких как травмы.
---

# Компенсационные убытки
## Что такое компенсационные убытки?

Компенсационные убытки — это деньги, присуждаемые истцу для компенсации ущерба, травм или других понесенных убытков. Компенсация за ущерб присуждается в гражданских судах, когда убытки возникли в результате небрежности или противоправного поведения другой стороны.

Чтобы получить возмещение убытков, истец должен доказать, что убытки имели место и что они были приписаны ответчику. Истец также должен иметь возможность количественно оценить сумму убытков в глазах присяжных или судьи.

## Понимание компенсационных убытков

Фактический ущерб предназначен для предоставления денежной суммы, необходимой для замены того, что было утеряно, и не более того. Обычно возмещение убытков присуждается в гражданских судебных делах для возмещения убытков, телесных повреждений или других понесенных убытков. Как мы рассмотрим далее в статье, они отличаются от штрафных и тройных убытков.

## Примеры фактического возмещения ущерба

- Медицинские и больничные счета

- Медицинские процедуры

- Расходы на реабилитацию

- Физиотерапия

- Расходы на скорую помощь

- Лекарства и рецептурные препараты

- Уход в доме престарелых

- Бытовые услуги

- Медицинское оборудование

- Потеря заработной платы или потерянный доход от занятости

- Увеличение расходов на проживание

- Замена или ремонт имущества

- Транспорт

Для присуждения фактического возмещения убытков истец должен доказать, что понесенные убытки равны определенной денежной стоимости.

> Возмещение убытков можно разделить на два вида: фактические и общие.

>

## Примеры возмещения общего ущерба

В то же время общие компенсационные убытки включают оценки убытков, не связанные с фактическими денежными затратами. Некоторые суды используют «метод множителя», при котором общий ущерб рассчитывается путем умножения общей суммы фактического ущерба на число, обозначающее серьезность травмы.

В других юрисдикциях суды будут использовать метод «суточных», при котором каждый день страдания истца оценивается в долларах и суммируется стоимость всех этих дней. В некоторых случаях суд будет использовать гибрид этих двух методов для расчета общего возмещения убытков. Эти общие компенсационные убытки включают:

- Душевная мука

- обезображивание

- Будущие медицинские расходы

- Будущая потерянная заработная плата

- Длительная физическая боль и страдание

- Потеря консорциума

- Неудобство

- Потеря удовольствия от жизни

- Потеря возможности

Компенсационные убытки обычно присуждаются в судебных процессах о врачебной халатности, обычно в отношении медицинских счетов, больничных счетов, расходов на реабилитацию и компенсации за потерянный заработок. Некоторые компенсационные убытки трудно оценить. Например, стоимость потерянной заработной платы будет намного выше для более состоятельного члена общества по сравнению с бедным или пенсионером.

## Компенсационные убытки и штрафные санкции

Компенсационные убытки отличаются от [штрафных санкций](/punitive-damages),. которые могут компенсировать сверх любых понесенных убытков или ущерба и предназначены для создания стимула против повторения действия, которое вызвало убытки или ущерб истца.

Дела, связанные с компенсационными и штрафными убытками, являются основным источником дебатов в области медицинского страхования, поскольку сторонники деликтной реформы утверждают, что чрезмерный ущерб сверх фактически понесенных убытков может увеличить общую стоимость медицинского обслуживания.

Компенсационные убытки предназначены для компенсации истцу судебного процесса достаточно денег, чтобы покрыть убытки, причиненные ответчиком.

## Компенсационные убытки против тройных убытков

[Тройной ущерб](/trebledamages) также является своего рода карательным ущербом, предназначенным для того, чтобы отговорить других от совершения того же преступления. Часто тройные убытки, которые указывают на то, что существует закон, присуждающий истцу до трехкратного размера фактического или компенсационного ущерба, применяются, когда истец преднамеренно или преднамеренно нарушил закон.

## Часто задаваемые вопросы о возмещении ущерба

### Какое другое слово для компенсационного?

Другое слово для описания компенсационных убытков — компенсация, искупление или вознаграждение.

### Что такое компенсаторная деятельность?

В соответствии с законодательством компенсационные мероприятия обычно назначаются в виде денежных выплат.

### Каковы 3 типа повреждений?

Три типа убытков - это экономический ущерб, неэкономический ущерб и штрафные санкции.

### Что такое общие компенсационные убытки?

Общие компенсационные убытки охватывают все неденежные убытки при ссылке на иск о возмещении ущерба, такие как боль и страдания.

### Включает ли компенсационный ущерб эмоциональный стресс?

Компенсационный ущерб может относиться к эмоциональному дистрессу, включая душевные страдания и потерю удовольствия от жизни.

## Нижняя линия

Чтобы получить возмещение убытков, истец должен доказать, что убытки имели место. Компенсационные убытки, как следует из названия, надеются «компенсировать» любой ущерб, будь то физический, эмоциональный или психический. Их не следует путать со штрафными или тройными убытками.

## Особенности

- Компенсационные убытки представляют собой деньги, присужденные истцу в судебном процессе.

- Этот вид компенсации присуждается в гражданских судебных делах.

- Присужденные общие компенсационные убытки являются более сложными, поскольку эти компенсационные убытки не представляют собой денежные затраты.

- Возмещение вреда бывает двух видов — общее и фактическое.

- Фактический ущерб предназначен для предоставления средств только для замены того, что было утеряно.

