---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options Trading Strategy and Education,Options and Derivatives,Strategy and Education
title: Звонок наличными или ничего
description: Колл «деньги или ничего» — это опцион, который имеет только две выплаты; ноль и один фиксированный уровень, независимо от того, насколько высоко движется цена базового актива.
---

# Звонок наличными или ничего
## Что такое звонок по принципу «наличные или ничего»?

Колл-опцион «деньги или ничего» (CONC) — это опцион с бинарным исходом: по нему выплачивается либо фиксированная сумма, если базовая акция превышает заранее определенный порог или [цену исполнения](/strikeprice),. либо ничего не выплачивается.

## Понимание вызова «наличные или ничего»

Поскольку это [опцион](/calloption) колл, выплата по CONC зависит только от того, закроется ли базовый актив выше цены исполнения (т . е [. в деньгах](/inthemoney) ) в дату экспирации. Однако не имеет значения, насколько глубоко он находится в деньгах, поскольку выплата фиксирована. С другой стороны, пут «деньги или ничего» (CONP) будет выплачиваться, если базовая цена упадет ниже его страйка.

Этот тип опциона также известен как [бинарный](/binary-option) или цифровой опцион, и его можно сравнить с опционом « [актив или ничего](/aonc) » (AONC). Разница в том, что опционы «деньги или ничего » рассчитываются [наличными, в](/cash-settled-options) то время как опционы AONC требуют физической поставки базовых акций или активов.

Как следует из названия, опционы «наличные или ничего» рассчитываются наличными. Покупатель платит премию за опцион, а расчет наличными выплачивается или нет. Выплата зависит только от того, закроется ли базовый актив выше цены исполнения (в деньгах) на дату экспирации. Неважно, насколько глубоко в деньгах, так как выплата фиксированная.

Хотя все цифровые опционы могут показаться простыми, они отличаются от обычных опционов и могут торговаться на нерегулируемых платформах. Следовательно, они могут нести более высокий риск мошеннической деятельности. Инвесторы, желающие инвестировать в бинарные опционы, должны использовать платформы, которые регулируются Комиссией по ценным бумагам и биржам ( [SEC](/sec) ), Комиссией по торговле товарными фьючерсами ( [CFTC](/cftc) ) или другими регулирующими органами.

Бинарные опционы также носят на себе клеймо игрового инструмента, потому что они либо платят, либо нет, и результат очень часто кажется случайным. Стандартные опционы оплачиваются по скользящей шкале, поэтому чем глубже в деньгах они перемещаются, тем выше выплата, и это дает им большее ощущение того, что они являются инвестиционным или торговым инструментом, а не средством для ставок, хотя различие в значительной степени более заметно. чем настоящий.

Бинарные опционы бывают [американского](/americanoption) или [европейского стиля](/europeanoption),. в зависимости от конкретного рынка и базового актива.

Цифровые опционы в американском стиле автоматически исполняются в тот момент, когда они получают прибыль, в отличие от стандартных опционов в американском стиле. Это означает, что держатель получает выплату немедленно, а не ждет истечения срока действия. Это похоже на параметры в [одно касание](/onetouchoption).

## Наличные или ничего против актива или ничего

Существуют и другие типы бинарных опционов, в том числе коллы «актив или ничего» и [путы «актив или ничего».](/aonp) Однако, хотя название предполагает, что они расплачиваются [физической доставкой](/physicaldelivery) базового актива, это не всегда правильно.

В зависимости от опционов выплатой может быть денежная цена базового актива по истечении срока действия. И он цифровой, то есть все или ничего, поэтому, если базовая цена выше цены исполнения, он платит базовую цену. Если он не выше страйка, то выигрыш равен нулю.

> Цифровые опционы в европейском стиле исполняются только по истечении срока действия. Большинство цифровых опционов представлены в европейском стиле.

>

## Пример вызова «наличные или ничего»

Например, предположим, что индекс Standard & Poor's 500 (индекс [S&P 500](/sp500) ) в настоящее время торгуется на уровне 2090 пунктов в 12:45 2 июня. Трейдер настроен оптимистично в отношении индекса S&P 500 и полагает, что он будет торговаться выше 2100 пунктов до конца торгов. тот торговый день. Трейдер покупает 10 колл-опционов S&P 500 Index 2100 «деньги или ничего» в 12:45 по 50 долларов за контракт. Если индекс S&P 500 закроется выше 2100 в конце торгового дня 2 июня, трейдер получит 100 долларов за контракт или прибыль в размере 50 долларов за контракт. И наоборот, если индекс S&P 500 закрывается ниже 2100, трейдер теряет все свои инвестиции или 500 долларов.

Небольшое закрытие в деньгах — это все, что нужно держателю колла для получения прибыли. Если трейдер полагает, что базовый актив закроется значительно выше цены исполнения, то стандартный («ванильный») опцион может быть лучшим выбором, поскольку он позволяет держателю участвовать в этой прибыли. Стоимость также должна быть ниже.

## Особенности

- Звонки по принципу «наличные или ничего» — это тип цифровых или бинарных опционов, используемых в торговле на рынке Форекс, которые либо окупаются, либо истекают бесполезно.

- Колл-опционы «наличными или ничего» оплачиваются наличными и выплачиваются, если базовый актив поднимается выше страйка до экспирации.

- В частности, эти опционы оплачиваются в полном объеме, если выполняется условие, или ноль, если нет; нет частичной или многократной оплаты.

