---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Счет концентрации
description: Концентрационный счет — это депозитный счет, используемый для объединения средств из нескольких мест в один централизованный счет.
---

# Счет концентрации
## Что такое концентрационный счет?

Концентрационный счет — это [депозитный](/deposit) [счет](/deposit),. используемый для объединения средств из нескольких мест в один централизованный счет. Учреждения используют концентрационные счета для обработки и расчета внутрибанковских транзакций, часто с расчетом в тот же день.

## Понимание счета концентрации

Предполагаемая цель концентрационных счетов - сделать [управление денежными средствами](/cash-management) для клиентов простым и эффективным, позволяя им перемещать средства с одного счета на другой в зависимости от их деловых потребностей. Наличие централизованного счета позволяет быстро распределять средства по мере необходимости.

Банки могут использовать концентрационные счета для денежных переводов, частных банковских операций, [трастовых счетов и счетов хранения](/custodial-agreement),. а также международных операций. Переводы средств обычно происходят между текущими счетами и сберегательными счетами или со сберегательных счетов на [индивидуальный пенсионный счет](/ira) (IRA); однако они могут происходить в большем масштабе, чем отдельные розничные переводы.

Концентрационные счета чрезвычайно полезны, когда на некоторых счетах необходимо поддерживать минимальный баланс. Если эти счета опускаются ниже требуемого порога, то средства на концентрационном счете могут быть быстро переведены на счет с дефицитом и, таким образом, удовлетворяя минимальное требование и избегая дорогостоящих штрафных санкций.

Обратная функция управления денежными средствами также является преимуществом счетов концентрации. Некоторые клиенты хотят иметь нулевой остаток на счете на конец дня по разным причинам, в первую очередь для получения процентов, и поэтому [очищают](/sweepaccount) счета в конце дня, переводя средства обратно на концентрационный счет или другой счет, который приносит более высокие проценты.

## Счета концентрации и отмывание денег

[Отмывание денег](/moneylaundering) — это процесс сокрытия движения крупных сумм денег, полученных в результате преступной деятельности, такой как незаконный оборот веществ или террористические проекты. Организованные преступники знают, что операции с наличными крайне неэффективны и рискованны. Отмывание денег создает видимость того, что эти средства получены из законного источника.

Власти США тщательно проверяют счета концентраций из-за возможности отмывания денег на этих судах. Например, может быть сложно отследить денежные потоки, если средства собираются из одного центрального источника, а информация о клиентах находится отдельно. В концентрационных счетах транзакции нескольких клиентов могут быть сгруппированы вместе. [Патриотический акт](/patriotact) США требует от банков разработки четкой политики для выявления подозрительных транзакций и сообщения о них. Он также запрещает клиентам переводить свои собственные средства на концентрационные счета, из них или через них.

Отмывание денег обычно состоит из трех этапов: размещение, расслоение и интеграция. Размещение относится к акту введения «грязных денег» (или денег, полученных преступным путем) в финансовую систему. Расслоение — это сокрытие источника этих средств с помощью сложных транзакций и бухгалтерских уловок. Интеграция предполагает получение размещенных денег законными способами.

## Особенности

- Счета концентрации полезны для счетов, которым необходимо поддерживать минимальный баланс или для чистых счетов в конце рабочего дня.

- Патриотический акт США установил определенные банковские правила для пресечения незаконной деятельности по концентрационным счетам .

- Основная цель концентрационного счета - управление денежными средствами, что позволяет просто и эффективно перемещать наличные деньги между несколькими фондами.

- Отмыванию денег может способствовать использование концентрационных счетов за счет возможности быстрого перемещения средств.

- Концентрационный счет — это депозитный счет в банке, используемый для объединения средств с нескольких счетов в один централизованный счет.

