---
keywords: Business,Company Profiles,Startups
title: Концепт Компания
description: Концептуальная компания — это фирма на ранней стадии с новым или инновационным продуктом или услугой, но ценность которой не может быть легко определена инвесторами.
---

# Концепт Компания
## Что такое концептуальная компания?

Термин «концептуальная компания» относится к бизнесу на ранней стадии, который разрабатывает продукт или услугу, которые, по мнению инвесторов, могут иметь существенную ценность в будущем.

Как правило, концептуальные компании еще не доказали свою [бизнес-модель](/businessmodel) и поэтому являются относительно [спекулятивными](/speculation). Напротив, [зрелые компании](/mature-firm) — это те, чьи перспективы роста и прибыльности уже продемонстрированы.

## Понимание концептуальных компаний

Концептуальные компании обычно ассоциируются с развивающимися технологическими секторами, где постоянно изобретаются и совершенствуются новые продукты и услуги. Некоторые инвесторы, например венчурные капиталисты, внимательно следят за новыми технологическими компаниями в поисках инвестиционных возможностей.

В любой момент времени инвесторы, как правило, с особым энтузиазмом относятся к конкретным «горячим» секторам. Во время [пузыря доткомов](/dotcom-bubble) компании, продающие товары в Интернете, достигли ошеломляющей оценки, которая часто намного превышала их [фундаментальные преимущества](/fundamentals) как бизнеса. В этих случаях инвесторов больше интересовала теоретическая концепция компании, чем ее инвестиционные принципы.

Подобные «концептуальные компании» можно найти в сегодняшних горячих секторах, таких как электромобили, искусственный интеллект, приложения для [социальных сетей](/social-media) и виртуальная реальность. Хотя некоторые из этих компаний могут вырасти и стать следующей Meta (META), бывшей Facebook или Alphabet (GOOGL), такой результат случается крайне редко. Тем не менее, терпеливые инвесторы, обладающие большими возможностями и готовностью идти на риск, могут, тем не менее, преуспеть в получении прибыли от [диверсифицированного портфеля](/diversification) таких компаний.

## Реальный пример концептуальной компании

Из-за своих уникальных рисков концептуальные компании и другие предприятия, находящиеся на [стадии разработки](/developmentstage),. обычно будут иметь гораздо более высокую [стоимость капитала](/costofcapital),. чем более устоявшиеся предприятия. Ранние инвесторы в эти компании часто теряют 100% своих инвестиций, если бизнес-модель концептуальной компании не приживается. С другой стороны, если концептуальная компания действительно начнет набирать обороты, ее оценка, вероятно, существенно вырастет в ходе последующих раундов финансирования. В этих обстоятельствах ранние инвесторы могут получить драматические прибыли.

Некоторые предприниматели могут сознательно разрабатывать брендинг и маркетинговые презентации своей компании, чтобы как можно точнее вписаться в популярный сектор отрасли. Один из таких примеров произошел в 2017 году, когда Long Island Iced Tea Corporation — производитель чая со льдом и лимонадных напитков — сменила название на Long Blockchain Corporation в явной попытке извлечь выгоду из рыночного интереса к [биткойнам](/bitcoin) и другим [криптовалютам](/cryptocurrency).

Хотя некоторые концептуальные компании искренни в своих усилиях и вполне могут разработать прибыльные бизнес-модели, инвесторы должны быть осторожны, чтобы не переплачивать за популярные бизнес-концепции, которые могут иметь сомнительную фундаментальную ценность в качестве инвестиций.

## Особенности

- Концептуальная компания – это бизнес, который известен инвесторам в основном своей связью с популярной или перспективной отраслью.

- Исторически сложилось так, что концептуальные компании то впадали, то выходили из моды по мере того, как различные отрасли промышленности становились [инвестиционными](/investing-fads) [причудами](/investing-fads).

- Концептуальные компании, как правило, имеют расплывчатые или непроверенные бизнес-модели и поэтому рассматриваются как весьма спекулятивные инвестиции.

