---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: Сокрытие
description: Сокрытие относится к нераскрытию существенной информации, которая могла бы изменить премию или выдачу страхового полиса.
---

# Сокрытие
## Что такое сокрытие?

Сокрытие – это умалчивание информации, которая могла бы повлиять на выдачу или размер [страхового](/insurance) договора. Если страховщик не имеет доступа к нераскрытой информации и эта информация является существенной для процесса принятия решения, страховщик может аннулировать договор страхования.

Если поставщику станет известно о сокрытой информации после того, как страхователь подаст претензию, поставщик может отказать в выплате по [претензиям,](/insurance_claim) связанным с сокрытием информации.

## Понимание сокрытия

Сокрытие применяется каждый раз, когда застрахованная сторона не предоставляет страховщику информацию, которая может повлиять на условия полиса. Обратите внимание, что сюда входят ситуации, в которых страховая компания не задает прямого вопроса о рассматриваемой информации. Страховые полисы обычно объединяют сокрытие с введением в [заблуждение](/misrepresentation) в качестве причины для [аннулирования](/void-contract) или изменения контракта.

- Технически сокрытие заключается в непредоставлении информации, которая, если бы она была предоставлена, изменила бы условия политики.

- Введение в заблуждение предполагает активное предоставление неверной информации страховому агенту при покупке полиса.

Если будет установлено, что страхователь преднамеренно или случайно исказил или скрыл существенную информацию, страховщики оставляют за собой право изменить или аннулировать полисы, когда они обнаружат упущение или искажение.

Курильщики имеют более высокую вероятность столкнуться с проблемами со здоровьем, чем некурящие, поэтому многие полисы страхования здоровья, [жизни](/lifeinsurance) и инвалидности требуют информацию о том, употребляет ли страхователь табачные изделия или имеет ли он историю употребления табака. Предположим, страхователь был заядлым курильщиком, но бросил курить десять лет назад. Если бы они ответили «нет» на вопрос о курении в анамнезе, они бы ввели в заблуждение.

Если вместо этого приложение задавало открытый вопрос об истории здоровья человека, и человек не упомянул о курении, это было бы сокрытием. В любом случае, если этот человек умрет от рака легких или эмфиземы, страховая компания может отказать в выплате страхового возмещения, если обнаружит, что этот человек курил.

## Сокрытие во время гарантии

Чтобы страховщик мог отменить полис, полис должен включать вопросы, сформулированные как заявления об условной гарантии, которые часто включаются в некоторые страховые полисы.

Эти вопросы будут иметь решающее значение для принятия решения о страховом покрытии и [премиальной](/insurance-premium) цене. Этими заявлениями заявитель уточняет, что ответы, которые он дает, верны и точны. Например, заявителям на медицинское страхование может потребоваться гарантировать, что на момент подачи заявления у них нет неизлечимой болезни.

Гарантии могут быть утвердительными или долговыми.

- Утвердительные гарантии применяются к моменту заявления, то есть при заключении контракта. Например, страховщик может спросить заявителя, есть ли у него какие-либо нарушения правил дорожного движения. Страховая компания может аннулировать [полис автострахования](/auto-insurance),. если ответ заявителя позже окажется ложным. Поскольку ложное заявление дается при заключении договора, весь договор является недействительным.

- Вексельные гарантии применяются к событиям, которые останутся верными в будущем. Например, заявитель может подписать обязательство о том, что в будущем он не начнет употреблять табачные изделия. Если позже выяснится, что они начали использовать эти продукты, страховщик может отменить покрытие или отклонить претензии.

## Особенности

- Многие страховые полисы включают положения о гарантии, которые позволяют избежать возможного сокрытия. Гарантии могут быть утвердительными или обязательственными.

- Даже если страховщик не задает прямого вопроса, может применяться сокрытие, поскольку оно покрывает введение в заблуждение.

- Если соответствующая информация была сокрыта из договора страхования, страховая компания имеет право отказать в выплате требований застрахованному.

- Сокрытие относится к упущению важной информации, связанной с договором страхования.

