---
keywords: Investing,Laws and Regulations
title: Концессионное соглашение
description: Концессионное соглашение — это договор между компанией и государством или другим владельцем собственности на ведение бизнеса в определенном месте.
---

# Концессионное соглашение
## Что такое концессионное соглашение?

Концессионное соглашение — это контракт, который дает компании право вести конкретный бизнес в пределах государственной юрисдикции или на территории другой фирмы на определенных условиях. Концессионные соглашения часто включают контракты между негосударственным владельцем объекта и концессионером или концессионером. Соглашение предоставляет концессионеру исключительные права на осуществление своей деятельности на объекте в течение установленного времени и на определенных условиях.

## Как работает концессионное соглашение

Также называемые концессионными соглашениями, концессионные соглашения охватывают различные отрасли и бывают разных размеров. К ним относятся концессии на добычу полезных ископаемых стоимостью в сотни миллионов долларов, а также небольшие концессии на еду и напитки в местном кинотеатре. Независимо от типа концессии концессионер обычно должен уплачивать стороне, которая предоставляет ему концессию, плату за концессию. Эти сборы и правила, в соответствии с которыми они могут меняться, как правило, очень подробно описаны в договоре.

Концессионные соглашения обычно определяют период эксплуатации и страховые требования, а также сборы. Платежи владельцу недвижимости могут включать арендную плату за помещение, процент от выручки от продаж или их комбинацию. Любые дополнительные ожидания также могут быть прописаны в соглашении. Например, в соглашении может быть указано, какая из сторон отвечает за коммунальные услуги, техническое обслуживание и ремонт.

Условия концессионного соглашения во многом зависят от его желательности. Например, контракт на управление продовольственной концессией на популярном стадионе может не дать концессионеру особых стимулов. С другой стороны, правительство, стремящееся привлечь горнодобывающие компании в бедный район, может предложить значительные стимулы. Эти стимулы могут включать [налоговые льготы](/tax-break) и более низкую ставку [роялти .](/royalty)

> Чем привлекательнее и прибыльнее концессия, тем меньше вероятность того, что правительство предложит налоговые льготы и другие льготы.

>

Общая область концессионных соглашений между правительствами и частными предприятиями включает право на использование определенных объектов общественной инфраструктуры, таких как железные дороги. Права могут быть предоставлены отдельным предприятиям, что приводит к исключительным правам, или нескольким организациям. В рамках соглашения у правительства могут быть правила, касающиеся строительства и обслуживания, а также текущие эксплуатационные стандарты.

## Преимущества концессионных соглашений

В лучшем случае концессионные соглашения представляют собой форму [аутсорсинга](/outsourcing),. которая позволяет всем сторонам извлекать выгоду из [сравнительных преимуществ](/comparativeadvantage). Часто страна или компания владеют ресурсами, для эффективного использования которых ей не хватает знаний или капитала. Передав разработку или эксплуатацию этих ресурсов другим, можно заработать больше, чем они могли бы зарабатывать в одиночку. Например, стране может не хватать капитала и технических навыков для использования морских запасов нефти. Концессионное соглашение с многонациональной нефтяной компанией может обеспечить доход и рабочие места для этой страны.

Концессионные соглашения также могут использоваться для [управления рисками](/riskmanagement). Предположим, страна инвестирует значительную сумму в производство одного товара. Тогда эта страна будет иметь высокий [идиосинкразический риск](/idiosyncraticrisk),. связанный с ценой на этот товар. Например, правительства Бразилии и Мексики вложили значительные средства в государственные нефтяные компании. Стоимость их активов и их доходов значительно снизились, когда цена на нефть упала в 2020 году. Страны, предоставляющие концессии, могут потерять доходы от концессионных сборов, но они не рискуют почти таким же капиталом.

## Критика концессионных соглашений

Концессионные соглашения иногда используются, чтобы воспользоваться преимуществами других стран. Например, зарубежные страны и компании вынуждали Китай делать различные уступки в течение 19 века и в начале 20 века. Эти концессии дали иностранным компаниям право развивать и эксплуатировать железные дороги и порты в Китае. Кроме того, граждане других стран часто пользовались экстерриториальностью в пределах своих концессий. Экстерриториальность означала, что юридические споры между китайцами и иностранцами в концессиях разрешались иностранными законами и судами. Естественно, решения этих судов были направлены против китайских компаний и потребителей.

## Примеры концессионных соглашений

Например, существует концессионное соглашение между правительствами Франции и Великобритании и двумя частными компаниями в отношении туннеля под Ла-Маншем. Британская компания Channel Tunnel Group Limited и французская France-Manche SA управляют туннелем под Ла-Маншем, который в соответствии с этим соглашением часто называют «каналом». Тоннель соединяет две страны и обеспечивает пассажирские и грузовые железнодорожные перевозки между ними. Его длина составляет 31,5 мили, из них 23,5 мили проходят под Ла-Маншем. Это делает туннель под Ла-Маншем самым длинным подводным туннелем в мире, а также важным элементом общественной инфраструктуры.

В меньших масштабах продавцы работают по концессионным соглашениям, заключенным с местными органами власти, корпорациями или другими собственниками. Эта деятельность может включать в себя рестораны и розничные магазины, расположенные в крупных аэропортах, торговцев на государственных ярмарках или продажу продуктов питания и напитков со стендов в государственных парках.

## Особенности

- Концессионные соглашения охватывают концессии на добычу полезных ископаемых стоимостью в сотни миллионов долларов, а также небольшие концессии на продукты питания и напитки в местном кинотеатре.

- В лучшем случае концессионные соглашения представляют собой форму аутсорсинга, которая позволяет всем сторонам извлекать выгоду из сравнительных преимуществ.

- Концессионное соглашение – это договор, дающий компании право вести конкретный бизнес в пределах государственной юрисдикции или на территории другой фирмы на определенных условиях.

- Концессионные соглашения иногда используются, чтобы воспользоваться преимуществами других стран.

