---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Концентрационный банк
description: Концентрационный банк — это финансовое учреждение, которое является основным банком конкретной организации.
---

# Концентрационный банк
## Что такое концентрационный банк?

Концентрационный банк — это [финансовое учреждение](/financialinstitution),. которое является основным банком конкретной организации. Концентрационный банк также может быть местом, где организация проводит большую часть своих операций. Некоторые организации используют несколько банков, но обычно имеют дело с одним банком (концентрационным банком).

## Понимание банка концентрации

Примером банка-концентратора может быть компания, имеющая несколько сетевых магазинов по всей стране, причем каждый магазин вносит свои наличные деньги в местные банки. Компания может настроить его таким образом, чтобы эти средства концентрировались или депонировались на один счет, обычно называемый [концентрационным счетом](/concentration-account).

Концентрационный счет — это депозитный счет, который объединяет средства из нескольких мест (например, из многих филиалов национальной компании) на один централизованный счет. Банки могут также использовать концентрационные счета для денежных переводов, частных банковских операций, трастовых счетов и счетов хранения, а также международных операций.

Концентрационный счет позволяет быстро и легко управлять счетом, потому что легко переводить деньги и вносить деньги на один счет, а не иметь несколько счетов. Но учетная запись концентрации сопряжена со своим собственным набором проблем.

Власти США тщательно проверяют счета концентраций, поскольку они могут быть использованы для [отмывания денег](/moneylaundering). Отследить денежный след может быть сложнее, если средства из разрозненных источников объединены в одном центральном месте. Например, сотрудник банка может вносить средства клиентов вместе с инвестиционными фондами в одной стране и снимать такую же сумму в другой стране. Поскольку средства были смешанными, программное обеспечение по борьбе с отмыванием денег не может узнать, где находится источник или место назначения этих средств.

Закон [США о патриотизме](/patriotact) требует от банков установления более четкой политики для выявления подозрительных транзакций и сообщения о них, а также запрещает клиентам переводить собственные средства на концентрационные счета, с них или через них .

## Концентрационный банк и управление инвестициями

Компания с несколькими филиалами может принять решение о размещении своих средств в банке концентрации для облегчения [управления инвестициями](/investment-management). Инвестиционный менеджер будет стремиться к достижению конкретных инвестиционных целей компании (таких как рост или увеличение [ликвидности](/liquidity) ) с помощью процесса, который может включать распределение активов, анализ финансовой отчетности, выбор акций, мониторинг существующих инвестиций и выполнение плана.

Управление инвестициями включает в себя обеспечение того, чтобы материальные и нематериальные активы компании поддерживались, учитывались и использовались должным образом. Согласно отчету Boston Consulting Group за 2020 год, мировая индустрия управления инвестициями в 2019 году оценивала активы под управлением в размере 89 триллионов долларов США .

## Пример банковской концентрации

Предположим, что фирма ABC является многонациональной корпорацией с дочерними компаниями в пяти географических регионах США. Первоначально каждая дочерняя компания отвечает за управление своими финансами. Однако такая практика приводит к большим диспропорциям в бухгалтерском учете. Это в первую очередь потому, что производительность каждой дочерней компании варьируется в зависимости от рыночных условий и команды. Переводы средств между каждым из этих филиалов также являются дорогостоящим делом.

Чтобы оптимизировать операции, ABC создает банковскую систему концентрации, в которой филиалы переводят определенную часть своих доходов в операции центрального банка. Инвестиционный менеджер, расположенный в штаб-квартире, отвечает за принятие инвестиционных решений, связанных со средствами на этом счете. Переводы средств из дочерних компаний в головную организацию отражаются в бухгалтерском учете как займы и возвращаются головной организацией дочерней компании вместе с полученными процентами.

## Особенности

- Банковская концентрация обычно практикуется крупными транснациональными организациями, имеющими несколько дочерних компаний и филиалов.

- Концентрационные счета объединяют средства из нескольких местоположений в централизованный счет и обычно используются банками для облегчения денежных переводов, частных банковских транзакций, трастовых и депозитарных счетов, а также международных транзакций.

- Концентрационный банк – это финансовое учреждение, выполняющее функции основного банка конкретной организации.

