---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: Получение условной привязки
description: В договорах страхования жизни, здоровья и некоторых видов имущества страховое покрытие начинается, когда застрахованный получает квитанцию об обязательной условной оплате.
---

# Получение условной привязки
## Что такое квитанция с условной привязкой?

Условно-обязательная расписка применяется в договорах [страхования жизни, здоровья и некоторых видов имущества](/property-insurance) ; если считается, что застрахованный застрахован страховщиком, покрытие начинается с даты, когда застрахованный получает квитанцию об условной обязательности.

Как правило, страховая премия должна быть получена страховщиком вместе с заполненным приемлемым заявлением, чтобы застрахованный мог получить квитанцию. Это также может называться «условной распиской» или «обязательной распиской» в зависимости от типа страхования.

## Понимание получения условной привязки

Если страховая премия прилагается к заявке, условно-обязательная квитанция предусматривает, что страховое покрытие будет действовать с даты подачи заявления или медицинского осмотра, если страховщик выдал бы страховое покрытие на основании фактов, выявленных в заявлении, медицинском осмотре. и другие обычные источники информации об андеррайтинге. Полис страхования жизни и здоровья без условно обязывающей квитанции не действует до тех пор, пока он не будет вручен застрахованному и не будет уплачена страховая премия.

До тех пор, пока застрахованный все равно получит полис, страховщик обязан покрыть иск, если он возникнет между моментом получения заявления и моментом официального вступления в силу полиса. Однако, если застрахованному отказывают в покрытии в ходе типичного процесса [андеррайтинга](/underwriting),. страховщик может аннулировать квитанцию об условной обязательности, даже если была собрана премия.

Функцию квитанции с условной привязкой можно фактически разделить на две отдельные квитанции: условную квитанцию и квитанцию обязывания.

### Условные квитанции

Условное получение является наиболее распространенным. В соответствии с условной квитанцией заявитель и страховая компания заключают «условный» контракт, который зависит от условий, существовавших на момент подачи заявления или медицинского осмотра. Он предусматривает, что заявитель застрахован немедленно, если он соответствует требованиям страховщика по андеррайтингу. Страховой агент обязан сообщить заявителю, что он застрахован, при условии, что он окажется застрахованным, и пройти медицинское обследование, если оно требуется.

Условная квитанция дает страховой компании временное окно, в течение которого они могут в конечном итоге выдать или отказать в утверждении полиса. Если в течение этого времени соискатель договора страхования жизни умрет, компания выплатит компенсацию в связи со смертью, если бы полис был оформлен.

### Связывание квитанций

В обязательной квитанции указывается, что страховой полис вступает в силу после получения первоначальной страховой премии. Однако, если застрахованный умирает до того, как заявление будет обработано, выплаты подлежат полной выплате с учетом ограничений.

Обязательная квитанция обязывает страховщика к соглашению безоговорочно, когда выплаты причитаются до пределов полиса.

## Особенности

- Функцию расписки с условной привязкой фактически можно разделить на две отдельные расписки: условную расписку и обязывающую расписку.

- Если застрахованное лицо считается застрахованным страховщиком, покрытие начинается с даты, когда застрахованный получает квитанцию об условной обязательности.

- Полис страхования жизни и здоровья без условно обязывающей квитанции не действует до тех пор, пока он не будет вручен застрахованному и не будет уплачена страховая премия.

- Условно-обязательная расписка применяется в договорах страхования жизни, здоровья и некоторых видов имущества.

