---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Условность
description: Условность относится к условиям, связанным с предоставлением кредитов, облегчением бремени задолженности или помощью.
---

# Условность
## Что такое условность?

Обусловленность — это простое английское слово, обозначающее качество зависимости от определенных условий. Его можно применять к любой ситуации, в которой ситуация, событие или процесс зависят от выполнения некоторого условия. В финансах и экономике это часто относится к условиям, связанным с предоставлением льгот, ссуд, [облегчения бремени задолженности](/debt-relief) или [иностранной помощи](/foreign-aid) поставщиком получателю.

Условия предоставления ссуд суверенному правительству обычно связаны с теми ссудами, которые необходимы для реструктуризации или для того, чтобы помочь стране восстановить положительный экономический импульс. Списание долгов или иностранная помощь будут иметь аналогичные цели. Выплаты общественных пособий, таких как социальные выплаты, также часто зависят от выполнения получателями определенных условий.

## Понимание обусловленности

Обусловленность применяется в двух основных контекстах с экономической точки зрения: к международной помощи и финансам и к выплатам общественных пособий гражданам. В обоих случаях средства предоставляются или предоставляются взаймы при условии, что получатель соблюдает заданные условия, призванные повлиять на его поведение, улучшить результаты и повысить вероятность того, что помощь достигнет своей конечной намеченной цели.

В международных финансах условия часто применяются к кредитам спасения и облегчению бремени задолженности, предлагаемым развивающимся странам. Хотя получателем таких средств обычно является суверенная страна, тип кредитора (или поставщика помощи) может различаться. Это может быть другая страна, группа стран (например, группа стран-кредиторов Парижского клуба) или международная организация, такая как [Международный валютный фонд](/imf) (МВФ) или [Всемирный банк](/worldbank) (ВБ). Выплаты кредитов или помощи обычно производятся в рассрочку, причем более поздние выплаты предоставляются в зависимости от прогресса, достигнутого страной в выполнении условий, связанных с финансированием.

Основная мотивация такого рода условий заключается в том, что у страны-получателя есть какие-то экономические проблемы, требующие ссуды, облегчения бремени задолженности или помощи. Чтобы предотвратить сохранение или ухудшение существующей ситуации и потенциальное требование дополнительного финансирования в будущем, прилагаются условия, предназначенные для улучшения базовой ситуации в стране, чтобы средства использовались эффективно, и страна перешла на самоокупаемость. экономический путь.

В случае условий МВФ группа особо отмечает, что, когда страна берет у него кредит, «ее правительство соглашается скорректировать свою экономическую политику, чтобы преодолеть проблемы, которые заставили его обратиться за финансовой помощью к международному сообществу».

В системе государственных пособий и других видах внутренних трансфертных платежей условность относится к аналогичным условиям, которые налагаются на получателей социальных пособий или других пособий, которые привязаны к постоянному праву на получение помощи. Несоблюдение этого требования может привести к потере права на льготы или даже возмещению пособий.

Например, пособия по безработице могут зависеть от текущих требований по поиску работы, а социальные выплаты могут зависеть от регулярного тестирования на наркотики. Сюда также могут быть включены обязательное посещение школы, использование профилактических медицинских услуг, участие в программах профессиональной подготовки или обязательное использование противозачаточных средств.

Такие условия призваны смягчить или предотвратить факторы, которые могут способствовать потребности в помощи, в первую очередь, что имеет двойную выгоду, увеличивая вероятность того, что получатель быстрее достигнет экономической самодостаточности, и тем самым уменьшить бремя их потребности в пособиях возлагается на государственные средства.

В обоих случаях обусловленность является средством предотвращения возможных проблем с моральным риском, которые могли бы возникнуть, если бы помощь оказывалась без каких-либо условий. Получатель безоговорочной помощи, будь то иностранное правительство или получатель пособия, может просто получить возможность продолжать вести себя так, как это изначально привело его к неприятностям. Например, страна, погрязшая в неконтролируемом долге, которая получает безусловное облегчение бремени задолженности, может просто продолжать свою расточительную налогово-бюджетную политику. Конкретно запрещая определенные виды поведения и политики и требуя других, обусловленность направлена на улучшение, а не разрешение основных проблем, которые приводят к негативным экономическим результатам.

> Обусловленность не всегда достигает своих целей и, действительно, может иметь непредвиденные и непреднамеренные последствия.

>

## Типы обусловленности

Условия могут варьироваться в широком диапазоне и охватывать как чисто экономические вопросы (например, сокращение [бюджетного дефицита](/fiscaldeficit) или целевые показатели других экономических показателей, таких как инфляция), так и более широкие вопросы, такие как снижение коррупции (важный фактор повышения экономической эффективности, но не поддающийся количественной оценке) и даже права человека или другие политически мотивированные условия. Донорская организация может также потребовать, чтобы средства направлялись на конкретный проект или на достижение целевых результатов, а не оставлялись на усмотрение получателя.

## Критика обусловленности

Обусловленность, даже основанная исключительно на экономических факторах, может быть спорной. Например, финансирование стран, переживавших долговой кризис, в конце 2000-х годов обычно сопровождалось условиями жесткой бюджетной [экономии](/austerity). Хотя это могло быть необходимо с точки зрения приемлемого уровня долга, некоторые наблюдатели утверждают, что они также [подорвали способность пострадавших экономик](/austerity) выйти из рецессии, связанной с кризисом.

Обусловленность программ общественного блага или помощи иногда критикуется как чрезмерно патерналистская и чрезмерная нагрузка на автономию или права человека получателей помощи. Требование, чтобы люди проходили медицинское противозачаточное лечение или тестирование на наркотики, является требованием, против которого чаще всего возражают противники обусловленности как нарушение основной физической неприкосновенности получателей пособий.

## Особенности

- Государственные социальные пособия часто зависят от определенных требований, которым должны соответствовать получатели.

- Международные кредиторы, использующие условия, могут включать одну страну, группу стран или международную организацию.

- Введенные условия призваны обеспечить эффективное использование средств.

- Условность включает ограничения, налагаемые на общественные блага, займы, списание долгов или иностранную помощь, предоставляемую суверенному правительству.

