---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: Плата за кондоминиум
description: Плата за кондоминиум взимается ассоциацией кондоминиумов для покрытия расходов на ремонт, озеленение или такие удобства, как тренажерный зал или бассейн.
---

# Плата за кондоминиум
## Что такое плата за кондоминиум?

Термин [плата за кондоминиум](/fee) относится к сбору, уплачиваемому каждым владельцем собственности в комплексе [кондоминиумов](/condominium) для покрытия текущих расходов на содержание. Плата часто зависит от размера квартиры, удобств, которые предлагает здание, и любых ожидаемых ежегодных расходов. Сборы, которые оплачиваются в дополнение к платежам по ипотеке и другим расходам, часто покрывают коммунальные услуги, озеленение, общее обслуживание и другие удобства, такие как спортивные залы, бассейны и автостоянки.

## Как работают сборы кондоминиума

Ассоциация кондоминиумов или [домовладельцев](/hoa) (ТСЖ) — это организация, которая голосует за принятие решений по правилам, а также за их соблюдение для членов, проживающих в сообществе. Ассоциация также регулярно собирается для определения приоритетности рабочих проектов, а также для подачи и рассмотрения [предложений](/bid) на выполнение работ для всего комплекса. Те, кто покупает кондоминиум, становятся членами ассоциации и платят периодический сбор в соответствии с требованиями ТСЖ. Этот сбор называется сбором за кондоминиум или кондоминиум, а некоторые компании также могут называть его сбором ассоциации домовладельцев.

> Каждая ассоциация домовладельцев имеет Декларацию о соглашениях, условиях и ограничениях, в которой устанавливаются условия для владельцев в отношении того, как обслуживается недвижимость и жилые помещения.

>

Каждый владелец квартиры несет ответственность за оплату кондоминиума. Это в дополнение к любым другим обязательствам, включая ипотечные платежи, [налоги на имущество](/propertytax),. а также ипотечное страхование и [страхование домовладельцев](/homeowners-insurance). Это согласованная сумма, ежемесячно выплачиваемая кондоминиуму или ассоциации домовладельцев за поддержание общего вида и содержание сообщества. Как упоминалось выше, эти сборы используются для оплаты коммунальных услуг, ремонта, озеленения, уборки снега, общих [расходов на содержание](/maintenance-expenses) таких территорий, как гаражи и стоянки, тренажерные залы, лифты, вестибюли, внутренние дворики, общие внутренние и наружные пространства и другие удобства. .

Плата за квартиру может варьироваться от 50 до 1000 долларов в месяц. Размер комиссии зависит от ряда факторов, среди которых:

- размер [имущества](/property)

- является ли здание высотным

- сколько зданий в том или ином комплексе

- охваченные [удобства](/amenity),. такие как консьержи, теннисные корты или парки/игровые площадки

## Особые соображения

В то время как сборы используются для оплаты регулярного обслуживания, некоторые хорошо управляемые кондоминиумы или ТСЖ часто поддерживают [резервные фонды](/reservefund),. финансируемые за счет сборов за кондоминиумы. Эти средства используются для реализации любых непредвиденных проектов по техническому обслуживанию, даже после того, как владельцы выплатят свои [ипотечные кредиты](/mortgage). Таким образом, каждый владелец квартиры в застройке, по сути, регулярно откладывает деньги на ремонт. Например, резервный фонд может быть использован для ремонта фасада здания, ремонта фойе и/или коридоров, ремонта парковок и террас для каждой квартиры.

## Преимущества и недостатки платы за квартиру

Кондоминиумы могут многое предложить, и их необслуживаемый образ жизни, безусловно, может показаться привлекательным, но есть явные преимущества и недостатки владения квартирой и, следовательно, внесение платы. В конечном счете, владение квартирой — это решение жить в коммунальной среде, где каждый соглашается [вкладывать](/pooledfunds) [свои деньги](/pooledfunds) на благо общества.

### Плюсы

Кондоминиумы часто привлекают людей, которые хотят сократить или выходят на [пенсию](/retirement). Ежемесячная плата, таким образом, является небольшой ценой для этих лиц, а также для тех, кто хочет владеть собственностью, но не хочет хлопот по ее обслуживанию.

Внесение платы помогает предотвратить выход здания и его частей из строя, что оказывает большое влияние на стоимость недвижимости. Поскольку объекты регулярно обслуживаются, стоимость отдельных квартир не должна снижаться. И если владелец захочет продать в будущем, модернизация и техническое обслуживание могут максимизировать продажную цену. Владельцы квартир избегают больших затрат на ремонт, связанных с домовладением, внося ежемесячную плату. Если, например, плата за квартиру составляет 250 долларов в месяц, годовая стоимость в 3000 долларов может быть небольшой по сравнению со стоимостью ремонта большого дома. Плата также включает простоту покрытия затрат на техническое обслуживание и время, сэкономленное при получении предложений по ремонту и обслуживанию от [поставщиков](/vendor).

[Бюджетирование](/budget) расходов проще с ежемесячной платой за квартиру по сравнению с домом. Другими словами, владелец квартиры может распределить расходы на ремонт, которые идут на поддержание собственности, равными ежемесячными платежами. Предсказуемость выплат может быть особенно важна для пожилых людей, живущих на фиксированный доход.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

### Минусы

Плата за кондоминиум используется при расчете любых [требований к ипотеке](/qualification_ratios) и в некоторых случаях может подтолкнуть заемщика к превышению допустимого соотношения доходов и расходов. Если, например, ежемесячный платеж по ипотеке составляет 1100 долларов США, а плата за квартиру составляет 400 долларов США в месяц, общая стоимость составляет 1500 долларов США в месяц без учета каких-либо других расходов или платежей по долгам. Если заемщик может получить одобрение только на 1400 долларов в месяц, а плата за квартиру в этом районе обычно составляет 300 долларов в месяц, заемщику, вероятно, придется искать квартиру меньшего размера.

Еще одним недостатком кондоминиумов является то, что плата покрывает содержание каждой квартиры в комплексе. Это означает, что если некоторые владельцы пренебрегают своими, ответственным владельцам, возможно, придется платить более высокие сборы для покрытия дополнительных [расходов](/expense). Некоторые домовладельцы предпочитают нести полную ответственность за свое жилое помещение и ремонт. Некоторые владельцы могут также иметь возможность выполнить ремонт самостоятельно по более низкой цене, чем это можно было бы согласовать через ассоциацию кондоминиумов, имеющую дело с поставщиками услуг. Тем не менее, они застряли бы, платя кондоминиум за услуги, в которых они не нуждаются.

Ассоциации кондоминиумов может потребоваться взимать специальные сборы или [взносы](/assessment) или она может принять решение об увеличении своего взноса в любое время, в том числе, когда один или несколько членов не уплачивают свои взносы, чтобы пополнить свои резервные фонды для покрытия основных расходов на улучшение, таких как новая крыша, дорога или лифт.

## Особенности

- Кондоминиумы привлекательны для тех, кто хочет жить без обслуживания.

- Ассоциация кондоминиумов может взимать плату или взносы, если денег недостаточно для покрытия расходов на капитальный ремонт.

- Плата за кондоминиум уплачивается всеми собственниками комплекса кондоминиумов для покрытия текущих расходов на содержание.

- Плата зависит от размера квартиры, предлагаемых удобств и любых ежегодных расходов.

