---
keywords: Business,Business Essentials
title: Путаница товаров
description: Смешение товаров — это юридический термин, используемый для описания ситуации, когда товары или имущество двух или более сторон смешиваются до такой степени, что соответствующие предметы каждой стороны не могут быть легко определены.
---

# Путаница товаров
## Что такое путаница товаров?

Смешение товаров — это юридический термин, используемый для описания ситуации, когда товары или имущество двух или более сторон смешиваются до такой степени, что соответствующие предметы каждой стороны не могут быть легко определены.

Хотя этот термин может применяться к деньгам или [имуществу](/property),. чаще всего он используется с физическими товарами, такими как мазут, зерно, продукты или полезные ископаемые.

Смешение товаров также называют «смешением товаров».

## Основы смешения товаров

Смешение товаров происходит, когда имущество двух или более субъектов смешивается до такой степени, что невозможно определить, что принадлежит какой стороне. Товары, как правило, похожи по своей природе. Группа товаров может быть идентифицирована только как большая масса. Это может произойти как намеренно, так и случайно.

> Если одно лицо умышленно смешивает товары или имущество без согласия другой стороны, это считается незаконным.

>

## Преднамеренное и злонамеренное смешение товаров

Преднамеренное смешение товаров происходит, когда две или более стороны взаимно решают смешать свои товары. Поступая так, участники считают, что это идет на пользу каждой стороне. Они могут разделить расходы на хранение или транспортировку. В этом случае нет преступной деятельности, и не имеет место небрежное действие.

Однако, если одно лицо умышленно смешивает товары или имущество без согласия другой стороны, это считается незаконным. Незнающей стороне могут быть предоставлены полные права на все имущество, если будет обнаружен злой умысел.

## Реальный пример путаницы товаров

Дело о смешении товаров началось в 1970-х годах, когда против компании Humble Oil Refining Group, объединившейся с Exxon в 1973 году, подали в суд за использование резервуара для хранения постороннего газа. Компанию обвинили в том, что она смешивала свой [газ](/commoditiesexchange) в резервуаре с газом некоторых королевских владельцев, известных как Весты.

Уэсты заявляли, что невозможно определить, кто имеет права на местный и закачиваемый газ, и Хамбл должен был заплатить им за преднамеренное смешение товаров. В постановлении 1974 года Верховный суд Техаса постановил, что «акт смешивания природного и постороннего газа не налагает на Хамбла обязательства по выплате лицензионных отчислений за весь газ, впоследствии добытый из резервуара, если доказательства подтверждают с разумной уверенностью объем запасы газа, по которым Запады имели бы право на лицензионные отчисления, если бы не закачка постороннего газа». Смесителем в данном случае была компания Humble Oil.

