---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Признание приговора
description: Признание судебного решения - это подписанное соглашение, которое служит доказательством принятой ответственности и суммы убытков, согласованной между сторонами.
---

# Признание приговора
## Что такое признание в суждении?

Признание судебного решения - это письменное соглашение, подписанное ответчиком, которое принимает на себя ответственность и сумму убытков, о которых было договорено.

Признание приговора — это способ обойти обычное судебное разбирательство и избежать длительного судебного процесса для разрешения спора. Подписание такого признания лишает ответчика каких-либо прав на оспаривание иска в будущем.

## Понимание признаний в суждениях

Тот же самый эффект признания судебного решения может быть достигнут, если [заемщик](/debtor) подпишет уведомление, когда заемщик впервые становится должен кредитору. В записке будет сказано, сколько должен должник, и что должник добровольно подчиняется суду для разрешения любого спора.

В случае неисполнения [должником](/default2) записку можно было бы предъявить в суд для получения судебного решения, даже не уведомив должника о судебном разбирательстве. Такое действие может быть спорным, поскольку оно не позволяет ответчику представить надлежащую защиту.

После [финансового кризиса 2008](/credit-crisis) года часто делались признания в суде, поскольку кредиторы пытались решить просроченные счета.

## Различные способы применения признания осуждения

Условия признания приговора могут варьироваться в зависимости от юрисдикции. Например, признание в суде в Пенсильвании ограничивается коммерческими сделками. Прецеденты, установленные в суде, первоначально ограничивали использование признаний в суде непотребительскими долгами.

После того, как в Пенсильвании будет подано признание в суде, суд уведомит сторону, указанную в документе. Закон предоставляет [кредитору](/lender) право предпринять действия в течение 30 дней для получения возмещения долга. Это может включать взимание имущества заемщика.

Заемщик может подать петиции и ходатайства, чтобы попытаться отложить признание приговора от исполнения.

Признание судебного решения может быть включено в договор, подписанный между кредитором и заемщиком, как форма [личной гарантии](/personal-guarantee). Это позволит установить документ в качестве положения, которое будет принято, если заемщик не выполнит свои обязательства в течение согласованного периода времени для погашения.

Малые предприятия, которые ищут финансирование, такое как кредитная линия, могут найти признание суждения, включенное в их кредитное соглашение. Кредиторы могут потребовать, чтобы их клиенты подписали признание суждения, прежде чем предоставить им кредит или средства.

Предприятия, которые предоставляют услуги или товары другим предприятиям в кредит, также могут использовать признание суждения. Например, продавец может потребовать, чтобы признание было подписано предприятием с плохой или ограниченной кредитной историей.

## Особенности

- Условия признания судебного решения могут варьироваться в зависимости от юрисдикции.

- Признание судебного решения - это письменное соглашение, которое ответчик может подписать, которое принимает на себя согласованную ответственность и возмещение убытков.

- Заемщик, подписывающий cognovit примечание, когда впервые задолжал кредитору, имеет тот же эффект, что и признание судебного решения.

- Признание приговора — это способ обойти обычное судебное разбирательство и избежать длительного судебного процесса для разрешения спора.

