---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: Приказ о конфиденциальном лечении (CTO)
description: Приказ о конфиденциальной обработке (CTO) обеспечивает конфиденциальность определенных документов и информации, которые в противном случае компании пришлось бы хранить.
---

# Приказ о конфиденциальном лечении (CTO)
## Что такое распоряжение о конфиденциальном лечении (CTO)?

Приказ о конфиденциальном обращении (CTO) — это приказ, который обеспечивает конфиденциальность определенных документов и информации, которые в противном случае компания раскрыла бы при подаче документов в Комиссию по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC). CTO предоставляется SEC в ответ на запрос компании, известный как запрос на конфиденциальное обращение (CTR).

## Как работает приказ о конфиденциальном лечении (CTO)

Приказ о конфиденциальном обращении (CTO) издается SEC и может действовать только в течение определенного периода времени. Если компания хочет исключить определенную информацию из своих обязательных документов, она может заполнить запрос на конфиденциальное обращение, который рассматривается SEC.

> У SEC есть ключевые элементы, которые она считает непубличной информацией, раскрытие которой нанесет ущерб компании, например, технические спецификации и условия ценообразования.

>

## Особые соображения

Компании, как правило, запрашивают распоряжение о конфиденциальности, чтобы сохранить информацию в секрете, которая в противном случае поставила бы ее в невыгодное положение в случае раскрытия. Опять же, первое ключевое требование к компании, желающей получить распоряжение о конфиденциальном лечении, — заполнить официальный запрос — запрос о конфиденциальном лечении (CTR) — в SEC.

Запрос должен содержать информацию, которую компания хочет скрыть, и период времени, в течение которого компания собирается скрывать эту информацию. Это включает в себя указание даты истечения срока действия CTO. Только определенные виды информации могут считаться конфиденциальными, и запрашивающая компания должна предоставить доказательства того, что раскрытие информации нанесет ей ущерб для конкуренции.

На веб-сайте SEC инвесторы могут искать технических директоров. Это включает в себя возможность поиска по конкретным компаниям. Тип формы на веб-сайте SEC для технических директоров — «CT ORDER». База данных SEC включает заказы CTO, начиная с 1 мая 2008 года.

## Пример приказа о конфиденциальном лечении

Например, компания может подать заявку на конфиденциальное обращение, заполнив запрос на конфиденциальное обращение, чтобы сохранить в секрете информацию о ценовом соглашении, заключенном с потенциальной целью приобретения.

Этот запрос может быть сделан на том основании, что конкуренты компании могут использовать эту информацию, чтобы преследовать цель с более конкурентоспособной ценой. Другие общие элементы, которые остаются конфиденциальными, включают поэтапные платежи и другие технические характеристики. Затем информация может быть раскрыта после истечения срока действия CTO.

## Особенности

- Приказ о конфиденциальном обращении (CTO) издается Комиссией по ценным бумагам и биржам (SEC) и позволяет компании опускать или скрывать информацию, которая изначально должна была быть раскрыта в документах SEC.

- SEC выпускает CTO в ответ на запрос компании о неразглашении информации, известный как запрос на конфиденциальное обращение (CTR).

- Комиссия по ценным бумагам и биржам разрешает сохранять конфиденциальность только определенных видов информации, в частности, информации, раскрытие которой может негативно повлиять на компанию или ее финансовое положение.

- Технический директор часто включает непубличную информацию, раскрытие которой нанесет ущерб компании, например, технические спецификации и условия ценообразования.

- CTO могут действовать только в течение установленного периода времени, когда компания устанавливает дату истечения срока действия в CTR.

