---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Analysis
title: Конгломерат Скидка
description: Дисконт конгломерата относится к склонности инвестора оценивать диверсифицированную группу предприятий и активов меньше, чем сумма ее частей.
---

# Конгломерат Скидка
## Что такое конгломератная скидка?

Конгломератная скидка относится к тенденции рынков оценивать диверсифицированную группу предприятий и активов меньше, чем сумма ее частей. [Конгломерат , по](/conglomerate) определению , владеет контрольным пакетом акций ряда более мелких компаний, которые действуют независимо от других бизнес-подразделений.

Скидка конгломерата возникает, когда несколько подразделений и компаний работают не так хорошо, как конгломерат в целом. В результате участники рынка могут применить скидку к стоимости конгломерата, а это означает, что его доходы или прибыль дисконтируются до более низкой стоимости.

## Понимание конгломератной скидки

Скидка конгломерата возникает из оценки суммы частей, которая оценивает конгломераты со скидкой по сравнению с компаниями, которые больше сосредоточены на своих основных продуктах и услугах. Оценка по сумме частей рассчитывается путем сложения оценки внутренней стоимости каждой [дочерней](/subsidiary) компании в конгломерате и последующего вычитания [рыночной капитализации конгломерата](/marketcapitalization). Внутренняя [стоимость](/intrinsicvalue) — это метрика, используемая для определения базовой стоимости компании и того, сколько денежных средств она генерирует.

Стоимость суммы частей, как правило, превышает стоимость акций конгломерата где-то между 13% и 15%. История показывает, что конгломераты могут стать настолько большими и диверсифицированными, что ими становится трудно эффективно управлять. В результате некоторые конгломераты могут [выделить](/spinoff) или [отказаться от](/divestiture) дочерних холдингов, чтобы снизить нагрузку на высшее руководство.

Ниже приведены некоторые из причин, по которым инвесторы применяют скидку к конгломератам.

### Противоречивые взгляды

Критики утверждают, что создание конгломерата является скорее бременем для финансовых показателей, чем выгодой. Конечно, контроль над несколькими компаниями, приносящими доход и прибыль, поначалу выглядит заманчиво, но это также создает проблемы с управлением и прозрачностью. Каждая дочерняя компания может нанимать старших руководителей с ценностями, отличными от ценностей более крупного конгломерата. Иногда руководству трудно объяснить акционерам инвестиционную философию и основные ценности компании. В результате инвесторы склонны негативно относиться к конгломератам по сравнению с компаниями узкой направленности.

### Более высокие расходы

Руководство может сыграть роль в решении инвестора дисконтировать акции конгломерата. Добавление уровней управления для наблюдения за различными дочерними компаниями помогает решить проблемы с эффективностью, но приводит к значительным [накладным](/overhead) расходам.

### Запутанные финансы

Отчеты о прибылях и убытках конгломерата могут сбивать с толку инвесторов из-за большого количества финансовых отчетов различных подразделений и дочерних компаний. Кроме того, объем данных может скрыть плохую работу отдельных подразделений. В результате неспособность инвесторов понять финансовые показатели конгломерата может привести к применению скидки конгломерата, что приведет к снижению цены акций.

### Региональные скидки

Скидка также может варьироваться в зависимости от региона. Крупные конгломераты в США традиционно получали большие скидки, чем компании в странах Европы и Азии. Разница в скидках может быть связана с их размером и политическим влиянием. В Азии конгломераты охватывают различные отрасли и имеют значительные политические связи, что затрудняет дисконтирование инвесторов.

## Реальные примеры скидки конгломерата

Конгломераты всегда играли существенную роль в экономике. Некоторые более крупные компании на протяжении всей истории включают Alphabet (GOOGL), General Electric (GE) и [Berkshire Hathaway](/berkshire-hathaway) (BRK.A). Прежде чем стать Alphabet, Google критиковали за то, что она не раскрывала прибыли или убытки от своих первоначальных инвестиций. Этот пункт разногласий не обязательно наказывает акционеров, но подчеркивает отсутствие прозрачности в конгломератах.

И наоборот, акции General Electric за последние пять лет упали из-за неспособности руководства сфокусировать компанию и найти значимую ценность для каждого подразделения. Berkshire Hathaway, с другой стороны, сумела избежать склонности рынка делать скидки по диверсифицированным компаниям.

## Особенности

- Скидка конгломерата может возникнуть, когда несколько подразделений или компаний работают хуже, чем весь конгломерат.

- Конгломератная скидка относится к тенденции рынка оценивать диверсифицированную группу предприятий ниже, чем сумма ее частей.

- Конгломерат также можно сбрасывать со счетов, когда возникает путаница, связанная с финансовой отчетностью компании и ее основными ценностями.

