---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Группа надзора Конгресса (COP)
description: Группа по надзору Конгресса (COP) была создана Конгрессом США в 2008 году для наблюдения за действиями Министерства финансов США, направленными на стабилизацию экономики США.
---

# Группа надзора Конгресса (COP)
## Что такое Контрольная группа Конгресса?

Группа по надзору Конгресса (COP) была надзорным органом, созданным Конгрессом в 2008 году для наблюдения за [Министерством финансов США](/ustreasury) и его реализацией [Программы помощи](/troubled-asset-relief-program-tarp) проблемным активам (TARP ) [на сумму 700 миллиардов долларов.](/troubled-asset-relief-program-tarp)

Группа была уполномочена проводить слушания, анализировать данные и составлять отчеты об усилиях Министерства финансов и других финансовых учреждений, которые работали над стабилизацией экономики в разгар финансового кризиса 2007–2008 годов .

## Понимание Контрольной группы Конгресса (COP)

В ответ на финансовый кризис Конгресс разрешил Казначейству потратить 700 миллиардов долларов через TARP для стабилизации экономики. Он создал Управление стабилизации в Министерстве финансов для реализации TARP, а также Наблюдательную группу Конгресса для контроля за этими усилиями .

В обязанности комиссии входило наблюдение за действиями министерства финансов; оценить влияние расходов на стабилизацию экономики; оценить прозрачность рынка; обеспечить эффективность усилий по смягчению последствий [обращения взыскания на имущество](/foreclosure) ; и обеспечить, чтобы Казначейство предпринимало действия, отвечающие интересам общества .

Помимо COP, другие надзорные органы, проверяющие расходы на TARP, включали Специального генерального инспектора по TARP и Счетную палату [правительства](/government-accountability-office-gao).

## Выводы группы

По закону комиссия прекратила свою деятельность 3 апреля 2011 г. В ее окончательном отчете от 16 марта 2011 г. подробно описаны усилия правительства по выходу из [финансового кризиса](/financial-crisis) и восстановлению порядка и ликвидности на кредитном и долговом рынках.

Первоначально TARP создавался как программа стоимостью 700 миллиардов долларов, направленная на повышение [ликвидности](/liquidity-crisis) [вторичных](/liquidity-crisis) ипотечных рынков за счет покупки неликвидных [ценных бумаг](/mbs),. обеспеченных ипотечными кредитами, и тем самым на снижение потенциальных убытков организаций, которым они принадлежали. Позже он был изменен, чтобы позволить правительству покупать доли в банках и других финансовых учреждениях.

В то время, когда был создан TARP, Бен Бернанке, тогдашний председатель Федеральной резервной системы, сказал, что страна находится на пути к «катаклизму, который мог бы соперничать с [Великой депрессией или превзойти ее](/great_depression) ».

Этой участи удалось избежать отчасти потому, что TARP обеспечил важнейший резерв для рынков во время великих потрясений. Однако в отчете говорится, что TARP исказил рынки, усилив представление о том, что крупные финансовые учреждения «слишком велики, чтобы обанкротиться».

«Защищая очень крупные банки от неплатежеспособности и краха, TARP также создает [моральный риск](/moralhazard) », — говорится в отчете. «Очень крупные финансовые учреждения теперь могут рационально принять завышенные риски, потому что они ожидают, что, если их игра потерпит неудачу, налогоплательщики понесут убытки. По иронии судьбы, эти завышенные риски могут создать еще больший системный риск и увеличить вероятность будущих кризисов и спасения. "

Кроме того, что в отчете названо, возможно, «самым серьезным нарушением прозрачности», Казначейство решило в начале действия TARP передать десятки миллиардов долларов очень крупным финансовым учреждениям, не требуя от банков раскрытия того, как были использованы деньги. «В результате общественность никогда не узнает, на что были потрачены ее деньги».

## Особенности

- Комиссия была уполномочена рассмотреть усилия Министерства финансов по стабилизации экономики во время финансового кризиса 2007-2008 гг .

- В своем итоговом отчете комиссия заявила, что TARP исказил рынки, укрепив представление о том, что крупные финансовые учреждения «слишком велики, чтобы обанкротиться » .

- Группа по надзору Конгресса была создана Конгрессом для наблюдения за выполнением Казначейством США Программы помощи проблемным активам (TARP) стоимостью 700 миллиардов долларов.

