---
keywords: Business,Business Essentials
title: Цены на перегрузку
description: Ценообразование в условиях перегрузки — это динамическая стратегия ценообразования, которая пытается регулировать спрос путем повышения цен без увеличения предложения.
---

# Цены на перегрузку
## Что такое ценообразование в условиях перегрузки?

Термин «ценообразование в условиях перегрузки» относится к [динамической](/peak-pricing) стратегии ценообразования, предназначенной для регулирования спроса путем повышения цен без увеличения предложения. Эта стратегия, основанная на [экономической теории ценообразования](/theory-of-price),. является обычной уловкой в транспортной отрасли, где она направлена на уменьшение заторов и загрязнения воздуха за счет более высокой платы за въезд в особенно загруженные районы крупного мегаполиса.

Ценообразование с перегрузкой также используется в индустрии гостеприимства и в [коммунальном секторе](/utilities_sector),. где спрос меняется в зависимости от времени суток или сезона года. Тарифы на электроэнергию могут быть выше в теплые месяцы из-за кондиционеров, а гостиничные номера могут быть дороже во время больших праздников.

## Понимание ценообразования перегрузок

Ценообразование с перегрузкой, также называемое «скачковым» или «стоимостным» ценообразованием, добавляет [дополнительную плату](/surcharge) за услуги, которые подвержены временному или циклическому увеличению спроса. Это предназначено для поощрения пользователей, которые могут быть гибкими в своем использовании, чтобы перейти от периодов пиковой нагрузки к временам, когда услуга или ресурс менее дороги.

Как упоминалось выше, он обычно используется как способ ограничения движения, чтобы уменьшить заторы на дороге и улучшить качество воздуха. Индустрия путешествий и туризма также использует эту форму ценообразования в периоды пиковых поездок. Коммунальные компании также взимают более высокую плату за использование в часы пик.

Цель состоит в том, чтобы регулировать избыточный спрос, применяя более высокие цены во время циклов пикового спроса. Например, автосервисы повышают тарифы в новогоднюю ночь из-за высокого спроса на поездки. Отели повышают стоимость номеров во время конгрессов, крупных праздников или специальных мероприятий. Тарифы на электроэнергию могут быть выше летом из-за повышенного использования кондиционеров.

Лауреат Нобелевской премии экономист Уильям Викри впервые предложил добавить систему оплаты проезда на основе расстояния или времени для управления заторами в метро Нью-Йорка в 1952 году, хотя она не была принята, отчасти из-за неадекватной технологии. Вот почему Викри считается отцом ценообразования заторов. Морис Алле, еще один экономист, лауреат Нобелевской премии, разработал теорию ценообразования на основе пробок для управления пробками на дорогах. Он сыграл важную роль в разработке первой системы ценообразования на дорогах: схемы лицензирования территории Сингапура, реализованной в 1975 году.

## Типы ценообразования перегрузок

Экономисты и специалисты по транспортному планированию еще больше разбивают типы ценообразования на пробки в зависимости от функциональности.

### Динамическое, пиковое или резкое ценообразование

Динамическое ценообразование — это стратегия ценообразования в условиях перегрузки, при которой цена не является жестко установленной. Вместо этого он колеблется в зависимости от меняющихся обстоятельств, таких как увеличение спроса в определенное время, тип целевых клиентов или меняющиеся рыночные условия. Стратегии динамического ценообразования особенно распространены в компаниях, предоставляющих услуги, таких как гостиничный бизнес, транспорт и путешествия.

### Сегментированное ценообразование

Эта структура взимает плату с клиентов в зависимости от их готовности платить больше за данную услугу. Некоторые могут быть готовы платить больше за более быстрое обслуживание, более высокое качество или дополнительные функции, такие как удобства. Например, продавец может предложить продукт без гарантии по низкой цене, но если вы хотите, чтобы тот же продукт поставлялся с гарантией, вы платите более высокую цену. Или деловые путешественники могут быть готовы платить более высокую цену за авиабилет, который позволяет им летать в середине недели. На Бродвее любители театра могут платить за билеты премиум-класса, которые стоят намного больше, чем прейскурантная цена. Однако, если эти места премиум-класса все еще не проданы ближе к дню шоу, где-то в пределах от недели до дня до выступления, они «освобождаются» кассой и становятся доступными по стандартным ценам.

### Цены для пиковых пользователей

Ценообразование для пиковых пользователей, которое также называется ценообразованием «пиковая нагрузка» или «время использования», основано на пиковом времени в пути и распространено в сфере транспорта. Например, авиакомпании и железнодорожные компании часто взимают более высокую плату за проезд в час пик с понедельника по пятницу, чем в другое время. У них также могут быть разные цены на выходные или поездку, включающую будний день плюс выходные. Коммунальные предприятия также устанавливают цены в зависимости от времени пиковой нагрузки. Они могут взимать более высокую плату за телефонные звонки, сделанные с 9:00 до 18:00.

> При ценообразовании на основе перегрузок компании обладают властью, поскольку повышение цен не влияет на спрос на услуги.

>

## Ценообразование в условиях перегрузки: теоретические основы

Плата за перегрузку считается решением на стороне спроса для регулирования трафика, обусловленного [рыночной экономикой](/marketeconomy). Взимание более высокой цены предназначено для того, чтобы пользователи знали о последствиях (увеличение перегрузки), которые они налагают на всех остальных, когда они используют ресурс во время пикового спроса.

Теория утверждает, что потребители будут использовать и тратить больше ресурсов, которые являются бесплатными или незначительными по цене, чем дорогие. Увеличивая цену ресурса, готовность пользователей платить за этот ресурс подпитывает дефицит этого ресурса.

Большинство экономистов сходятся во мнении об экономической жизнеспособности той или иной формы платы за проезд по дорогам для уменьшения пробок на дорогах, и плата за пробки оказалась эффективной в городских районах, принявших этот план. Однако не все считают это справедливой стратегией.

Критики говорят, что это приводит к экономическому бремени, с которым сталкиваются сообщества, примыкающие к районам с интенсивным движением. Еще одна критика ценообразования на основе перегрузок заключается в том, что они могут нанести больший ущерб пользователям с низким доходом, чем другим демографическим группам, как это делают [регрессивные налоговые](/regressivetax) системы.

## Преимущества и недостатки ценообразования на основе перегрузки

### Преимущества

Наиболее очевидным преимуществом введения платы за пробки является то, что она позволяет контролировать заторы на дорогах, тем самым уменьшая стресс и задержки. Если с водителей взимаются дополнительные сборы за въезд в определенные части города, то они с меньшей вероятностью будут использовать на дорогах собственные автомобили и вместо этого могут использовать общественный транспорт. Точно так же коммунальные предприятия могут ограничивать использование в часы пик таких услуг, как вода и электричество.

Более высокие цены приводят к увеличению доходов. Деньги, полученные от платы за проезд, можно использовать для улучшения дорог и общественного транспорта, что дает пассажирам другие возможности для проезда в город и из города. Компании, занимающиеся райдшерингом и путешествиями, могут увидеть увеличение своей прибыли.

Плата за перегрузку помогает уменьшить загрязнение окружающей среды и потребление энергии. Вытаскивание автомобилей с дороги означает меньше выхлопных газов. Повышение платы за электроэнергию, когда ресурсы уже исчерпаны в часы пик, может повлиять на то, что потребители перенесут свое использование на другое время.

### Недостатки

Критики ценообразования на пробках утверждают, что это ложится тяжелым бременем на людей, которые водят машину, и может финансово повлиять на тех, кто попадает в диапазон с более низким доходом, чем на других. Так же, как и регрессивные налоги, ценообразование на перегрузку в конечном итоге забирает у них больше дохода, чем у тех, у кого более высокие доходы.

Поскольку взимание платы за пробки отпугивает людей от таких занятий, как вождение автомобиля, это может повредить бизнесу в некоторых частях города. Это потому, что общественный транспорт не может быть вариантом для некоторых людей. Если они вынуждены платить больше за использование собственных транспортных средств, они могут вообще не ездить в эти районы и вместо этого делать покупки в другом месте.

Хотя это может увеличить доход, затраты на надзор и администрирование планов ценообразования в условиях перегрузок могут быть значительными. Властям, возможно, придется платить за новые технологии и заработную плату новым работникам, не говоря уже о выставлении счетов и других способах учета тех, кто уклоняется от оплаты.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

> Закон об инвестициях в инфраструктуру и рабочих местах, подписанный президентом Байденом 15 ноября 2021 г., включает в себя программу устранения заторов, которая предоставляет «конкурентные гранты штатам, местным органам власти и столичным организациям планирования для проектов в крупных урбанизированных районах». области для продвижения инновационных, интегрированных и мультимодальных решений для облегчения пробок в наиболее загруженных городских районах Соединенных Штатов». Гранты будут предоставлены на сумму не менее 10 миллионов долларов и включают «системы, которые внедряют или обеспечивают соблюдение платных полос для транспортных средств с высокой посещаемостью, ценообразование кордона, ценообразование на парковку или ценообразование в пробках». Федеральное правительство оплатит до 80% стоимости проекта.

>

## Реальные примеры ценообразования в условиях перегрузки

Вам не нужно выходить за пределы собственных дорог, чтобы найти примеры ценообразования в условиях пробок. Компании, занимающиеся совместными поездками, такие как Uber (UBER) и Lyft (LYFT), агрессивно применяют повышенные цены в часы пик. Компании говорят, что такая структура ценообразования является ответом на высокий спрос в часы пик, в периоды плохой погоды и во время проведения специальных мероприятий.

Нью-Йорк стал первым штатом, утвердившим план ценообразования в условиях пробок. План предусматривает введение обязательных дорожных сборов или цен на кордоны в зависимости от зон на Манхэттене для водителей, едущих куда-либо к югу от 60-й улицы в южной части Центрального парка в Нью-Йорке. Он направлен на уменьшение заторов на дорогах и улучшение качества воздуха, а также на улучшение городской системы общественного транспорта.

С тех пор как бывший губернатор Эндрю Куомо, отстаивавший этот план, ушел в отставку в августе 2021 года, прогресс в реализации этого плана застопорился. По сообщению The New York Times, губернатор Кэти Хоукул, сменившая Куомо, возобновит его рассмотрение.

План призван отразить другие планы, уже действующие в других крупных международных городах. Лондон ввел свой план ценообразования в 2003 году. С водителей взимается плата в размере 15 фунтов стерлингов в день каждый день с 7 утра до 10 вечера, когда они едут в определенные районы города. План успешно уменьшил заторы и загрязнение воздуха.

## Особенности

- Плата за перегрузку может увеличить доходы, но связанные с этим затраты могут быть высокими.

- Ценообразование при перегрузке включает в себя ценообразование по требованию или всплеск, сегментированное ценообразование и ценообразование для пиковых пользователей.

- Идея ценообразования на основе перегрузок заключается в том, что потребители будут использовать и тратить больше бесплатных ресурсов или ресурсов, по которым можно пренебречь, чем дорогих ресурсов.

- Это общая стратегия в сфере транспорта, туризма, гостеприимства и коммунальных услуг.

- Ценообразование в условиях перегрузки обычно приводит к повышению цен на услуги, на которые распространяется временное или циклическое увеличение спроса.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Работает ли ценообразование на перегрузку?

Это произошло в Лондоне, где с момента его внедрения уменьшились и пробки, и загрязнение воздуха. Однако существуют разногласия относительно того, стоят ли того его недостатки, такие как более тяжелая нагрузка на плечи людей с низкими доходами, снижение покупательского движения в определенных областях и высокие затраты на внедрение.

### Существует ли более одного вида ценообразования за перегрузку?

Да. Типы включают: - Динамическое ценообразование, когда цены меняются в зависимости от спроса в разное время дня или календаря, меняющихся рыночных условий или типа целевой аудитории - Сегментированное ценообразование, когда цены устанавливаются в зависимости от готовности потребителей платить дополнительно для конкретной услуги - ценообразование для пиковых пользователей, когда цены повышаются в зависимости от того, когда спрос выше

### Что такое ценообразование за перегрузку?

Плата за пробки — это попытка уменьшить трафик и загрязнение окружающей среды за счет более высоких цен на проезд в определенных районах города. Индустрия гостеприимства и коммунальный сектор также используют этот принцип.

