---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: Слияние конгломератов
description: Конгломератное слияние — это слияние фирм, которые занимаются совершенно не связанными друг с другом видами деятельности.
---

# Слияние конгломератов
## Что такое конгломератное слияние?

Конгломератное [слияние](/conglomerate) — это [слияние](/merger) фирм, которые занимаются совершенно не связанными друг с другом видами деятельности. Эти слияния обычно происходят между фирмами из разных отраслей или фирмами, расположенными в разных географических точках.

Различают два типа конгломератных слияний: чистое и смешанное. В чисто конгломератных слияниях участвуют фирмы, не имеющие ничего общего, в то время как в смешанных конгломератных слияниях участвуют фирмы, которые ищут расширения продукта или расширения рынка.

## Понимание слияния конгломератов

Конгломератное слияние состоит из двух компаний, не имеющих ничего общего. Их бизнес не пересекается и не является конкурентом друг друга; тем не менее, они считают, что присоединение к их фирмам дает определенные преимущества.

Существует много причин для слияния конгломератов, таких как увеличение доли рынка, [синергия](/synergy) и возможности [перекрестных продаж](/cross-sell). Они могут принимать форму в рекламе, финансовом планировании, исследованиях и разработках (НИОКР), производстве или любой другой области. Общее убеждение в том, что при любом слиянии вновь образованная компания будет лучше, чем две отдельные компании, для всех [заинтересованных сторон](/stakeholder).

Фирмы также объединяются, чтобы снизить риск потерь за счет диверсификации. Однако, если конгломерат становится слишком большим в результате поглощений, производительность фирмы может пострадать. В 1960-х и 1970-х годах слияния конгломератов были популярны и наиболее многочисленны. Сегодня они редкость из-за ограниченных финансовых выгод.

Есть много противников конгломератных слияний, которые считают, что они приносят рынку меньшую эффективность. В первую очередь они считают, что это происходит, когда более крупные фирмы поглощают более мелкие фирмы, что позволяет более крупным фирмам [приобретать](/acquisition) большую рыночную власть, поскольку они «поглощают» и консолидируют определенные отрасли. Примером этого является банковская отрасль, где крупные национальные или региональные банки по большей части приобрели небольшие местные банки и консолидировали банковскую отрасль под своим контролем.

Некоторые известные слияния конгломератов последнего времени включают Amazon и Whole Foods, eBay и PayPal, а также Disney и Pixar.

## Преимущества и недостатки слияния конгломератов

### Преимущества

Несмотря на свою редкость, слияния конгломератов имеют ряд преимуществ: [диверсификация](/diversification),. расширение клиентской базы и повышение эффективности. Благодаря диверсификации снижается риск потерь. Если один бизнес-сектор работает плохо, другие, более эффективные бизнес-единицы могут компенсировать потери. Это также можно рассматривать как инвестиционную возможность для компании.

Слияние также позволяет фирме получить доступ к новому пулу клиентов, тем самым расширив свою клиентскую базу. Эта новая возможность позволяет фирме продавать и продавать новые продукты, что приводит к увеличению доходов. Например, компания A, специализирующаяся на производстве радиоприемников, сливается с компанией B, специализирующейся на производстве часов, и образуется компания C. Компания C теперь имеет доступ к большой клиентской базе, которой она может продавать свою продукцию (например, продукт клиентам компании B и наоборот).

В дополнение к увеличению продаж с более крупного рынка новая фирма выигрывает от повышения эффективности, когда каждая объединенная компания вносит свой вклад в передовой опыт и компетенции, которые позволяют фирме работать оптимально.

### Недостатки

Хотя диверсификация часто связана с вознаграждением, она также сопряжена с рисками. Диверсификация может сместить фокус и ресурсы с основных операций, что приведет к снижению производительности. Если приобретающая фирма не обладает достаточным опытом работы в отрасли приобретенной фирмы, новая фирма, скорее всего, разработает неэффективную политику [корпоративного управления](/corporategovernance),. неэффективную структуру ценообразования и неопытную, неэффективную рабочую силу.

Кроме того, фирмам из разных отраслей или с разными бизнес-моделями может быть сложно успешно разработать новую корпоративную культуру, в которой поведение и ценности соответствуют миссии и видению новой фирмы. Развитие новой [корпоративной культуры](/corporate-culture) не основано на растворении ранее существовавших культур. Скорее, успешное слияние культур предполагает консенсус в отношении операционных процессов, ценностей и принципов, которые способствуют успеху фирмы и ее заинтересованных сторон.

## Особенности

- Противники конгломератных слияний считают, что они могут привести к недостаточной эффективности рынка, когда крупные компании консолидируют отрасль за счет поглощения более мелких фирм.

- Существует два типа конгломератных слияний: чистое, когда две фирмы продолжают работать на своих собственных рынках, и смешанное, когда фирмы стремятся расширить свой продукт и рынок.

- Две фирмы вступят в конгломератное слияние, чтобы увеличить свою долю рынка, диверсифицировать свой бизнес, перекрестно продавать свою продукцию и воспользоваться преимуществами синергии.

- Обратная сторона слияния конгломератов может привести к потере эффективности, столкновению культур и отходу от основного бизнеса.

- Конгломератное слияние – это слияние двух фирм, имеющих совершенно не связанные друг с другом виды деятельности.

