---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Sec and Regulatory Bodies,SEC
title: Запрос согласия
description: Запрос согласия — это процесс, посредством которого эмитент ценной бумаги предлагает внести изменения в условия соглашения о ценной бумаге или корпоративного управления.
---

# Запрос согласия
## Что такое запрос согласия?

Запрос согласия — это процесс, посредством которого эмитент ценных [бумаг](/issuer) предлагает внести изменения в существенные условия [соглашения об обеспечении](/security-agreement). Эти изменения предназначены для инвесторов, которые владеют долей в ценной бумаге. Учитывая, что для таких критических изменений обычно требуется обоюдное согласие, запрос согласия обычно представляет собой запрос на получение разрешения на внесение изменений от имени заинтересованного лица.

Запросы согласия обычно должны подаваться в [Комиссию по ценным бумагам и](/sec) [биржам США](/sec) (SEC). Хотя и SEC, и штаты регулируют получение согласия, штаты часто играют более важную роль.

Запросы согласия могут также относиться к любым предлагаемым изменениям, которые правление корпорации желает ввести в действие вне собрания акционеров компании, запрашивая письменное согласие своих акционеров на это.

## Понимание запроса согласия

Как правило, корпорация принимает важные решения компании на ежегодном собрании акционеров, например, решение о составе совета директоров. Однако часто решения необходимо принимать вне годового собрания акционеров, и именно тогда в игру вступает запрос согласия.

Корпорация может внести предложение и запросить согласие своих акционеров на принятие предлагаемого изменения. Как правило, запрос согласия может применяться к любому корпоративному действию.

В запросе согласия обычно указывается конкретная дата, к которой [заинтересованные стороны](/stakeholder) должны ответить на запрос эмитента о внесении существенных изменений в соглашение об обеспечении. Эмитент ценных бумаг может вводить изменения, если требуемое количество или процент заинтересованных сторон согласны с изменением(ями). Если меньше требуемого процента заинтересованных сторон согласны с изменениями, мера не работает, и изменения не могут быть введены в действие.

## Запрос согласия и инвесторы-активисты

Хотя большинство крупных корпоративных изменений происходят на ежегодных собраниях акционеров; иногда [инвесторы-](/shareholderactivist) [активисты](/shareholderactivist) могут вносить серьезные изменения в частном порядке, в отдельном месте. После запроса письменного согласия от имени одного инвестора или группы инвесторов остальным акционерам активисты уведомят руководство компании о решении внести изменение.

В большинстве случаев речь идет о смене директоров или руководителей компании, хотя они могут происходить по разным причинам. Хотя большинство американских компаний запрещают запрашивать согласие в своих [уставах](/articlesofincorporation) или уставах, меньшинство по-прежнему принимает изменения в этой форме. Эта цифра составляет примерно 70% компаний S&P 500, ограничивающих или запрещающих получение согласия по состоянию на 2014 год.

Основная причина, по которой компании запрещают вымогательство согласия, заключается в том, чтобы помешать акционерам-активистам захватить компанию. Он действует как форма защиты от любых [враждебных поглощений](/hostiletakeover).

Как отмечалось выше, хотя и Комиссия по ценным бумагам и биржам, и штаты могут регулировать запросы согласия, штаты могут иметь больше полномочий в таких ситуациях. Здесь штаты могут определить, могут ли и каким образом акционеры компании запрашивать письменное согласие. В то же время SEC наблюдает и регулирует конкретный процесс ходатайства.

## Пример запроса согласия

Типичный пример запроса согласия происходит на [рынке облигаций](/bondmarket). Если первоначальные условия договора [больше](/indenture) не отвечают интересам эмитента и держателей облигаций (влияя на жизнеспособность выпуска облигаций), эмитент может обратиться к держателям облигаций, направив заявление о согласии. Владельцы облигаций, которые согласны с изменениями, могут получить платеж за согласие.

Например, корпорация, выпустившая [облигации](/corporatebond) для инвесторов, может полагать, что изменение процентной ставки или срока погашения облигации может оказаться выгодным для заинтересованных сторон с учетом самых последних экономических прогнозов. В этом случае корпорация направит запрос согласия всем держателям облигаций, запрашивая разрешение на изменение условий, которые, по ее мнению, будут выгодны для всех вовлеченных сторон.

## Особенности

- Запрос согласия — это процесс, посредством которого эмитент ценной бумаги предлагает внести изменения в условия соглашения об обеспечении.

- Любые ходатайства о согласии должны быть поданы в Комиссию по ценным бумагам и биржам (SEC).

- Изменения предназначены для инвесторов, которые владеют долей в ценной бумаге, поэтому для таких изменений обычно требуется обоюдное согласие.

- Большинство американских компаний запрещают или ограничивают получение согласия в своих уставах.

- Запросы согласия также относятся к любым корпоративным изменениям, которые совет директоров компании желает провести вне годового собрания компании, запрашивая на это согласие акционеров.

