---
keywords: Personal Finance,Car Ownership
title: Конструктивные общие потери
description: Конструктивная полная потеря — это термин, используемый страховщиками для регистрации выплаты по полной стоимости поврежденного предмета, поскольку оценки ремонта превышают эту стоимость.
---

# Конструктивные общие потери
## Что такое конструктивная общая потеря?

Страховщик объявляет застрахованное имущество конструктивно полной гибелью, когда предполагаемые затраты на его ремонт превышают страховую стоимость имущества. Это указывает на то, что страховщик решил выплатить страховую стоимость имущества, а не платить за его восстановление до прежнего состояния.

Этот термин также относится к [страховому требованию](/insurance_claim),. которое урегулировано на полную стоимость соответствующего покрытия.

В любом случае этот процесс показывает важность получения страховки, покрывающей полную стоимость застрахованного имущества, а не страхования на более низком уровне с целью экономии на премиальных платежах.

> - Специалист по урегулированию претензий объявляет имущество полной конструктивной гибелью, если оценка его ремонта превышает его полную страховую стоимость.

> - Затем страховая компания выплачивает истцу полную страховую стоимость.

> - Истцы могут понести убытки, если не застраховали свое имущество на полную стоимость.

>

>

## Понимание конструктивной общей потери

Конструктивная полная потеря транспортного средства означает, что ущерб настолько велик, что ремонт будет равен или превышает стоимость транспортного средства или его страхового лимита. Этот тип потерь распространен при лобовом столкновении или полном крушении, хотя он также может произойти, когда поврежден старый автомобиль с небольшой балансовой стоимостью.

Конструктивная полная потеря является обычным явлением, когда дом разрушен пожаром или другим бедствием. В таких случаях застрахованная сторона может позволить страховщику принять на себя все права на застрахованное имущество в рамках урегулирования претензии. Обычно свойства сносят, утилизируют или перерабатывают на части после того, как полисы урегулированы.

> Истец, который соглашается на конструктивное урегулирование убытков, передает страховой компании право собственности на имущество.

>

## Пример конструктивной полной потери

Заявление застрахованного имущества о предполагаемой полной гибели не всегда отвечает интересам застрахованных сторон, особенно если им не удалось получить покрытие, достаточное для покрытия всех непредвиденных обстоятельств.

Возьмем Деррика, который владеет двумя новыми бортовыми прицепами, прицепами A и B, которые стоят соответственно 25 000 и 30 000 долларов. Деррик решает сэкономить на [страховых взносах](/premium),. застраховав два своих трейлера всего на 15 000 долларов каждый. Он думал, что сможет сам устранить любые повреждения трейлеров.

Затем Деррик попал в аварию, в результате которой трейлер A был поврежден на 12 000 долларов, а трейлер B - на 9 500 долларов. Он думал, что его покрытия будет достаточно. Однако специалист по урегулированию претензий определил, что авария представляет собой конструктивную полную потерю двух трейлеров, и выплатил Джеффу иск в размере 30 000 долларов.

### Когда покрытие неадекватно

Деррик мог бы отремонтировать два своих трейлера за 30 000 долларов, но, поскольку они представляли собой конструктивную полную потерю, ему пришлось передать право собственности на трейлеры страховой компании. Специалист по урегулированию претензий смог продать трейлеры покупателю утильсырья за 40 000 долларов. Он смог возместить страховой компании иск Деррика и получить прибыль в размере 10 000 долларов, которые были переданы Деррику.

Тем не менее, у Деррика осталось 40 000 долларов на замену оборудования, которое стоило 55 000 долларов, даже если стоимость бортовых прицепов осталась прежней. Если бы Деррик использовал более точную заявленную стоимость, его страховая премия была бы выше, но в случае аварии его трейлеры были бы восстановлены до состояния до потери, даже в случае конструктивной полной гибели.

