---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Укрепление
description: Консолидация — это термин технического анализа, относящийся к колебаниям цен на ценные бумаги в пределах коридора и обычно интерпретируемый как нерешительность рынка.
---

# Укрепление
## Что такое консолидация?

Консолидация в [техническом анализе](/technicalanalysis) относится к [активу ,](/asset) колеблющемуся между четко определенной моделью торговых уровней. Консолидация обычно интерпретируется как нерешительность рынка, которая заканчивается, когда цена актива движется выше или ниже торговой модели. В финансовом учете консолидация определяется как набор отчетов, который представляет (объединяет) материнскую и дочернюю компании как одну компанию.

## Понимание консолидации

Периоды консолидации можно найти на ценовых графиках для любого временного интервала, и эти периоды могут длиться дни, недели или месяцы. Технические трейдеры ищут уровни [поддержки](/support) и [сопротивления](/resistance) на ценовых графиках, а затем используют эти уровни для принятия решений о покупке и продаже. Паттерн консолидации может быть нарушен по нескольким причинам, таким как выпуск существенно важных новостей или срабатывание серии лимитных ордеров.

## Консолидация: поддержка против сопротивления

Нижняя и верхняя границы цены актива создают уровни поддержки и сопротивления в модели консолидации. Уровень сопротивления — это верхняя граница ценовой модели, а уровень поддержки — ее нижняя граница.

Как только цена пробивает определенные области поддержки или сопротивления, [волатильность](/volatility) быстро возрастает, а значит, и возможность для краткосрочных трейдеров получать прибыль. Технические трейдеры считают, что прорыв выше сопротивления означает, что цена будет расти дальше, поэтому трейдер покупает. С другой стороны, прорыв ниже уровня поддержки указывает на то, что цена падает еще ниже, и трейдер продает.

## Консолидация бухгалтерского учета

В финансовом учете [консолидированная финансовая отчетность](/consolidatedfinancialstatement) используется для представления материнской и дочерней компаний как одной объединенной компании. Материнская компания может владеть контрольным пакетом акций дочерней компании, а оставшаяся часть принадлежит [неконтролирующему пакету акций](/noncontrolling_interest) (NCI). Или материнская компания может владеть всей дочерней компанией, и никакая другая фирма не может владеть ею.

Для составления консолидированной финансовой отчетности активы и обязательства дочерней компании корректируются до справедливой рыночной стоимости, и эти значения используются в комбинированной финансовой отчетности. Если материнская компания и НКО выплачивают сумму, превышающую справедливую рыночную стоимость чистых активов (активы за вычетом обязательств), избыточная сумма проводится на счет активов гудвила, а гудвилл со временем перемещается на счет расходов.

Консолидация исключает любые операции между материнской и дочерней компанией или между дочерней компанией и NCI. Консолидированная финансовая отчетность включает только операции с третьими сторонами, и каждая из компаний продолжает составлять отдельную финансовую отчетность.

## Пример консолидации бухгалтерского учета

Предположим, что корпорация XYZ покупает 100 % чистых активов ABC Manufacturing по цене 1 миллион долларов, а справедливая рыночная стоимость чистых активов ABC составляет 700 000 долларов. Когда бухгалтерская фирма составляет консолидированную финансовую отчетность, чистые активы ABC указаны со стоимостью 700 000 долларов США, а сумма в размере 300 000 долларов США, выплаченная сверх справедливой рыночной стоимости, проводится на счет активов гудвила.

## Особенности

- Модель консолидации может быть нарушена по нескольким причинам, таким как выпуск существенно важных новостей или срабатывание серии лимитных ордеров.

- Консолидация — это термин технического анализа, используемый для описания движения цены акции в заданном диапазоне поддержки и сопротивления в течение определенного периода времени.

- Как правило, это происходит из-за нерешительности трейдера.

- С точки зрения бухгалтерского учета консолидированная финансовая отчетность используется аналитиками для оценки материнской и дочерней компаний как единой компании.

