---
keywords: Business,Business Essentials
title: Расходные материалы
description: Расходные материалы — это товары, такие как продукты питания и предметы домашнего обихода, которые люди и предприятия используют или изнашивают и требуют регулярной замены.
---

# Расходные материалы
## Что такое расходные материалы?

Расходные материалы — это товары, используемые отдельными лицами и предприятиями, которые необходимо регулярно заменять, поскольку они изнашиваются или израсходованы. Их также можно определить как компоненты конечного продукта, которые расходуются или постоянно изменяются в процессе производства, например полупроводниковые пластины и основные химические вещества.

## Понимание расходных материалов

Расходные материалы можно сравнить с товарами [длительного пользования (долгосрочные товары](/durables) ) и иногда их подразделяют на:

- [товары первой](/consumerstaples) необходимости, которые используются многими домохозяйствами независимо от того, как обстоят дела в экономике.

- [потребительские дискреционные](/consumer-discretionary),. которые приобретаются по нужде и не по надобности.

Акции компаний, производящих расходные материалы, считаются [безопасными гаванями](/safeharbor) для инвесторов в акционерный капитал, когда экономика показывает признаки слабости. Причина проста: людям всегда нужно покупать продукты, одежду и бензин, независимо от состояния экономики в целом.

Многие из товаров, измеряемых в [корзине товаров](/basket_of_goods),. используемых для расчета [индекса потребительских цен](/consumerpriceindex) (ИПЦ), являются расходными материалами. За инфляцией в этих статьях внимательно следят, потому что она может снизить дискреционный доход, который люди должны тратить на такие товары, как автомобили, отдых и развлечения.

Поскольку основные товары потребляются постоянно, они считаются нециклическими, в то время как более дискреционные товары [цикличны](/consumer_cyclicals) и могут меняться в зависимости от спроса в экономике.

## Примеры расходных материалов

В то время как некоторые расходные материалы, такие как продукты питания, бензин, одежда и средства личной гигиены, распространены повсеместно, в мире расходных материалов также есть несколько интересных нишевых областей и секторов. Вот лишь небольшой набор примеров.

- **Расходные материалы для продуктовых магазинов со скидкой**. Крупные продавцы продуктовых магазинов могут снизить цены на расходные материалы в рамках долгосрочной стратегии, направленной на увеличение трафика и борьбу с конкуренцией. Например, Wal-Mart Stores Inc. (WMT) и Whole Foods Markets, дочерняя компания Amazon.com Inc. (AMZN), объявили, что снизят цены на такие расходные материалы, как свежие продукты, стиральный порошок и излишки. безрецептурные препараты. Откаты снизили размер прибыли, но также привлекли трафик в эти магазины и увеличили долю рынка розничных продавцов перед лицом конкуренции со стороны других дисконтных продуктовых магазинов.

- **Расходные материалы для ухода за зубами**: Расходные материалы для ухода за зубами включают зубные коронки, имплантаты и мосты, а также ортодонтические дуги и другие биоматериалы. Факторы, способствующие росту этого рынка, включают повышение осведомленности о здоровье зубов в странах с развивающейся экономикой, таких как Венгрия, Турция и Индия. Dentsply Sirona, Inc. (XRAY) и Align Technology Inc. (ALGN) станут ведущими поставщиками на рынке стоматологических расходных материалов до 2026 года. Мировой рынок стоматологических расходных материалов оценивается примерно в 30 миллиардов долларов США в 2021 году и, по прогнозам, достигнет 38,7 млрд долларов США к 2024 году, согласно отраслевым отчетам.

- **Расходные материалы для нанотехнологий**: Нанотехнологические компоненты все чаще включаются в электронные продукты, такие как дисплеи для камер и аккумуляторные системы. В результате рост отрасли нанотехнологий стимулирует рынок расходных материалов для чистых помещений, которые являются необходимой частью этапов производства и тестирования этих крошечных продуктов. Расходные материалы для чистых помещений, используемые в нанотехнологиях, включают одноразовую одежду, перчатки и салфетки для предотвращения загрязнения пылью и другими нежелательными элементами. Ведущими производителями расходных материалов для чистых помещений являются Berkshire Corporation и DuPont de Nemours, Inc. (DD), но ожидается, что более мелкие конкуренты будут бороться за долю рынка на региональных рынках.

## Особенности

- Расходные материалы относятся к продуктам, используемым в повседневной жизни (например, продукты питания и одежда), которые израсходованы или истощены в процессе их потребления,

- Розничные торговцы часто получают огромную прибыль, продавая расходные материалы, которые могут варьироваться от нециклических товаров первой необходимости до дискреционных товаров, спрос на которые меняется вместе с экономикой в целом.

- Расходные материалы могут быть классифицированы либо как товары краткосрочного пользования (мягкие товары), либо как товары длительного пользования, которые потребляются один раз и сохраняются.

- Производители расходных материалов обычно считаются безопасными инвестициями в любых экономических условиях, поскольку эти товары необходимо постоянно выкупать.

