---
keywords: Investing,Fundamental Analysis,Sectors and Industries Analysis,Sectors and Industries
title: Потребительский дискреционный
description: Потребительский дискреционный сектор - это сектор экономики, включающий второстепенные товары, которые люди могут покупать только при наличии излишка наличных денег.
---

# Потребительский дискреционный
## Что такое выбор потребителя?

Потребительский дискреционный термин для классификации товаров и услуг, которые потребители считают несущественными, но желательными, если их доступный [доход](/income) достаточен для их покупки. Примеры дискреционных потребительских товаров могут включать [товары длительного пользования](/durables),. элитную одежду, развлечения, развлечения и автомобили.

Компании, поставляющие эти виды товаров и услуг, обычно называют потребительскими дискреционными или [потребительскими циклическими компаниями](/consumer_cyclicals).

## Понимание потребительского усмотрения

Покупка потребительских товаров часто обсуждается в сравнении с их аналогом: [потребительскими товарами](/consumerstaples). На обе классификации продуктов влияют экономические циклы. В целом, когда экономика сильна, потребители зарабатывают больше и тратят больше на потребительские товары. С другой стороны, когда экономика находится в стадии спада, потребители обычно зарабатывают меньше и больше направляют свои расходы на основные потребительские товары, что также называется [защитой прав потребителей](/defensivecompany).

[Экономические циклы](/economic-cycle) оказывают большое влияние на [доходность](/earnings-power) и потребительские расходы в экономике. Существует четыре стадии экономического цикла, определяемые как расширение, пик, спад и впадина. Растущая экономика — от расширения до пика — обычно характеризуется более высокими доходами предприятий и потребителей в сочетании с большими расходами. Сокращающаяся экономика — сокращение до минимума — обычно имеет противоположный эффект.

Когда [экономика](/economy) растет, обычно ожидается, что ее потребители будут иметь больше [располагаемого дохода](/disposableincome),. чтобы тратить его на дискреционные предметы, и меньше заботиться о сбережениях на случай трудных времен. Это приводит к увеличению спроса на потребительские дискреционные продукты.

С другой стороны, в условиях плохой экономики потребители с большей вероятностью откажутся от покупки второстепенных потребительских товаров по своему усмотрению в пользу увеличения своих [сбережений](/savings). Тем не менее, этим потребителям по-прежнему необходимо покупать основные предметы домашнего обихода, такие как туалетная бумага, бумажные полотенца, продукты питания, напитки и бензин, которые считаются основными потребительскими товарами.

## Потребительские дискреционные и экономические индикаторы

Есть несколько [экономических индикаторов](/economic_indicator),. которые помогают экономистам определить состояние экономики. Эти показатели также важны для прогнозирования потенциальных тенденций как для потребительских товаров, так и для классификаций основных потребительских товаров.

### ВВП

Как правило, [валовой внутренний продукт](/gdp) (ВВП) является показателем номер один для анализа экономики. Когда ВВП растет, это указывает на растущую экономику, готовую тратить больше. И наоборот, когда ВВП снижается, это свидетельствует о [сокращении](/contraction) и необходимости более осмотрительного расходования средств.

### Доверие потребителей

Доверие потребителей также может иметь значение. В условиях ослабления экономики доверие потребителей, как правило, снижается, что заставляет потребителей затягивать пояса, откладывая отпуск и покупая второстепенные товары, такие как дорогие магазины, телевизоры с большим экраном или новые дорогие автомобили. Снижение [спроса](/demand) на потребительские товары обычно предшествует снижению продаж компаний, производящих эти продукты, что может привести к ухудшению экономических условий и еще большему сокращению.

> Акции потребительских дискреционных компаний, как правило, лидируют в общем снижении фондового рынка в начале сокращения.

>

Бюро [экономического анализа](/bea) (БЭА) выпускает ежемесячный отчет о [личных доходах и расходах](/personal-income-outlays),. который также сочетается с индексом расходов на личное потребление Федеральной резервной системы (ФРС), который внимательно следит за измерением инфляции . На этапах роста личные доходы и личные расходы обычно увеличиваются, что приводит к увеличению расходов на потребительские товары. Между тем во время сокращений личные доходы и личные расходы обычно ниже.

### Процентные ставки

[Процентные ставки](/interestrate) также могут быть интересным показателем для всех типов экономических циклов. Как правило, [Федеральный комитет по открытым рынкам](/fomc) (FOMC) и рынки с фиксированным доходом в целом обычно видят рост процентных ставок в фазах роста и падение процентных ставок в периоды сокращения. Процентные ставки могут быть важным фактором для компаний, которые используют кредитные рынки для финансирования бизнеса. Денежно-кредитная политика обычно направлена на снижение процентных ставок в периоды сокращения, чтобы стимулировать бизнес.

### Альтернативные индикаторы

Другие ежемесячные индикаторы, которые внимательно отслеживаются для прогнозирования потребительских дискреционных тенденций, могут включать следующее:

- Розничная торговля

- Несельскохозяйственные платежные ведомости

- Уровень безработицы

- Часы работы рынка труда

- Заработок на рынке труда

- Производственная деятельность

- Услуги

- Домашние продажи

- Строительство зданий

## Стратегии инвестирования: дискреционные и основные продукты

Когда экономика растет, стоимость акций растет почти во всех [секторах .](/sector) Этому способствует увеличение прибыли и увеличение располагаемого дохода потребителей. Фазы роста обычно делают инвестиции в [акции](/equitymarket) гораздо более привлекательными. Часто, когда начинают появляться признаки восстановления экономики, потребительские дискреционные акции приводят к восстановлению фондового рынка.

Напротив, когда экономика сокращается, инвесторы с большей вероятностью обратятся к акциям потребительских товаров, а также к другим инвестициям с меньшим риском, таким как [корпоративные облигации](/corporatebond) и казначейские облигации. Эти типы инвестиций обеспечивают еще большую безопасность, но при этом приносят значительную [прибыль](/return).

### ETF

Многим инвесторам нравится делать ставки через отраслевые [биржевые фонды](/etf) (ETF) во всех типах экономических циклов. Эти фонды могут ограничить риски за счет расширенной [диверсификации](/diversification),. но при этом обеспечить концентрацию инвестиционных позиций. State Street Global Advisors предлагает два лучших варианта на рынке в категориях потребительских товаров и товаров первой необходимости.

Потребительский дискреционный фонд SPDR Select Sector (XLY) включает потребительские дискреционные акции [S&P 500 .](/sp500) Его крупнейшими активами по состоянию на август 2020 года были следующие :

- Амазонка (АМЗН)

- Домашний склад (HD)

- Макдональдс (МКД)

- НАЙК (НКЕ)

- Лоу (НИЗКИЙ)

Фонд Consumer Staples Select Sector SPDR Fund (XLP) включает в себя акции основных потребительских товаров S&P 500. Его крупнейшими активами по состоянию на август 2020 года были следующие :

- Проктер энд Гэмбл (PG)

- PepsiCo Inc. (PEP)

- Волмарт (WMT)

- Кока-Кола (КО)

- Монделез (MDLZ)

Эти ETF могут быть хорошими вариантами инвестиций, которые следует учитывать при попытке пройти через различные типы экономических циклов.

## Особенности

- Потребители, как правило, тратят больше на потребительские дискреционные продукты в фазах экономического роста, которые обычно характеризуются более высоким располагаемым доходом.

- Потребительские дискреционные товары можно противопоставить потребительским товарам первой необходимости, которые являются классификацией компаний, которые, как считается, производят предметы первой необходимости.

- Потребительские товары и услуги – это отраслевая классификация неосновных потребительских товаров и услуг, за которой следят аналитики и инвесторы.

