---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Консервативное инвестирование
description: Консервативное инвестирование направлено на сохранение стоимости инвестиционного портфеля путем инвестирования в ценные бумаги с низким уровнем риска.
---

# Консервативное инвестирование
## Что такое консервативное инвестирование?

Консервативное инвестирование — это инвестиционная стратегия, в которой [сохранение капитала](/preservationofcapital) важнее роста или рыночной прибыли. Таким образом, консервативное инвестирование направлено на защиту стоимости инвестиционного портфеля путем инвестирования в ценные бумаги с низким уровнем риска, такие как акции « [голубых фишек](/bluechip) », ценные бумаги с [фиксированным доходом](/fixed-incomesecurity),. [денежный рынок](/moneymarket) и [денежные средства или их эквиваленты](/cashandcashequivalents).

При консервативной стратегии инвестирования более половины портфеля обычно приходится на долговые ценные бумаги и их эквиваленты, а не на акции или другие рискованные активы. Консервативное инвестирование можно противопоставить [агрессивному инвестированию](/aggressiveinvestmentstrategy).

## Понимание консервативного инвестирования

Консервативные инвесторы имеют [толерантность к риску](/risktolerance) в диапазоне от низкого до умеренного. Таким образом, консервативный инвестиционный портфель будет иметь большую долю инвестиций с низким уровнем риска и фиксированным доходом и меньшую долю высококачественных акций или фондов. Консервативная стратегия требует инвестиций в наиболее безопасные краткосрочные инструменты, такие как казначейские векселя и депозитные сертификаты.

Хотя консервативная стратегия инвестирования может защитить от [инфляции](/inflation),. она может не принести значительной прибыли с течением времени по сравнению с более агрессивными стратегиями. Инвесторам часто рекомендуется обращаться к консервативным инвестициям, поскольку они приближаются к пенсионному возрасту, независимо от индивидуальной терпимости к риску.

## Консервативное инвестирование и портфельные стратегии

Сохранение капитала и [текущих доходов](/currentincome) — популярные консервативные стратегии инвестирования. Сохранение капитала сосредоточено на поддержании текущего уровня капитала и предотвращении любых потерь портфеля. Стратегия сохранения капитала включает безопасные краткосрочные инструменты, такие как [казначейские векселя (ГКО)](/treasurybill) и [депозитные сертификаты (ДС)](/certificateofdeposit). Стратегия сохранения капитала может быть подходящей для пожилого инвестора, стремящегося максимизировать свои текущие финансовые активы без значительных рисков.

Стратегия текущего дохода может быть подходящей для пожилых инвесторов с более низкой толерантностью к риску, которые ищут способ продолжать получать стабильный приток денег после выхода на пенсию и без своей обычной зарплаты. Текущие стратегии дохода работают для определения инвестиций, которые выплачивают выплаты выше среднего, такие как [дивиденды](/dividend) и проценты. Стратегии текущего дохода, хотя в целом относительно стабильны, могут быть включены в ряд решений о распределении по всему спектру риска. Стратегии, ориентированные на доход, могут быть подходящими для инвестора, заинтересованного в надежных компаниях, которые платят стабильно (т. е. без риска дефолта или нарушения сроков выплаты дивидендов), таких как акции компаний с [большой капитализацией](/large-cap) или голубых фишек.

Иногда инвесторы, которые в остальном более агрессивны, временно выбирают консервативную стратегию, если чувствуют, что рынки примут отрицательный разворот. Это может быть связано с перегревом цен на активы или индикаторами экономического спада на горизонте. В таких случаях этот переход к более безопасным активам называется [защитной стратегией](/defensiveinvestmentstrategy),. предназначенной в первую очередь для обеспечения защиты, а затем для скромного роста. После того, как рынок скорректируется, они могут снова принять более наступательную или агрессивную стратегию.

> Консервативные инвесторы могут обратить внимание на инвестиции с поправкой на инфляцию, такие как [казначейские ценные бумаги с защитой от инфляции](/tips) [(TIPS)](/tips),. которые выпускаются правительством США, чтобы смягчить влияние инфляции на инвестиции с низким уровнем риска и низкой доходностью.

>

## Альтернативы консервативному инвестированию

Консервативные стратегии инвестирования, как правило, имеют более низкую доходность, чем более агрессивные стратегии, такие как портфель роста. Например, [стратегия роста капитала](/capitalgrowthstrategy) направлена на максимизацию прироста капитала или увеличение стоимости портфеля в долгосрочной перспективе. Такой портфель может инвестировать в высокорисковые акции малой капитализации, такие как новые технологические компании, мусорные облигации или облигации ниже инвестиционного уровня, международные акции развивающихся рынков и деривативы.

Как правило, портфель роста капитала будет содержать примерно 65–70% акций, 20–25% ценных бумаг с фиксированным доходом, а оставшуюся часть — наличными или ценными бумагами денежного рынка. Хотя стратегии, ориентированные на рост, по определению стремятся к высокой доходности, их сочетание все же в некоторой степени защищает инвестора от серьезных потерь. Инвесторы, знакомые с рынком и исследованиями рынка акций, также могут добиться успеха в портфеле стоимостных инвестиций, в котором много акций, или даже в портфеле пассивно инвестируемых [биржевых фондов (ETF),. сочетающих в себе](/etf) акции и облигации.

## Особенности

- Консервативное инвестирование ставит во главу угла сохранение покупательной способности капитала с наименьшим риском.

- Можно придерживаться консервативной точки зрения в ответ на сокращение временного горизонта (включая пожилой возраст), потребность в текущем доходе вместо роста или точку зрения, согласно которой цены на активы будут снижаться.

- Консервативные инвестиционные стратегии, как правило, включают относительно высокий вес ценных бумаг с низким уровнем риска, таких как казначейские облигации и другие высококачественные облигации, денежные рынки и эквиваленты денежных средств.

