---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: Потребительские настроения
description: Потребительские настроения — это экономический индикатор, который измеряет, насколько оптимистично потребители относятся к своим финансам и состоянию экономики.
---

# Потребительские настроения
## Что такое потребительские настроения?

Потребительские настроения — это статистическое измерение общего состояния экономики, определяемое мнением потребителей. Он учитывает отношение людей к своему текущему [финансовому состоянию](/financial-health),. состоянию экономики в краткосрочной перспективе и перспективам долгосрочного экономического роста и широко считается полезным [экономическим индикатором](/economic_indicator).

Потребительские настроения появились как экономическая статистика в середине 20-го века и с тех пор стали [барометром](/barometer),. влияющим на государственную и экономическую политику.

## Понимание настроений потребителей

В США [потребительские расходы](/consumer-spending) составляют большую часть объема производства. Целых 70% [валового внутреннего продукта](/gdp) (ВВП) определяется компонентом потребительских расходов, поэтому настроения или отношение потребителей имеют большое значение для оценки состояния экономики. Другими основными движущими силами ВВП являются инвестиции в бизнес, государственные расходы и [чистый экспорт](/netexports).

Если люди уверены в завтрашнем дне, они, вероятно, будут делать больше покупок, стимулируя экономику. Напротив, когда потребители не уверены в том, что их ждет впереди, они, как правило, экономят деньги и совершают меньше [необдуманных](/discretionary-expense) покупок. Мрачные настроения ослабляют спрос на товары и услуги, влияя , среди прочего , на корпоративные инвестиции, [фондовый рынок и возможности трудоустройства.](/stockmarket)

Очень оптимистичные потребительские настроения также могут быть плохими для экономики. Когда люди покупают много товаров и услуг, цены могут значительно возрасти, что приведет к нежелательному росту [инфляции](/inflation). Чтобы подавить инфляцию, центральные банки повышают процентные ставки, что приводит к увеличению стоимости заимствований как для потребителей, так и для предприятий. Это, как правило, замедляет экономический рост и оказывает давление на [экспорт](/export) — более высокие процентные ставки укрепляют стоимость валют.

## Запись настроений потребителей

Двумя ключевыми показателями, отражающими отношение потребителей к экономике и их последующие планы по совершению покупок, являются [Индекс потребительского доверия (CC](/cci) [I)](/cci),. подготовленный Conference Board (CB), и [Мичиганский индекс потребительских настроений (MCSI)](/mcsi),. проводимый Университет Мичигана. Оба индекса основаны на обследовании домохозяйств и публикуются ежемесячно.

[Инвесторы](/investor) внимательно следят за индексами потребительских настроений, поскольку они дают полезный индикатор того, насколько велик спрос на товары и услуги, производимые компаниями, котирующимися на фондовом рынке.

> ### Важно

> Индексы потребительских настроений являются запаздывающими индикаторами, поскольку людям требуется несколько месяцев, чтобы заметить и почувствовать эффект изменений в экономической активности.

>

При анализе данных важно определить тенденции, отображаемые в виде графика за более длительный период времени, например, за четыре или пять месяцев. СМИ часто проливают свет на изменения от одного месяца к следующему или последнему месяцу по сравнению с тем же месяцем предыдущего года. Комментарий, который фокусируется только на значениях одного периода без учета более глубокой тенденции, вводит в заблуждение.

> По данным CCI, потребительские настроения достигли рекордно низкого уровня в феврале 2009 г. и достигли рекордно высокого уровня в мае 2000 г.

>

## Особые соображения

Для многих важность трендов потребительских настроений заключается в том, что ТПП возникла в середине 20 века, когда понятие «типичный» потребитель было более однородным.

Признавая этот исторический факт, а также возможную систематическую ошибку выборки и возможную субъективность в разных регионах, безопаснее будет сосредоточиться на тенденциях, образующих своего рода линейную прогрессию, восходящую или нисходящую, иначе эта прогрессия может достичь общего плато, что иногда происходит, когда экономика переходит на разные стадии [делового цикла](/businesscycle).

## Особенности

- Потребительские настроения — это экономический показатель, который измеряет, насколько оптимистично потребители относятся к своим финансам и состоянию экономики.

- Потребительские настроения были разработаны как экономическая статистика в середине 20-го века и с тех пор продолжают влиять на государственную и экономическую политику.

- В США потребительские расходы составляют большую часть объема производства, измеряемого ВВП.

- Потребительские настроения в основном измеряются с помощью индекса потребительского доверия (CCI) и индекса потребительских настроений штата Мичиган (MCSI).

