---
keywords: Personal Finance,Wealth,Trust and Estate Planning
title: Опекунство
description: Опекунство — это когда суд назначает кого-то для управления финансовыми и личными делами недееспособного или несовершеннолетнего.
---

# Опекунство
## Что такое опекунство?

Опекунство — это правовой статус, на который суд назначает лицо для управления финансовыми и личными делами несовершеннолетнего или недееспособного лица. Консерватор может также выступать в качестве [опекуна](/guardian),. который отвечает за установление и контроль физического ухода за человеком и управление его жилищными условиями.

## Как работает опекунство

Опекунство обычно относится к назначению судом опекуна для управления финансовыми и личными делами недееспособного или недееспособного человека, несовершеннолетнего или пожилого человека с ограниченными возможностями. В общем, опекунство и попечительство разные вещи, но одно и то же лицо может выполнять обе роли. Опека обычно влечет за собой назначение лица для надзора за физическим и медицинским уходом за лицом с ограниченными возможностями.

Опекунство может быть общим или ограниченным. При общей опеке опекун - лицо, находящееся под опекой, - обычно практически не имеет полномочий для принятия решений. Ограниченная опекунская деятельность позволяет опекунскому лицу сохранять большую часть контроля над своими финансовыми и личными делами, за исключением того, что по решению суда опекун должен контролировать.

Терминология опекунства может различаться в разных юрисдикциях. В некоторых юрисдикциях и штатах опекунство называется опекой, а консерваторов иногда называют [попечителями](/trustee). В Калифорнии обе роли называются опекой: роль опекуна называется «опекуном человека», а финансовая роль называется «хранителем имущества».

> В каждом штате есть свои законы, регулирующие опекунство.

>

## Типы опекунства

Есть два способа установить опекунство, в зависимости от того, предназначено ли оно для частного лица, корпорации или организации.

### Физические лица

Решением суда устанавливается опекунство над несовершеннолетним лицом или лицом с физическими или умственными недостатками. К лицам, нуждающимся в опекунстве, могут относиться люди, склонные к суициду или борющиеся с психозом, слабоумием или умственной отсталостью, из-за которых человек не может принимать юридические, финансовые и медицинские решения от своего имени.

Пожилые люди, особенно с болезнью Альцгеймера или деменцией, также входят в число лиц, которые могут попасть под опекунство. Для опекунства над людьми умственные способности должны определяться психиатром, психологом или врачом с большим опытом и подготовкой для диагностики таких состояний, как деменция. Каждый диагноз или определение должны быть задокументированы и проверены, прежде чем можно будет заказать опекунство над человеком.

В некоторых случаях лицо, находящееся под опекунством, может подать в суд на удаление его позже, если оно считает, что в этом больше нет необходимости. Ярким примером является опекунство над поп-звездой Бритни Спирс. В июне 2021 года она обратилась в суд с просьбой прекратить 13-летнюю опеку над ней под надзором ее отца и адвоката, которая была введена в действие после того, как у нее случился публичный психический срыв. Под опекой Спирс потеряла контроль над финансовыми решениями, а также над многими личными решениями. Судья постановил прекратить опекунство в ноябре 2021 года.

### Организации и корпорации

Законодательный или регулирующий орган создает опекунство для организации или корпорации. В случае государственного контроля над частными организациями или корпорациями опекунство влечет за собой полномочия, которые носят временный характер.

Одним из примеров является опекунство Fannie Mae (FNMA) и [Freddie Mac (FHLMC)](/freddiemac). Федеральное [агентство жилищного финансирования (FHFA)](/fhfa) выступает в качестве консерватора для этих двух агентств. Консерватории, созданные во время финансового кризиса 2008 года, позволили правительству вмешаться в управление агентствами в ответ на финансовые трудности из-за ухудшения состояния рынка жилья. В последние годы были предприняты шаги по выводу Fannie Mae и Freddie Mac из-под опеки.

## Особенности

- Опекунство обычно представляет собой назначение лица для надзора за физическим и медицинским уходом за лицом с ограниченными возможностями или несовершеннолетним.

- Опека и попечительство, как правило, не одно и то же, но в обеих ролях может выступать один человек.

- Опекунство - это когда суд назначает кого-то для управления финансовыми и личными делами несовершеннолетнего или недееспособного лица.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Когда требуется опекунство?

Как правило, опекунство устанавливается, когда кто-то не может управлять своими финансовыми, юридическими или медицинскими делами. Примеры такого человека включают человека с деменцией или человека с ограниченными интеллектуальными возможностями.

### В чем разница между опекунством и опекунством?

Опекунство — это решение суда, которым назначается лицо для надзора за финансовыми делами несовершеннолетнего или недееспособного лица. Опекунство обычно предполагает назначение кого-либо для управления медицинским и физическим уходом за человеком с ограниченными возможностями или несовершеннолетним. Один человек может выполнять обе роли.

### Какова роль консерватора?

Консерватор – это должность, назначаемая судом. Консерватор отвечает за управление финансовыми и личными делами недееспособного или несовершеннолетнего лица. Консерваторы находятся под пристальным вниманием суда. Например, они часто должны документировать свое управление финансами консерватора.

