---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: Налог на потребление
description: Налог на потребление — это налог на покупку товара или услуги; или система, облагающая людей налогом за то, сколько они потребляют, а не за то, что они добавляют в экономику (подоходный налог).
---

# Налог на потребление
## Что такое потребительский налог?

Налог на потребление — это налог на покупку товара или услуги. Налоги на потребление могут принимать форму налогов с продаж, тарифов, акцизов и других налогов на потребляемые товары и услуги.

Налог на потребление также может относиться к системе налогообложения в целом, в которой люди облагаются налогом в зависимости от того, сколько они потребляют, а не от того, сколько они добавляют в экономику (подоходный налог).

## Понимание потребительского налога

Примеры налогов на потребление включают налоги с розничных продаж, акцизные сборы, налоги на добавленную стоимость, налоги на [использование](/use-tax),. налоги на [валовую выручку от бизнеса](/gross-receipts) и импортные пошлины. Эти налоги платят потребители, которые платят более высокую розничную цену за товар или услугу.

Более высокая цена включает налог на потребление, который взимается продавцом и перечисляется соответствующему федеральному правительству, правительству штата или местному правительству. Налоги на потребление часто взимаются по разным ставкам с разных товаров в зависимости от того, считается ли товар необходимостью (например, продукты питания) или роскошью (например, украшения).

Налог на потребление не является новой идеей. Правительство США использовало налог на потребление на протяжении большей части своей истории, прежде чем заменить его [подоходным налогом](/incometax). Администрация Буша поддержала эту версию, хотя это предложение было отклонено. Предложение призывало Соединенные Штаты перейти от в основном [прогрессивной](/progressivetax) системы подоходного налога к национальной налоговой системе, в которой используются исключительно налоги на потребление .

В идеале правильно разработанная система налога на потребление вознаграждает тех, кто сберегает, и наказывает тех, кто тратит. Хотя в США нет национального налога на потребление, многие страны мира ввели национальный налог на потребление в той или иной форме.

Япония, например, добавила налог на потребление в размере 3% к своему подоходному налогу в 1989 году. Японский налог на потребление (JCT) вырос до 5% в 1997 году . 8 % в апреле 2014 года. Первоначально планировалось, что ставка вырастет до 10% в октябре 2015 года, но из-за двух задержек она была перенесена на октябрь 2019 года . % для этих предметов .

## Типы потребительских налогов

### Налог на добавленную стоимость

В большинстве европейских стран и в Канаде существует система налога на потребление в виде НДС или налога на [добавленную стоимость](/valueaddedtax). В Канаде НДС называется налогом на [товары и услуги (GST)](/gst) в некоторых провинциях и [унифицированным налогом с продаж (HST)](/harmonized-sales-tax) в других .

НДС — это налог на разницу между тем, что производитель платит за сырье и рабочую силу, и тем, что производитель взимает за готовую продукцию. Следовательно, этот налог на потребление взимается с «добавленной стоимости» товаров и услуг от стадии производства до стадии конечного потребления.

### Акциз

Акцизный [налог](/excisetax) — это налог с продаж, который применяется к определенному классу товаров, как правило, к алкоголю, табаку, бензину или туризму. Некоторые акцизы взимаются, чтобы воспрепятствовать поведению или покупке определенных товаров, которые считаются вредными для экономики. Эти акцизные сборы более известны как [налоги на грехи](/sin_tax). Другие акцизные сборы применяются к людям, которые получают выгоду от программы или инфраструктуры. Например, налоги на бензин взимаются с водителей для содержания дорог, шоссе и мостов.

### Импортные пошлины

[Импортные пошлины](/import-duty) — это налоги, взимаемые с импортера товаров, ввозимых в страну. Налоги переносятся импортером на конечных потребителей за счет более высоких затрат. Сумма этого налога на потребление, подлежащего уплате, сильно различается в зависимости от импортируемого товара, страны происхождения и ряда других факторов. Импортные пошлины могут рассчитываться в процентах от стоимости ввозимых товаров или на основе количества, веса или объема ввозимых товаров.

### Налог с розничных продаж

Налог с продаж обычно является [адвалорным](/advaloremtax),. то есть рассчитывается путем применения процентной ставки к налогооблагаемой цене продажи. Хотя в США и существует налог с продаж, это форма налога штата, а не федерального налога. Кроме того, государственные налоги с продаж освобождают от всех видов расходов, таких как продукты питания, здравоохранение и жилье. Страны, которые ввели налог с продаж в качестве федерального налога на потребление, облагают налогом почти все потребление.

## Налог на потребление и подоходный налог

Налог на потребление взимается с людей, когда они тратят деньги. Подоходный налог взимается с людей, когда они зарабатывают деньги или получают проценты, [дивиденды](/dividend) или [прирост капитала](/capitalgain) от своих инвестиций.

Сторонники налога на потребление утверждают, что он стимулирует сбережения и инвестиции и делает экономику более эффективной, в то время как подоходный налог наказывает вкладчиков и вознаграждает тратящих. Таким образом, они утверждают, что справедливо облагать налогом людей то, что они извлекают из ограниченного пула ресурсов посредством потребления, а не то, что они вносят в пул, используя свой доход.

С другой стороны, противники утверждают, что налог на потребление отрицательно влияет на бедных, которые по необходимости тратят больше своего дохода. Они заявляют, что, поскольку налог на потребление является формой [регрессивного налога](/regressivetax),. богатое население потребляет меньшую часть своего дохода, чем более бедные домохозяйства.

## Особенности

- Налог на потребление взимается, когда потребители тратят деньги, а подоходный налог взимается с заработанных денег.

- Налоги на товары и услуги обычно называют налогами на потребление.

- Налог с розничных продаж и налог на добавленную стоимость являются примерами налога на потребление.

