---
keywords: Investing,Bonds,Treasury Bonds
title: Постоянная зрелость
description: Постоянный срок погашения — это поправка на эквивалентный срок погашения, используемая Советом Федеральной резервной системы для расчета индекса на основе средней доходности различных казначейских ценных бумаг со сроком погашения в разные периоды.
---

# Постоянная зрелость
## Что такое постоянная зрелость?

Постоянный срок погашения — это поправка на эквивалентный срок погашения, используемая Советом Федеральной резервной системы для расчета индекса на основе средней доходности различных казначейских ценных бумаг со сроком погашения в разные периоды. Доходность с постоянным сроком погашения используется в качестве ориентира для оценки различных видов долговых обязательств или ценных бумаг с фиксированным доходом. Наиболее распространенной такой корректировкой является [однолетний казначейский долг с постоянным сроком погашения](/cmtindex) (CMT), который представляет собой годовой эквивалент доходности самых последних казначейских ценных бумаг, проданных с аукциона .

## Объяснение постоянной зрелости

Постоянный срок погашения — это теоретическая стоимость [казначейских облигаций США](/ustreasury),. основанная на недавней стоимости выставленных на аукцион казначейских облигаций США. Значение получается Казначейством США на ежедневной основе путем интерполяции [кривой доходности Казначейства,](/yieldcurve) которая, в свою очередь, основана на доходности закрытия спроса на активно торгуемые Казначейские ценные бумаги. Он рассчитывается с использованием дневной кривой доходности ценных бумаг Казначейства США.

Постоянная доходность к погашению часто используется кредиторами для определения ставок по ипотечным кредитам. Однолетний индекс Казначейства с постоянным сроком погашения является одним из наиболее широко используемых и в основном используется в качестве ориентира для ипотечных кредитов с [регулируемой ставкой](/arm) (ARM), ставки которых корректируются ежегодно.

Поскольку постоянная доходность к погашению получена от казначейских ценных бумаг, которые считаются [безрисковыми ценными бумагами](/riskfreeasset),. кредиторы делают поправку на риск посредством [надбавки за риск ,](/riskpremium) взимаемой с заемщиков в виде более высокой процентной ставки. Например, если годовая постоянная ставка погашения составляет 4%, кредитор может взимать 5% за годовой кредит с заемщика. Спред в размере 1% является компенсацией кредитора за риск и представляет собой валовую прибыль по кредиту.

## Свопы с постоянным сроком погашения

Тип [процентных](/interestrateswap) [свопов](/interestrateswap),. известный как свопы с [постоянным сроком погашения](/cms) (CMS), позволяет покупателю фиксировать продолжительность получаемых потоков по свопу. В соответствии с CMS ставка по одной части свопа с постоянным сроком погашения либо фиксируется, либо периодически пересматривается на уровне [лондонской межбанковской ставки предложения](/libor) (LIBOR) или другого плавающего эталонного индекса или относительно нее. Плавающая часть свопа с постоянным сроком погашения фиксируется относительно точки на кривой свопа на периодической основе, так что продолжительность полученных денежных потоков остается постоянной.

Как правило, сглаживание или инверсия кривой доходности после заключения свопа улучшит положение плательщика с постоянной ставкой погашения по сравнению с плательщиком с плавающей ставкой. В этом сценарии долгосрочные ставки снижаются по сравнению с краткосрочными ставками. Хотя относительные позиции плательщика с постоянной ставкой погашения и плательщика с фиксированной ставкой являются более сложными, в целом плательщик с фиксированной ставкой в любом свопе выиграет в первую очередь от сдвига вверх кривой доходности.

Например, инвестор полагает, что общая кривая доходности станет более крутой там, где шестимесячная ставка LIBOR упадет по отношению к трехлетней ставке своп. Чтобы воспользоваться этим изменением кривой, инвестор покупает своп с постоянным сроком погашения, уплачивая шестимесячную ставку LIBOR и получая трехлетнюю ставку свопа.

### Кредитно-дефолтные свопы с постоянным сроком погашения

Своп кредитного дефолта с постоянным сроком погашения (CMCDS) — это [своп кредитного дефолта](/creditdefaultswap) с плавающей премией, которая периодически пересматривается и обеспечивает хеджирование убытков по дефолту. Плавающий платеж относится к [кредитному спреду](/creditspread) по CDS с тем же начальным сроком погашения в даты периодического сброса. CMCDS отличается от простого ванильного кредитного дефолтного спреда тем, что премия, уплачиваемая покупателем защиты поставщику, является плавающей в соответствии с CMCDS, а не фиксированной, как в случае с обычным CDS.

## Однолетнее казначейское обязательство с постоянным сроком погашения

Годовые казначейские обязательства с постоянным сроком погашения (CMT) представляют собой интерполированную годовую доходность последних проданных с аукциона 4-, 13- и 26-недельных [казначейских векселей США (казначейских векселей)](/treasurybill) ; недавно выставленные на аукцион 2-, 3-, 5- и 10-летние казначейские облигации США (казначейские облигации); последняя выставленная на аукцион 30-летняя облигация Казначейства США (казначейская облигация); и [вышедшие из обращения казначейские](/off-the-runtreasuries) облигации со сроком погашения 20 лет .

## Особенности

- Постоянный срок погашения также влияет на определенные типы своп-контрактов, чтобы стандартизировать денежные потоки, причитающиеся или причитающиеся по своп-соглашению.

- Постоянный срок погашения интерполирует эквивалентную доходность по облигациям с различными сроками погашения, чтобы проводить сравнения яблок с яблоками.

- Корректировки с постоянным сроком погашения обычно наблюдаются при расчете кривых доходности казначейских облигаций США, а также при расчете ставок по регулируемым ипотечным кредитам.

