---
keywords: Business,Business Essentials
title: Консульский счет
description: Консульская накладная — это документ, удостоверяющий отправку товаров и содержащий такую информацию, как отправитель, получатель и стоимость груза.
---

# Консульский счет
## Что такое консульский счет?

Консульская накладная — это документ, удостоверяющий отправку товаров и содержащий такую информацию, как отправитель, получатель и стоимость груза. Как правило, консульский счет- [фактура](/invoice) может быть получен через консульского представителя страны назначения и должен быть заверен консулом страны назначения, который ставит печать и утверждает счет-фактуру.

## Понимание консульского счета

Консульский счет-фактура требуется в некоторых странах для упрощения таможенных процедур и сбора налогов. Процесс подачи и авторизации консульского счета называется консульством, и он может помочь ускорить процесс [ввоза](/import) товаров в новую страну.

Чтобы завершить процесс консульской обработки, компания или физическое лицо, желающее экспортировать товары, должны подать документы и оплатить все связанные с этим сборы за обработку. После оформления документов [экспортеру](/export) выдается копия счета-фактуры, а вторая копия подается в таможню. Консульская накладная содержит информацию о товаре, месте его назначения и объявленной стоимости товара. Вы можете ожидать, что в счете будет перечислено следующее:

- Свидание

- Экспортер

- Порт назначения

- Порт погрузки

- Описание товаров

- Перевозчик

- Сумма начислений

- Стоимость отгрузки

- Пометки и номера

- Имя сертификатора

## Особые соображения

Консульский счет-фактура также включает копию коммерческого счета-фактуры на языке страны, в которой содержится полная информация об отгруженных товарах. Как правило, цель состоит в том, чтобы предоставить иностранному таможенному органу полное и подробное описание товаров, чтобы можно было взимать правильную [импортную пошлину .](/import-duty) Кроме того, экспортная цена товара может быть сопоставлена с текущей рыночной ценой в стране экспортера во избежание процесса экспортного [демпинга](/dumping).

Демпинг – это продажа товара на внешнем рынке по цене ниже себестоимости на внутреннем рынке с целью сохранения преимущества перед другими поставщиками товара. Это считается недобросовестной торговой практикой и регулируется национальными правительствами. В случае консульского выставления счета-фактуры счет-фактуру можно использовать для расчета разницы в цене между импортируемой продукцией и ценой продукции в страну, в которую она экспортируется, чтобы предотвратить [недобросовестную торговую практику](/unfair-trade-practice) демпинга.

## Особенности

- Консульская накладная – это документ, в котором указывается содержимое и реквизиты отправления, заверенный консулом страны, в которую отправляется товар.

- Сотрудники таможни используют счет-фактуру для подтверждения того, что находится в партии, количество товаров и стоимость, и, таким образом, определяют импортную пошлину.

- При демпинге экспортер продает товары на внешнем рынке дешевле, чем они стоят дома, чтобы иметь конкурентное преимущество перед другими поставщиками.

- Экспортная цена тщательно проверяется по сравнению с рыночной ценой в стране происхождения, чтобы убедиться, что не имеет места недобросовестная торговая практика, называемая «демпингом».

