---
keywords: Economy,Economics
title: Потребительство
description: Потребительство — это идея о том, что увеличение потребления товаров и услуг, приобретаемых на рынке, всегда является желаемой целью.
---

# Потребительство
## Что такое потребительство?

Потребительство - это идея о том, что увеличение потребления товаров и услуг, приобретаемых на рынке, всегда является желаемой целью и что благополучие и счастье человека в основном зависят от приобретения потребительских товаров и материальных благ. В экономическом смысле это связано с преимущественно [кейнсианской](/keynesianeconomics) идеей о том, что [потребительские расходы](/consumer-spending) являются ключевым двигателем экономики и что поощрение потребителей к расходам является главной целью политики. С этой точки зрения консьюмеризм является положительным явлением, которое способствует экономическому росту.

## Понимание потребительского поведения

В обычном использовании потребительство относится к тенденции людей, живущих в [капиталистической](/capitalism) экономике, вести образ жизни чрезмерного материализма, который вращается вокруг рефлексивного, расточительного или демонстративного чрезмерного потребления. В этом смысле потребительство широко понимается как способствующее разрушению традиционных ценностей и образа жизни, эксплуатации потребителей крупным бизнесом, ухудшению состояния окружающей среды и негативным психологическим последствиям.

Торстейн Веблен, например, был экономистом и социологом 19-го века, наиболее известным тем, что ввел термин «демонстративное потребление» в своей книге «Теория праздного класса» (1899). Демонстративное потребление — это способ показать свой социальный статус, особенно когда выставленные на всеобщее обозрение товары и услуги слишком дороги для других членов того же класса. Этот тип потребления обычно ассоциируется с богатыми, но также может относиться к любому экономическому классу.

После Великой депрессии потребительство в значительной степени высмеивалось. Однако с началом Второй мировой войны и последовавшим за ней процветанием экономики США использование этого термина в середине 20 века стало иметь положительный оттенок. В это время потребительство подчеркивало преимущества, которые капитализм мог предложить с точки зрения повышения уровня жизни и экономической политики, в которой приоритет отдавался интересам потребителей. Эти в значительной степени ностальгические значения с тех пор вышли из общего употребления.

По мере того, как потребители тратят, экономисты предполагают, что потребители извлекают выгоду из полезности [потребительских](/utility) [товаров](/consumer-goods),. которые они покупают, но предприятия также извлекают выгоду из увеличения продаж, доходов и прибыли. Например, если продажи автомобилей увеличиваются, производители автомобилей видят увеличение прибыли. Кроме того, компании, производящие сталь, шины и обивку для автомобилей, также отмечают рост продаж. Другими словами, расходы потребителя могут принести пользу экономике и деловому сектору в частности.

Из-за этого предприятия (и некоторые экономисты) стали рассматривать увеличение потребления как важнейшую цель построения и поддержания сильной экономики, независимо от выгоды для потребителя или общества в целом.

## Влияние потребительства

Согласно кейнсианской [макроэкономике](/macroeconomics),. повышение потребительских расходов с помощью налогово-бюджетной и денежно-кредитной политики является основной целью экономических политиков. Потребительские расходы составляют львиную долю [совокупного спроса](/aggregatedemand) и [валового внутреннего продукта](/gdp) (ВВП), поэтому увеличение потребительских расходов рассматривается как наиболее эффективный способ направить экономику в сторону роста.

Потребительство рассматривает потребителя как цель экономической политики и дойную корову для делового сектора с единственной верой в то, что увеличение потребления приносит пользу экономике. Сбережения можно даже рассматривать как вредные для экономики, поскольку они осуществляются за счет немедленных потребительских расходов.

Потребительство также помогает формировать некоторые методы ведения бизнеса. [Запланированное устаревание](/planned_obsolescence) потребительских товаров может вытеснить конкуренцию между производителями в производстве более долговечных товаров. Маркетинг и реклама могут быть направлены на создание потребительского спроса на новые продукты, а не на информирование потребителей.

## Заметный расход

Экономист [Торстейн Веблен](/thorstein-veblen) разработал концепцию [демонстративного потребления](/conspicuous-consumption),. когда потребители покупают, владеют и используют продукты не из-за их ценности прямого использования, а как способ сигнализировать о социальном и экономическом статусе.

По мере [повышения уровня жизни](/standard-of-living) после [промышленной революции](/industrial-revolution) росло и демонстративное потребление. Высокий уровень демонстративного потребления может быть расточительной деятельностью с нулевой суммой или даже с отрицательной суммой, поскольку реальные ресурсы используются для производства товаров, которые ценятся не за их использование, а скорее за изображение, которое они создают.

В форме демонстративного потребления потребительство может привести к огромным реальным издержкам для экономики. Потребление реальных ресурсов в борьбе за социальный статус с нулевой или отрицательной суммой может свести на нет выгоды от торговли в современной индустриальной экономике и привести к [деструктивному созданию](/destructive-creation) рынков для потребителей и других товаров.

## Преимущества и недостатки потребительства

### Преимущества

Сторонники потребительства указывают на то, как потребительские расходы могут стимулировать экономику и приводить к увеличению производства товаров и услуг. В результате более высоких потребительских расходов может произойти рост ВВП. В Соединенных Штатах признаки здорового потребительского спроса можно найти в показателях [уверенности потребителей ,](/cci) [розничных продажах](/retail-sales) и расходах на [личное потребление](/pce). Владельцы бизнеса, работники промышленности и владельцы сырьевых ресурсов могут получать прибыль от продажи потребительских товаров либо напрямую, либо через покупателей.

### Недостатки

Потребительство часто критикуют по культурным соображениям. Некоторые видят, что потребительство может привести к материалистическому обществу, пренебрегающему другими ценностями. Традиционные способы производства и образ жизни могут быть заменены ориентацией на потребление все более дорогих товаров в больших количествах.

Потребительство часто связано с глобализацией в продвижении производства и потребления товаров и брендов, продаваемых по всему миру, что может быть несовместимо с местной культурой и моделями экономической деятельности. Потребительство также может создавать стимулы для потребителей брать на себя неприемлемые уровни долга, которые способствуют [финансовым кризисам](/financial-crisis) и [рецессиям](/recession).

Экологические проблемы часто связаны с консюмеризмом в той мере, в какой производство потребительских товаров и прямое воздействие потребления приводят к экологическим [экстерналиям](/externality). Они могут включать загрязнение от производящих отраслей, истощение ресурсов из-за повсеместного демонстративного потребления и проблемы с удалением отходов из-за излишков потребительских товаров и упаковки.

Наконец, потребительство часто критикуют по психологическим причинам. Его обвиняют в усилении беспокойства о статусе, когда люди испытывают стресс, связанный с социальным статусом, и ощущают потребность «не отставать от Джонсов», увеличивая потребление.

Психологические исследования показали, что люди, которые строят свою жизнь вокруг потребительских целей, таких как приобретение продукта, сообщают о более плохом настроении, большем несчастье в отношениях и других психологических проблемах. Психологические эксперименты показали, что люди, подверженные потребительским ценностям, основанным на богатстве, статусе и материальном имуществе, проявляют большую тревогу и депрессию.

## Особенности

- Потребительство — это теория о том, что люди, которые потребляют товары и услуги в больших количествах, будут жить лучше.

- Однако потребительство широко критикуют за его экономические, социальные, экологические и психологические последствия.

- Некоторые экономисты считают, что потребительские расходы стимулируют производство и экономический рост.

