---
keywords: Personal Finance,Banking
title: Консорциум Банк
description: Банк-консорциум — это дочерний банк, который создают многочисленные другие банки для финансирования определенных проектов или выполнения конкретных сделок.
---

# Консорциум Банк
## Что такое банк-консорциум?

Банк-консорциум — это [дочерний банк](/subsidiarybank),. который создают многие другие банки. Эти банки могут создать банк-консорциум для финансирования крупномасштабного проекта, который слишком велик для одного банка, чтобы завершить его самостоятельно, например, предоставление доступного домовладения покупателям жилья с низким и средним доходом или для заключения крупной сделки, такой как продажа кредитов. на рынке [синдикации кредитов](/loansyndication).

Консорциум использует активы отдельных банков для достижения своих целей. Все банки-члены имеют равные доли собственности, и ни один из членов не имеет [контрольного пакета акций](/controllinginterest). После того, как банк-консорциум достигает своей цели, он обычно распадается.

## Понимание банка-консорциума

Когда возникают проекты, которые слишком велики для того, чтобы один банк мог финансировать их самостоятельно, многие банки объединяют свои ресурсы для создания банка-консорциума для реализации этого проекта. Юридический договор обычно регулирует деятельность банка-консорциума и делегирует обязанности его членам. Это может включать общую оценку, документацию и последующие действия, а также решение о разделе равных долей собственности в сделке.

Банки-консорциумы возникли в начале 1960-х годов с целью дать возможность небольшим банкам участвовать в международной банковской деятельности. Они наиболее распространены в Европе. Банки-консорциумы не так активны, как раньше, однако в США и за рубежом все еще существуют сильные примеры. Банки-участники могут иметь штаб-квартиры в разных странах.

## Банк-консорциум против кредитного синдиката

[ссудный синдикат](/syndicatedloan) во многом похож, он отличается от банка-консорциума тем, что ссудный синдикат представляет собой предоставление ссуды одному заемщику сразу. Кроме того, кредитный синдикат обычно включает международные транзакции и несколько валют. Для синдицирования кредита обычно требуется группа партнеров, чтобы гарантировать платежи и [снизить подверженность риску](/risk-participation),. учитывая высокий уровень риска.

Один управляющий банк обычно возглавляет кредитный синдикат. Заемщик может сначала обратиться к этому менеджеру, чтобы организовать кредит. Оттуда управляющий банк в большинстве случаев будет согласовывать условия с другими партнерами и принимать дополнительные меры для [синдиката](/syndicate),. хотя он не всегда может быть мажоритарным кредитором. В зависимости от [кредитного договора](/creditagreement) любой из банков-участников может вести процесс кредитования.

## Пример банка-консорциума

В 2018 году в Гранд-Рапидс, штат Мичиган, некоммерческая организация Start Garden разработала проект по предоставлению мини-грантов в размере 1000 долларов США в рамках своей инициативы «100 дней / 100 000 долларов США» по развитию предпринимательства среди местных предприятий. Проект финансировался в партнерстве с банком-консорциумом, созданным для этого проекта. В течение нескольких лет консорциум планирует инвестировать миллионы долларов в местную экосистему, чтобы помочь уменьшить бедность. Учитывая большую сумму денег, задействованную в проекте, различные банки объединили свои ресурсы для создания банка-консорциума для обеспечения этих инвестиций.

## Особенности

- Кредитный синдикат аналогичен консорциуму, но обычно имеет отношение к продлению кредита, особенно с участием международных транзакций и нескольких валют.

- Все участники банка-консорциума имеют равную собственность, и ни один банк не имеет контрольного пакета акций.

- Банк-консорциум — это банк, созданный многочисленными банками для финансирования проекта, который слишком велик для того, чтобы один банк мог справиться в одиночку.

- Целью создания банка-консорциума является использование активов отдельных банков.

