---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Statements
title: Консолидированная финансовая отчетность
description: Консолидированные финансовые отчеты показывают агрегированные финансовые результаты для нескольких организаций или дочерних компаний, связанных с одной материнской компанией.
---

# Консолидированная финансовая отчетность
## Что такое консолидированная финансовая отчетность?

Консолидированная финансовая отчетность представляет собой [финансовую отчетность](/financial-statements) предприятия, имеющего несколько подразделений или дочерних компаний. Компании часто могут использовать слово «консолидированный» в общих чертах в финансовой отчетности для обозначения агрегированной отчетности всего своего бизнеса в совокупности. Однако Совет по стандартам финансового учета определяет консолидированную финансовую отчетность как отчетность организации, структурированной с материнской компанией и дочерними компаниями.

У частных компаний очень мало требований к финансовой отчетности, но публичные компании должны предоставлять финансовую отчетность в соответствии с [Общепринятыми принципами бухгалтерского учета](/gaap) (GAAP) Совета по стандартам финансового учета. Если компания отчитывается на международном уровне, она также должна работать в соответствии с руководящими принципами, изложенными в Международных стандартах [финансовой отчетности](/ifrs) (МСФО) Совета по международным стандартам финансовой отчетности. Как в GAAP, так и в МСФО есть определенные рекомендации для компаний, которые решили представлять консолидированную финансовую отчетность с дочерними компаниями.

## Понимание консолидированной финансовой отчетности

В общем, консолидация финансовой отчетности требует от компании интеграции и объединения всех своих функций финансового учета вместе, чтобы создать консолидированную финансовую отчетность, которая показывает результаты в стандартном [балансовом отчете](/balancesheet),. [отчете о прибылях и убытках](/incomestatement) и отчете о движении денежных средств. Решение о подаче консолидированной финансовой отчетности дочерними компаниями обычно принимается на годовой основе и часто выбирается из-за налоговых или других возникающих преимуществ. Критерии подачи консолидированной финансовой отчетности дочерними компаниями в первую очередь основаны на размере собственности материнской компании в дочерней компании. Как правило, 50% или более владения другой компанией обычно определяют ее как дочернюю компанию и дают материнской компании возможность включить дочернюю компанию в консолидированную финансовую отчетность. В некоторых случаях может быть разрешено владение менее 50%, если материнская компания показывает, что руководство дочерней компании в значительной степени согласуется с процессами принятия решений в материнской компании. Если компания владеет дочерними компаниями, но не хочет включать дочернюю компанию в комплексную консолидированную финансовую отчетность, то она обычно будет учитывать дочернюю собственность, используя метод затрат или метод долевого участия.

Частные компании обычно принимают решение о составлении консолидированной финансовой отчетности, включая [дочерние компании](/subsidiary),. на ежегодной основе. На это ежегодное решение обычно влияют налоговые преимущества, которые компания может получить от подачи консолидированного отчета о прибылях и убытках за налоговый год по сравнению с неконсолидированным. Публичные компании обычно предпочитают составлять консолидированную или неконсолидированную финансовую отчетность за более длительный период времени. Если публичная компания хочет перейти с консолидированной на неконсолидированную, ей может потребоваться подать запрос на изменение. Переход от консолидированной к неконсолидированной отчетности также может вызвать опасения у инвесторов или сложности с аудиторами, поэтому подача консолидированной финансовой отчетности дочерней компании обычно является долгосрочным финансовым решением. Однако бывают ситуации, когда изменение корпоративной структуры может потребовать изменения консолидированных финансовых показателей, таких как выделение или приобретение.

## Требования к отчетности

Как уже упоминалось, у частных компаний очень мало требований к финансовой отчетности, но публичные компании должны предоставлять финансовую отчетность в соответствии с Общепринятыми принципами бухгалтерского учета (GAAP) Совета по стандартам финансового учета. Если компания отчитывается на международном уровне, она также должна работать в соответствии с руководящими принципами, изложенными в Международных стандартах финансовой отчетности (МСФО) Совета по международным стандартам финансовой отчетности. Как в GAAP, так и в МСФО есть определенные рекомендации для компаний, которые предпочитают представлять консолидированную финансовую отчетность с дочерними компаниями.

Как правило, материнская компания и ее дочерние компании используют одну и ту же систему финансового учета для подготовки как отдельной, так и консолидированной финансовой отчетности. Компании, решившие составить консолидированную финансовую отчетность с дочерними компаниями, требуют значительных инвестиций в инфраструктуру финансового учета из-за интеграции учета, необходимой для подготовки окончательных консолидированных финансовых отчетов.

Существует несколько основных предварительных стандартов, которые должны соблюдать компании, использующие консолидированную финансовую отчетность дочерних компаний. Основной из них требует, чтобы материнская компания или любая из ее дочерних компаний не могли передавать денежные средства, выручку, активы или обязательства между компаниями для несправедливого улучшения результатов или уменьшения причитающихся налогов. В зависимости от используемых принципов бухгалтерского учета стандарты могут различаться в отношении размера собственности, необходимого для включения компании в консолидированную финансовую отчетность дочерней компании.

Консолидированная финансовая отчетность отражает совокупные результаты отчетности отдельных юридических лиц. Окончательные отчеты о финансовой отчетности остаются неизменными в балансе, отчете о прибылях и убытках и отчете о движении денежных средств. Каждое отдельное юридическое лицо имеет свои собственные процессы финансового учета и создает свою собственную финансовую отчетность. Эти отчеты затем всесторонне объединяются материнской компанией в окончательные консолидированные отчеты о балансе, отчете о прибылях и убытках и отчете о движении денежных средств. Поскольку материнская компания и ее дочерние компании образуют одну экономическую единицу, инвесторы, регулирующие органы и клиенты считают консолидированную финансовую отчетность полезной для оценки общего положения всей организации.

## Учет владения: методы затрат и собственного капитала

В основном существует три способа сообщить о доле владения между компаниями. Первый способ заключается в создании консолидированной финансовой отчетности дочерней компании. Методы затрат и долевого участия — это два дополнительных способа, с помощью которых компании могут учитывать доли владения в своей финансовой отчетности. В целом право собственности обычно основывается на общей сумме принадлежащего капитала. Если компания владеет менее чем 20% акций другой компании, она обычно использует затратный метод финансовой отчетности. Если компании принадлежит более 20%, но менее 50%, компания обычно использует [метод долевого участия](/equitymethod).

## Примеры компаний

Berkshire Hathaway Inc. (BRK.A, BRK.B) и Coca-Cola (KO) — два примера компаний. Berkshire Hathaway — холдинговая компания, владеющая долями во многих различных компаниях. Berkshire Hathaway использует гибридный подход к составлению консолидированной финансовой отчетности, что видно из ее финансовых отчетов. В своей консолидированной финансовой отчетности компания разделяет свой бизнес на страхование и прочее, а затем железные дороги, коммунальные услуги и энергетику. Его доля в публичной компании Kraft Heinz (KHC) учитывается по методу долевого участия.

Coca-Cola — глобальная компания с множеством дочерних компаний. У нее есть дочерние компании по всему миру, которые во многих отношениях помогают ей поддерживать свое глобальное присутствие. Каждая из ее дочерних компаний вносит свой вклад в достижение своих целей в области розничной торговли продуктами питания с дочерними компаниями в области розлива, напитков, брендов и многого другого.

## Особенности

- Консолидированная финансовая отчетность строго определяется как отчетность, объединяющая материнскую компанию и дочерние компании.

- ОПБУ и МСФО включают положения, которые помогают создать основу для консолидированной финансовой отчетности дочерних компаний.

- Если компания не хочет использовать консолидированную финансовую отчетность дочерней компании, она может учитывать свою дочернюю собственность, используя метод затрат или метод долевого участия.

