---
keywords: Business,Business Essentials
title: Ответственность потребителя
description: Ответственность потребителей возлагает на потребителей ответственность за предотвращение небрежности в их потребительской деятельности.
---

# Ответственность потребителя
## Что такое ответственность потребителей?

Ответственность потребителей возлагает на потребителей [ответственность](/accountability) за предотвращение небрежности в их потребительской деятельности. Политики, определяющие уровень ответственности потребителей, прописаны в контрактах компаний и являются способом защиты их от любой ответственности в результате потенциальной небрежности потребителей.

## Понимание ответственности потребителя

Как правило, ответственность потребителя очерчена [мелким шрифтом](/fineprint) в договоре или документе об условиях обслуживания, а ответственность за прочтение и соблюдение условий политики лежит на потребителе.

Политики ответственности потребителей варьируются от простых политик, регулирующих транзакции, таких как покупка невозвратных билетов, до более обширных политик, таких как те, которые изложены в [Законе об электронном переводе средств](/electronic-funds-transfer-act). Закон об электронном переводе средств подробно описывает, как потребители могут ограничить свою ответственность в случае утери или кражи кредитной карты.

Судебный процесс с участием 79-летней женщины, ошпаренной чашкой кофе, купленной в ресторане McDonald's, считается знаковым в делах об ответственности потребителей. Присяжные в данном случае в конечном итоге встали на сторону истца, возложив ответственность за причинение вреда на ресторан, а не на халатность потребителя. Дело закончилось внесудебным мировым соглашением для потерпевшей стороны. Этот случай оказал большое влияние на то, как компании общаются со своими клиентами о своих продуктах и устанавливают связанные с ними гарантии.

Если продукт на рынке признан дефектным или вредным, компания часто добровольно отзывает этот продукт. Хотя успех исков о возмещении вреда в этих обстоятельствах сильно различается, отзыв часто создает основу для ответственности потребителей в ответ на продолжающееся использование отозванных продуктов.

## Ответственность потребителей и Закон об электронном переводе денежных средств

Закон об электронном переводе средств был принят в США в 1978 году в ответ на популярность электронного банкинга. Электронный банкинг устранил бумажный след, обеспечиваемый чеками, и некоторую степень человеческого взаимодействия, ранее связанную с финансовыми транзакциями. Закон призван служить защитой как для потребителей, так и для финансовых учреждений, устанавливая пределы ответственности в случае несанкционированных электронных финансовых транзакций.

В частности, в этом законе говорится, что при определенных обстоятельствах потребители могут быть привлечены к ограниченной ответственности за несанкционированные электронные передачи. Политика гласит, что потребитель, который понимает, что кредитная или дебетовая карта была утеряна или украдена, должен сообщить об этом в банк-эмитент в течение двух рабочих дней, иначе банк будет ограничен в своей ответственности по возмещению любых убытков. Потребителям также предоставляется 60-дневное окно для оспаривания банковских ошибок и их исправления до того, как оспаривание будет считаться недействительным.

## Примеры ответственности потребителей

Предположим, что Имран использует свою кредитную карту для покупки товара на веб-сайте производителя. На следующий день производитель объявляет о банкротстве и не может поставить товар. Имран просит производителя вернуть деньги. В соответствии с существующими законами об ответственности потребителей производитель обязан возместить деньги Имрана.

Если бы Имран использовал свою дебетовую карту для проведения транзакции, то ему пришлось бы подать иск в качестве кредитора после подачи заявления о банкротстве производителя. Разница в обращении с обеими картами в первую очередь связана с тем, что Закон об электронном переводе средств и Положение E Совета Федеральной резервной системы регулируют операции с дебетовыми картами и ACH, в то время как Закон о правде на кредитование и Положение Z отвечают за определение потребительских обязательств в кредитных транзакциях.

## Особенности

- Политики ответственности потребителей варьируются от простых политик для транзакций до сложных многосторонних политик, регулируемых законами, такими как Закон об электронном переводе средств.

- Обязательства потребителей — это договорные обязательства, которые возлагают на потребителей ответственность за предотвращение небрежности в их действиях при использовании продукта или услуги.

- Дело о кофе McDonald's, в котором 79-летняя женщина была ошпарена чашкой кофе, купленной в ресторане сети, считается знаковым в делах о защите прав потребителей.

