---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: Заявление о конструктивном разряде
description: Иск о конструктивном увольнении — это иск, поданный работником, уволившимся с работы из-за невыносимых условий труда.
---

# Заявление о конструктивном разряде
## Что такое конструктивная претензия?

Иск о конструктивном увольнении — это иск, поданный работником, уволившимся с работы из-за того, что условия, в которых он работал, стали невыносимыми, в первую очередь намеренно с целью заставить работника уйти. Утверждается, что требования о конструктивном увольнении начинают накапливаться с даты последнего неблагоприятного действия работодателя.

## Понимание утверждения о конструктивном разряде

Чтобы иск о конструктивном увольнении был рассмотрен, иск должен продемонстрировать, что действия работодателя позволили ему косвенно наказать (например, путем сокращения рабочего времени) работника, когда он не мог наказать работника напрямую (например, устно приставая к работнику). пока не уволятся.

В ходе расследования претензий основное внимание уделяется поведению работодателя, а не поведению работника. Поскольку работодатель может быть не в состоянии решить проблемы, связанные с претензией, по прошествии длительного периода времени, иски о конструктивном увольнении должны быть поданы в течение определенного периода времени после совершения действий работодателя.

Период времени обычно начинается с даты, когда работодатель, как утверждается, действовал ненадлежащим образом, хотя в некоторых случаях работник может иметь срок до даты увольнения до начала периода времени. Сотрудник может быть обязан попытаться решить проблему до подачи претензии.

В качестве примера рассмотрим, указывает ли сотрудник, что он был пропущен для [повышения](/promotion) по причине, отличной от производительности, такой как пол или раса. Менеджер работника, выслушав жалобу работника, отправляет работника в отпуск из-за неудовлетворительной работы, несмотря на то, что сотрудник недавно получил положительный отзыв о работе.

Сотрудник может подать конструктивный иск об увольнении, указав, что условия в офисе ухудшились после того, как его не повысили, и что работодатель действительно принял ответные меры. В этом случае действия работодателя могут быть признаны неправомерными.

## Сценарии конструктивного разряда

Ниже приведены некоторые сценарии, которые можно квалифицировать как ведущие к конструктивной разрядке.

1. Работник стал жертвой сексуальных домогательств со стороны начальника или начальника

1. Работник стал жертвой сексуальных домогательств со стороны коллеги и пожаловался руководству, но руководство не решило проблему, которая затем продолжилась.

1. С работником плохо обращались на работе из-за его возраста, пола, расы, национального происхождения, религиозных убеждений или инвалидности.

1. Сотрудник подал обоснованную жалобу на то, что, по его мнению, с ним плохо обращаются из-за возраста, пола, расы и т. д., но руководство отреагировало неэффективно, и окружающая среда стала еще более враждебной. Это известно как незаконная претензия возмездия.

1. Работник взял отпуск в соответствии с [FMLA](/family-and-medical-leave-act),. потребовал сверхурочных, на которые, по его мнению, он имел право, искал разумное приспособление в соответствии с ADA или подал иск о компенсации работникам, после чего работодатель принял ответные меры.

1. Сотрудник подал жалобу на [осведомителя](/whistleblower) и после этого подвергся враждебной рабочей атмосфере.

## Особенности

- Как правило, сотрудник должен подать иск об увольнении по конструктивным соображениям с момента совершения ненадлежащего действия, но может быть и после того, как он уволился.

- Иногда работодатель намеренно делает условия труда невыносимыми с целью заставить работника уйти в отставку.

- Конструктивное заявление об увольнении должно показать, что действия работодателя были предприняты для косвенного наказания работника, когда он не мог наказать работника напрямую.

- Иск о конструктивном увольнении – это иск, поданный работником, уволившимся с работы из-за того, что условия труда стали невыносимыми.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Каковы некоторые распространенные причины для заявления о конструктивном разряде?

Распространенные причины для заявления о конструктивном увольнении включают сокращение вашего рабочего времени работодателем, понижение в должности, непринятие мер в случае домогательств на работе, удержание заработной платы, внесение неприемлемых изменений в ваш рабочий день и отсутствие поддержки, необходимой для выполнения ваших обязанностей.

### Можете ли вы подать в суд за конструктивный разряд?

Да, человеку разрешено предъявлять иск о конструктивном увольнении, даже если он ушел в отставку, а не был уволен или уволен. Работник должен будет доказать, что работодатель намеренно создал невыносимые условия, которые привели к увольнению работника.

### Трудно ли доказать конструктивный разряд?

Да, обычно трудно доказать конструктивное увольнение. Бремя доказывания лежит на работнике, и он должен представить конкретные факты, доказывающие, что работодатель создал враждебную рабочую среду, которая привела или может привести к его увольнению. Учитывая сложность рабочих мест и различные решения, которые работодатели принимают в отношении компании, может быть трудно доказать, что были предприняты определенные действия, которые привели к конструктивному увольнению.

