---
keywords: Economy,Economics
title: Потребительские товары
description: Потребительские товары – это товары, приобретаемые средним потребителем.
---

# Потребительские товары
## Что такое потребительские товары?

Потребительские товары – это товары, приобретаемые для потребления средним потребителем. Потребительские товары, также называемые конечными товарами, являются конечным результатом производства и производства и представляют собой то, что потребитель увидит на полке магазина. Одежда, еда и украшения — все это примеры потребительских товаров. Основные или сырьевые материалы, такие как медь, не считаются потребительскими товарами, поскольку они должны быть преобразованы в пригодные для использования продукты.

## Понимание потребительских товаров

Потребительские товары — это товары, продаваемые потребителям для использования дома или в школе, для отдыха или личного пользования. Существует три основных типа потребительских товаров: товары длительного пользования, товары кратковременного пользования и услуги.

Товары длительного пользования — это потребительские товары, которые имеют длительный срок службы (т. е. более трех лет) и используются в течение длительного времени. Примеры включают велосипеды и холодильники. Товары краткосрочного пользования потребляются менее чем за три года и имеют короткую продолжительность жизни. Примеры товаров краткосрочного пользования включают продукты питания и напитки. Услуги включают в себя ремонт автомобилей и стрижки.

Потребительские товары также называют конечными товарами или конечными продуктами, потому что они являются конечным результатом производственного процесса, происходящего с течением времени. [Предприниматели](/entrepreneur) и предприятия объединяют [капитальные товары](/capitalgoods) (например, оборудование на фабрике), рабочую силу рабочих и [сырье](/rawmaterials) (например, землю и основные металлы) для производства потребительских товаров для продажи. Товары, которые используются в этих производственных процессах, но сами не продаются потребителям, известны как товары для производителей.

Закон о безопасности потребительских товаров был написан в 1972 году для надзора за продажей наиболее распространенных потребительских товаров. Закон создал [Комиссию по безопасности потребительских товаров США](/consumer-product-safety-commission),. группу из пяти назначенных должностных лиц, которые наблюдают за безопасностью продуктов и отзывают существующие продукты.

## Маркетинг потребительских товаров

Товары повседневного спроса – это товары, которые регулярно потребляются и легко доступны для покупки. Эти товары в основном продаются оптовыми и розничными торговцами и включают такие товары, как молоко и табачные изделия. Товары повседневного спроса можно дополнительно разделить на основные товары повседневного спроса (удовлетворяющие основные потребности клиентов) и товары повседневного спроса (неприоритетные товары, такие как сигареты).

Товары для покупок — это те, покупка которых требует большего обдумывания и планирования, чем покупка товаров повседневного спроса. Товары для покупок дороже и имеют большую прочность и более длительный срок службы, чем товары повседневного спроса. Примеры включают мебель и телевизоры.

Специальные потребительские товары редки и часто считаются роскошными. Покупка специальных товаров зарезервирована для покупателей с финансовыми средствами для совершения покупки. Маркетинговые усилия направлены на нишу рынка, обычно на высший класс. Эти продукты включают меха и изысканные украшения.

Невостребованные потребительские товары легко доступны, но покупаются лишь немногими участниками доступного рынка. Эти предметы обычно не покупаются повторно и обычно служат конкретным потребностям, таким как страхование жизни.

## Товары повседневного спроса

Одна из крупнейших групп потребительских товаров называется [товары народного потребления](/fastmoving-consumer-goods-fmcg). Этот [сегмент](/segment) включает товары краткосрочного пользования, такие как продукты питания и напитки, которые быстро перемещаются по цепочке от производителей к дистрибьюторам и розничным торговцам, а затем к потребителям. Компании и ритейлеры любят этот сегмент, так как он содержит самые быстроходные потребительские товары из магазинов, предлагая высокие возможности [оборачиваемости полочного пространства](/turnover).

С точки зрения маркетинга потребительские товары можно разделить на четыре категории: товары повседневного спроса, товары для покупок, специальные товары и товары, не пользующиеся спросом. Эти категории основаны на моделях потребительских покупок.

> Маркетологи делят потребительские товары в соответствии с моделями потребительских покупок на четыре категории: товары повседневного спроса, товары для покупок, специальные товары и товары, не пользующиеся спросом.

>

## ETF потребительских товаров

Крупнейшим ETF потребительских товаров является ETF iShares US Consumer Staples ETF (IYK). Основанный в 2000 году как ETF iShares US Consumer Goods, он имеет 58 акций и 954 миллиона долларов чистых [активов под управлением (AUM)](/aum) по состоянию на февраль 2022 года. Первоначально фонд отслеживал индекс потребительских товаров США Доу-Джонса, но в 2021 году он был изменен. для отслеживания индекса [Russell 1000](/russell_1000index) Consumer Staples RIC 22,5/45 Capped. [Крупнейшими активами](/top-holdings) являются Procter & Gamble, Coca-Cola, PepsiCo, Philip Morris и CVS.

Помимо Russell 1000 Consumer Staples Index, несколько крупнейших компаний отсутствуют. Одна компания, которая не представлена в холдингах ETF, — это Nestlé, крупнейшая компания по производству потребительских товаров в мире по состоянию на 2021 год.

## Товары народного потребления, торгуемые в частном порядке

В индекс также не входят частные компании по производству потребительских товаров. Двумя крупнейшими частными компаниями по производству потребительских товаров являются Mars и SC Johnson. Mars славится своими брендами конфет и жевательной резинки, в то время как SC Johnson занимается производством потребительских товаров, специализирующихся на домашнем хозяйстве, с такими брендами, как Pledge, Raid, Ziploc и Windex.

## Особенности

- С экономической точки зрения потребительские товары можно разделить на товары длительного пользования (используемые более трех лет), недолговечные (используемые менее трех лет) и чистые услуги (потребляемые мгновенно по мере их производства).

- В маркетинговых целях потребительские товары могут быть сгруппированы в различные категории в зависимости от поведения потребителей, того, как потребители их покупают и как часто потребители их покупают.

- Потребительские товары или конечные товары - это товары, продаваемые потребителям для их собственного использования или удовольствия, а не в качестве средств для дальнейшей экономической производственной деятельности.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как маркетолог классифицирует потребительские товары?

Основываясь на моделях потребительских покупок, маркетологи делят потребительские товары на четыре категории: товары повседневного спроса, товары для покупок, специальные товары и товары, не пользующиеся спросом. Товары повседневного спроса — это товары, которые регулярно потребляются и легко доступны для покупки, например упакованные продукты питания и напитки. Товары для покупок требуют большего планирования и, как правило, более дорогие и долговечные, чем товары повседневного спроса. Специальные потребительские товары, такие как ювелирные изделия, часто считаются предметами роскоши, и их покупают только те, кто достаточно богат, чтобы позволить себе их купить. Наконец, невостребованные потребительские товары легко доступны, но редко покупаются.

### В чем разница между капиталом и потребительскими товарами?

Капитальные блага, такие как здания, машины, оборудование, транспортные средства и инструменты, представляют собой материальные активы, которые компания использует в производственном процессе для производства продуктов и услуг, которыми впоследствии будут пользоваться потребители. Капитальные товары не являются готовыми товарами; вместо этого они используются для производства готовой продукции. Потребительские товары – это товары, используемые потребителями и не имеющие будущего продуктивного использования. Некоторые товары могут считаться либо физическими товарами, либо капитальными товарами, в зависимости от того, как они используются.

### Какие бывают виды потребительских товаров?

Существует три основных типа потребительских товаров: товары длительного пользования, товары кратковременного пользования и услуги. Товары длительного пользования с длительным сроком службы, такие как бытовая техника и инструменты. Товары кратковременного пользования, такие как упакованная еда и напитки, потребляются менее чем за три года. Услуги включают нематериальные товары, такие как ремонт, уборка и консультации.

