---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Потребительский интернет-барометр
description: Потребительский интернет-барометр представлял собой ежеквартальный обзорный отчет, подготовленный Conference Board, который помог определить тенденции использования Интернета.
---

# Потребительский интернет-барометр
## Каким был потребительский интернет-барометр?

Потребительский интернет-барометр представлял собой ежеквартальный отчет об исследовании, подготовленный [Conference Board](/conferenceboard) и TNS NFO, в котором регистрировались, анализировались и сообщались об использовании Интернета 10 000 домашних хозяйств США.

Барометр в последний раз публиковался в 2009 году и больше не является широко доступным и не используется в качестве эталона. Однако Потребительский интернет-барометр может предоставить некоторые полезные исторические данные об этом критическом периоде трансформации экономики.

## Понимание потребительского интернет-барометра

По мере роста уровня использования Интернета в 1990-х и 2000-х годах ожидалось, что онлайн-покупки станут более важным двигателем экономики. В сотрудничестве с TNS NFO Conference Board опубликовала потребительский интернет-барометр, пытаясь оценить этот эффект по мере трансформации и оцифровки экономики США.

Например, в отчете Conference Board за ноябрь 2009 г. Совет отметил, что потребители должны были тратить меньше в праздничные дни по сравнению с прошлым годом, и процитировал статистику исследования потребительского интернет-барометра за четвертый квартал 2009 г.

На протяжении 2000-х Потребительский интернет-барометр документировал процесс изменений в экономике по мере того, как все больше и больше домохозяйств подключались к сети, росло доверие к безопасности и финансовой инфраструктуре электронной коммерции, а люди тратили больше времени и денег в Интернете. В опросе измерялись такие вещи, как:

- Значение Интернета в повседневной жизни домохозяйств.

- Общая удовлетворенность пользователей Интернета

- Характеристики онлайн-покупки, время и даты

- Восприятие пользователями безопасности онлайн-транзакций и общего использования Интернета

## Особые соображения

Уровень ответов на опрос был очень высоким, что сделало Потребительский интернет-барометр одним из наиболее широко используемых показателей использования Интернета потребителями в США в то время. С бумом и [спадом доткомов](/dotcom),. ростом электронной коммерции и появлением больших данных использование Интернета превратилось из нового рубежа в экономике в доминирующую и вездесущую силу, от которой сейчас зависят практически все предприятия и отрасли.

Как ни странно, сила и скорость тенденций, для измерения которых был разработан Потребительский интернет-барометр, в конечном итоге превзошли полезность этого индикатора.

Многие пункты и определения опроса, которые соответствовали современным условиям, кажутся крайне устаревшими по современным стандартам. Например, в ходе обследования домохозяйство считалось «онлайновым», если оно сообщило, что находится в Интернете хотя бы раз в месяц.

Сегодня, когда постоянный доступ в Интернет через смартфоны является практически нормой, а прерывание интернет-услуг даже на несколько часов может привести к серьезным сбоям в работе бизнеса и потребителей, этот критерий кажется удивительно примитивным.

Более того, по мере того, как скорость изменений и трансформаций в технологической и телекоммуникационной отраслях увеличивалась из года в год, ежеквартальные исследования интернет-активности становились все менее и менее актуальными.

Сегодня, когда данные о поведении потребителей (в сети и вне ее) часто собираются, обрабатываются и анализируются в режиме реального времени, ежеквартальный барометр потребительской интернет-активности фактически устарел, за исключением, возможно, самых маргинальных регионов мира, которые, возможно, не полностью освоен телекоммуникационными услугами.

## Особенности

- Потребительский интернет-барометр представляет собой ежеквартальный обзор и отчет об использовании Интернета потребителями в США.

- Сам рост и успех Интернета как экономического явления стал главным фактором окончательного устаревания барометра.

- Последний раз барометр публиковался в 2009 году.

