---
keywords: Economy,Economics,Behavioral Economics
title: Потребительские расходы
description: Потребительские расходы - это сумма денег, потраченная на потребительские товары в экономике.
---

# Потребительские расходы
## Что такое потребительские расходы?

Потребительские расходы — это общие деньги, потраченные на конечные товары и услуги отдельными лицами и домохозяйствами для личного использования и удовольствия в экономике. Современные показатели потребительских расходов включают все частные покупки [товаров длительного пользования](/durables),. товаров кратковременного пользования и [услуг](/service-sector). Потребительские расходы можно рассматривать как дополнение к личным сбережениям, инвестиционным расходам и производству в экономике.

## Понимание потребительских расходов

Потребление конечных товаров (т. е. не средств производства или инвестиционных активов) является результатом и конечной мотивацией экономической деятельности. Это связано с тем, что все потребляемые товары должны быть сначала произведены. Потребительские расходы являются основным компонентом «спроса [и предложения](/law-of-supply-demand) » со стороны спроса; производство потребительских товаров также является важной частью предложения. Потребители решают, тратить ли свой доход сейчас или в будущем. Потребительские расходы обычно относятся только к расходам на потребление в настоящем. Доход, удерживаемый для будущих расходов, называется сбережением, которое также финансирует инвестиции в производство будущих потребительских товаров.

Многие экономисты, особенно придерживающиеся традиции [Джона Мейнарда Кейнса](/john_maynard_keynes),. считают, что потребительские расходы являются наиболее важным краткосрочным фактором, определяющим экономические показатели, и основным компонентом [совокупного спроса](/aggregatedemand). Потребительские расходы являются крупнейшим компонентом [валового внутреннего продукта](/gdp) (ВВП) и целью [кейнсианской](/keynesianeconomics) фискальной и [денежно-кредитной политики](/monetarypolicy) в [макроэкономике](/macroeconomics). Другие экономисты, которых иногда называют сторонниками [предложения](/supply-sidetheory),. принимают [закон](/says-law) рынка Сэя и считают, что частные сбережения и производство важнее совокупного потребления. Если потребители тратят слишком большую часть своего дохода сейчас, будущий [экономический рост](/economicgrowth) может быть поставлен под угрозу из-за недостаточности сбережений и инвестиций.

Потребительские расходы, естественно, очень важны для бизнеса. Чем больше денег потребители тратят в данной компании, тем лучше эта компания работает. По этой причине неудивительно, что большинство инвесторов и компаний уделяют большое внимание цифрам и моделям потребительских расходов. Инвесторы и предприятия внимательно следят за статистикой потребительских расходов при составлении прогнозов.

Современные правительства и центральные банки часто анализируют модели потребительских расходов при рассмотрении текущей и будущей налогово-бюджетной и денежно-кредитной политики. Потребительские расходы часто измеряются и распространяются официальными государственными учреждениями. В Соединенных Штатах [Бюро экономического анализа (БЭА)](/bea) при Министерстве торговли регулярно публикует данные о потребительских расходах, которые называются « расходами на [личное потребление](/pce) » (РСЕ). Каждый год в Соединенных Штатах Бюро трудовой статистики (BLS) проводит обследования потребительских расходов, чтобы помочь измерить расходы. Кроме того, BEA оценивает потребительские расходы за месяц, квартал и год.

большинстве официальных совокупных показателей, таких как [валовой внутренний продукт (ВВП)](/gdp),. преобладают потребительские расходы. Другие, в том числе гораздо более новые валовые внутренние расходы (GDE) или «валовой выпуск» (GO), о которых сообщает BEA, также включают «производимую» экономику и менее подвержены влиянию краткосрочных потребительских расходов. По самой своей природе потребительские расходы отражают только экономику «потребления» или готовых товаров и услуг. Это отличается от экономики «производства», относящейся к цепочке поставок и промежуточным этапам производства, необходимым для производства готовых товаров и услуг.

## Потребительские расходы как индикатор инвестиций

Реальный [ВВП](/realgdp) считается ключевым экономическим показателем, за которым нужно следить. Если потребители приносят меньше [доходов](/revenue) для данного бизнеса или в данной отрасли, компании должны приспосабливаться, сокращая расходы, заработную плату или внедряя инновации и внедряя новые и лучшие продукты и услуги. Компании, которые делают это наиболее эффективно, зарабатывают более высокую прибыль и, если акции торгуются на бирже, как правило, показывают более высокие результаты на фондовом рынке.

## Особенности

- Потребительские расходы являются ключевой движущей силой экономики и важнейшим понятием экономической теории.

- Инвесторы, предприятия и политики внимательно следят за опубликованной статистикой и отчетами о потребительских расходах, чтобы прогнозировать и планировать инвестиции и политические решения.

- Потребительские расходы – это все расходы на конечные товары и услуги для текущего личного и домашнего использования.

