---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Страхование груза
description: Страхование груза покрывает потерю или повреждение предметов, которые находятся на консигнации, взаймы, выставлены на аукцион или в процессе передачи.
---

# Страхование груза
## Что такое страхование груза?

Страхование груза — это тип страхования, который покрывает потерю или повреждение предметов, которые находятся на [консигнации](/consignment),. взаймы, выставлены на аукцион или в процессе [передачи](/transfer). Это отличается от страхования, которое покрывает предметы, хранящиеся в доме в качестве [инвентаря ,](/inventory) поскольку полисы страхования груза будут выплачиваться только в том случае, если ущерб или убытки понесены, когда имущество в настоящее время не удерживается, не обслуживается или не заботится о владельце.

## Понимание страхования груза

Консигнация – это соглашение, при котором товары остаются во владении уполномоченной [третьей стороны](/third-party-transaction),. грузополучателя, для продажи. Как правило, грузополучатель получает процент от выручки от продажи в виде комиссии.

Консигнационные сделки заключаются на произведения искусства, одежду и аксессуары, книги и множество других товаров. Кто-то, желающий продать товар на комиссионной основе, доставляет его в комиссионный магазин или третьему лицу для продажи от их имени. Такой курс действий может иметь смысл для отдельного человека, бизнеса, который не имеет физического [присутствия](/brickandmortar),. или продавцов, стремящихся выйти на более широкий рынок, предлагаемый некоторыми интернет-магазинами.

Прежде чем третья сторона вступит во владение товаром, стороны продажи должны прийти к соглашению о разделе выручки. В большинстве комиссионных магазинов действуют стандартные [таблицы сборов](/fee-structure),. в которых указывается процент от продажной цены, выплачиваемый магазину, и процент, выплачиваемый владельцу/продавцу. Многие комиссионные магазины также могут вести переговоры, особенно в отношении более дорогих товаров, таких как произведения искусства.

Следует также обсудить тему страхового покрытия. Страхование грузов является частью более широкого класса [страховых](/gapinsurance) полисов, предназначенных для покрытия периодов и ситуаций, в которых более распространенные полисы обычно не выплачиваются. Приобретение этого вида страхования обеспечивает душевное спокойствие, защищая владельца от риска того, что его имущество каким-либо образом будет повреждено или потеряно, пока оно находится в руках другого лица или компании.

> Страхование груза может покрывать произведения искусства, переданные в аренду галерее, автомобили, проданные через комиссионный дилерский центр, предметы, выставленные на аукцион, или передачу права собственности.

>

## Особые соображения

Иногда страхование консигнационного магазина покрывается грузополучателем. Обязательно проверьте, так ли это, и, если ответ положительный, обязательно ознакомьтесь с условиями, прилагаемыми к политике.

Часто товар будет застрахован по цене консигнации, а не по цене [брутто-продажи](/grosssales). Также стоит убедиться, что товар застрахован с момента его получения до момента его возврата вам (на случай, если он не будет продан).

Если, с другой стороны, грузоотправитель или владелец несет ответственность за оплату счетов и оплату страховых взносов, необходимо изучить стоимость следования по этому пути. Продавцы, которые мало занимаются этим видом деятельности и планируют сделать разовую комиссионную продажу товара, который не очень ценится, могут прийти к выводу, что цена страховки съедает слишком большую часть их прибыли и не стоит того. цена.

## Особенности

- Иногда стоимость этой страховки покрывается консигнационным агентом.

- Эти полисы разрыва будут выплачиваться только в том случае, если ущерб или убытки понесены, когда имущество в настоящее время не удерживается, не обслуживается или не заботится о владельце.

- Страхование груза — это вид страхования, покрывающий потерю или повреждение предметов, которые находятся на консигнации, взаймы, на аукционе или в процессе передачи.

- В любом случае стоит ознакомиться с условиями полиса, чтобы убедиться, что он соответствует требованиям грузоотправителя и обеспечивает достаточную защиту.

