---
keywords: Investing,Mutual Funds
title: Консервативный рост
description: Консервативный рост — это инвестиционная стратегия, направленная на сохранение богатства и увеличение вложенного капитала в долгосрочной перспективе.
---

# Консервативный рост
## Что такое консервативный рост?

Консервативный рост — это инвестиционная стратегия, направленная на увеличение вложенного капитала в долгосрочной перспективе. Эти фонды, как правило, нацелены на долгосрочных инвесторов, которые придают большое значение сохранению богатства, но также хотели бы воспользоваться некоторыми возможностями высокого роста на рынке. Консервативные фонды роста обычно выделяют высокий процент фонда на фиксированный доход, инвестируя оставшуюся часть в акции [роста](/growthstock) или агрессивного роста.

## Понимание консервативного роста

Консервативные фонды роста могут быть привлекательными для инвесторов по нескольким причинам. Многие инвесторы будут использовать консервативные фонды роста в качестве основного актива. Они также привлекательны для инвесторов с более консервативным [стилем](/investmentstyle) [инвестирования](/investmentstyle). Их также можно считать фондом образа жизни, что делает их хорошим вложением для инвесторов, ищущих основной портфель для пенсионных накоплений.

Многие инвесторы выбирают консервативные фонды роста в качестве основного актива для своих пенсионных инвестиций. Для консервативных инвесторов они предлагают высокое распределение инвестиций с фиксированным доходом с низким уровнем риска, но при этом предлагают потенциал для значительного прироста капитала. Эти фонды часто рассматриваются как вариант [фонда образа жизни](/lifestylefund),. и иногда их можно сравнить с фондами с установленными сроками из-за их сбалансированного подхода, однако их ассигнования не меняются со временем.

Vanguard предлагает один из примеров основного консервативного фонда роста в своей серии LifeStrategy. Фонд консервативного роста Vanguard LifeStrategy является одним из четырех предложений в серии LifeStrategy с другими вариантами, включая фонд дохода LifeStrategy, фонд умеренного роста LifeStrategy и фонд роста LifeStrategy.

Фонд консервативного роста Vanguard LifeStrategy владеет примерно 40% портфеля в виде акций и 60% в облигациях. Он использует подход фонда фондов, при этом его максимальное распределение капитала относится к акциям инвесторов индексного фонда Vanguard Total Stock Market Index на уровне 24%, а максимальное распределение фиксированного дохода - к акциям инвесторов индексного фонда Vanguard Total Bond Market II на уровне 42%.

## Агрессивный рост против консервативного роста

Многие инвесторы находят потенциальную доходность [фондов агрессивного роста](/aggressivegrowthfund) привлекательной. Однако они не готовы брать на себя агрессивные риски. Для таких инвесторов хорошей альтернативой могут стать консервативные фонды роста. Они предлагают преимущества диверсифицированного портфеля. Вместо того, чтобы инвестировать почти 100% портфеля в акции роста или агрессивного роста, эти портфели используют более консервативный подход, инвестируя с высоким распределением [фиксированного дохода](/fixedincome) и меньшей частью портфеля в акции роста. Это может дать инвесторам преимущество роста и быстрорастущих акций, при этом риски снижаются за счет сохранения капитала за счет инвестиций с фиксированным доходом.

JPMorgan [Investor Conservative Growth Fund](/portfolio) представляет собой пример стандартного консервативного фонда роста. Фонд выделяет 30% портфеля на акции и 70% на фиксированный доход. Его вложения в акции диверсифицированы по всему миру: примерно 21% приходится на акции США, 6% — на международные акции и 3% — на развивающиеся рынки.

## Особенности

- Многие инвесторы выбирают консервативные фонды роста в качестве основного актива для своих пенсионных инвестиций.

- Консервативный рост – это инвестиционная стратегия, направленная на увеличение вложенного капитала в долгосрочной перспективе.

- Консервативные фонды роста обычно нацелены на долгосрочных инвесторов, которые придают большое значение сохранению богатства, но также хотели бы воспользоваться некоторыми возможностями высокого роста на рынке.

