---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Контроль страхования скважин
description: Контроль за страхованием скважины покрывает часть или все расходы, связанные с выбросом скважины.
---

# Контроль страхования скважин
## Что такое контроль страхования скважин?

Страхование контроля скважины, также называемое страхованием контроля скважины, [покрывает](/insurance-coverage) некоторые или все расходы, связанные с выбросом скважины, включая восстановление контроля, очистку от загрязнения и повторное бурение или восстановление работоспособности скважины. Выброс – это случайный и неконтролируемый выброс сырой нефти и природного газа из скважины в результате отказа систем контроля давления.

## Понимание управления страхованием скважин

Скважины — вещь деликатная, поэтому компаниям, занимающимся их использованием для добычи ресурсов, регулярно советуют оформлять страховку.

Особенно это касается нефтегазовых компаний. Охота за энергетическими ресурсами часто требует работы в сложных условиях и окружающей среде, поиска глубоко под океаном или глубоко под землей. Нефть и газ также легко воспламеняются, поэтому их добыча может вызвать взрывы и пожары с неприятными последствиями — как финансовыми, так и с точки зрения гибели людей.

Выбросы могут привести к массовым, изнурительным остановкам производства, затруднить или предотвратить производство в будущем и привести к серьезному экологическому ущербу и человеческим жертвам. Управление страхованием скважин предназначено для [передачи рисков,](/transferofrisk) связанных с неконтролируемым выбросом веществ, на другую сторону.

## Как работает контроль страхования скважин

В обмен на комиссию или [надбавку](/insurance-premium) эти полисы обычно покрывают и оплачивают счет за:

- **Восстановление контроля**: Затраты, связанные с восстановлением контроля над скважиной после взрыва или другого повреждения, могут быть дорогостоящими, особенно если учесть, что они часто бурятся глубоко под землей или океаном и в отдаленных районах.

- **Усилия по очистке**: Прежде чем перекрыть поток, вероятно, произойдет утечка большого количества нефти или природного газа, и эти материалы, которые обычно являются высокотоксичными и разрушительными, должны быть очищены и не допущены к распространению.

- **Расходы на восстановление и повторное бурение**: после восстановления контроля над скважиной компании, скорее всего, захотят снова ввести ее в эксплуатацию. Это требует восстановления существующей скважины или повторного бурения скважины на ту же глубину, на которой она работала ранее.

> ### 4 миллиона

> Количество баррелей, которое, по оценкам, было разлито во время катастрофы Deepwater Horizon в 2010 году .

>

## Контроль требований по страхованию скважин

Как следует из названия, этот вид страхования относится конкретно к потере контроля над скважинами. [Претензии](/insurance_claim) по этим полисам можно предъявлять только после того, как над поверхностью земли или в океане возникнет непреднамеренный и неконтролируемый поток жидкости, который невозможно остановить противовыбросовыми превенторами — устройствами, специально предназначенными для перекрытия скважины при выбросе.

Выбросы являются наиболее опасными и разрушительными потенциальными бедствиями, связанными с бурением нефтяных скважин, и превентивные меры, направленные на их предотвращение, называются контролем скважины.

Проблемы с контролем скважины часто являются результатом человеческой ошибки или отказа оборудования. Например, инженер может внести изменения, которые приведут к потере жидкости или пластового давления вокруг и внутри [ствола скважины](/wellbore),. что приведет к повреждению скважины. Сильное давление также может привести к разрыву стальных труб.

## Особые соображения

Контроль страхования скважин не ограничивается только нефтью и газом. Колодцы используются и для многих других целей, в том числе для добычи воды, соли и других важных веществ.

Более того, как и в случае с большинством видов страхования, полисы контроля скважины могут содержать несколько нюансов и вариаций, различающихся в зависимости от поставщика. Таким образом, важно, чтобы те, кто ищет эту форму защиты, выбрали полис, отвечающий всем их конкретным потребностям.

## Особенности

- Контроль страхования скважин покрывает расходы, связанные с выбросом скважины, при котором сырая нефть и природный газ бесконтрольно выбрасываются из скважины.

- Управление страхованием скважин передает риск, связанный с выбросом скважины, другой стороне за вознаграждение.

- Обычно эти полисы покрывают расходы, связанные с восстановлением контроля, очисткой от загрязнения и восстановлением работоспособности колодца.

- Неконтролируемый выброс веществ может привести к изнурительным остановкам производства, нанести серьезный ущерб экологии и привести к человеческим жертвам.

