---
keywords: Trading,Trading Strategies,Advanced Trading Strategies and Instruments,Advanced Strategies and Instruments
title: Условный кредитный дефолтный своп (CCDS)
description: Условный своп кредитного дефолта (CCDS) — это адаптированный своп кредитного дефолта, выплата которого зависит от двух инициирующих событий.
---

# Условный кредитный дефолтный своп (CCDS)
## Что такое условный кредитно-дефолтный своп (CCDS)?

Условный кредитно-дефолтный своп (CCDS) — это разновидность обычного [кредитно-дефолтного свопа](/creditdefaultswap) (CDS), где требуется дополнительное инициирующее событие. В простом CDS платеж по свопу инициируется [кредитным событием](/credit-event),. таким как дефолт по основному кредиту. В этом смысле CDS действует как страховой полис долговых инвестиций.

В свопе с условным кредитным дефолтом триггер требует **и** кредитного события, и другого указанного события. Указанное событие обычно представляет собой значительное изменение индекса, охватывающего акции, сырьевые товары, процентные ставки или какой-либо другой общий показатель экономики или соответствующей отрасли.

## Общие сведения о дефолтных свопах (CCDS)

Своп условного кредитного дефолта тесно связан с CDS в том смысле, что он предоставляет инвесторам, в основном финансовым учреждениям в данном случае, способ снизить свой кредитный риск и риск [контрагента ,](/counterpartyrisk) когда речь идет о кредите и риске дефолта.

Свопы кредитного дефолта вступают в силу, когда эталонная организация (базовый актив) пропускает платеж, подает заявление о [банкротстве](/bankruptcy),. оспаривает действительность договора ( [отказ от договора](/repudiation) ) или иным образом препятствует регулярной выплате своей облигации/долга.

Однако у кредитно-дефолтных свопов есть и другая сторона, когда они используются для спекуляций, а не просто для [хеджирования](/hedge). Эта вторичная торговля обеспечивает вторичный спрос на обычные свопы кредитного дефолта, делая стоимость того, что изначально предназначалось для страхования долгосрочных долговых инструментов, более высокой, чем она могла бы быть в противном случае.

## Условный кредитный дефолтный своп по сравнению с обычным CDS

Условный кредитно-дефолтный своп является более слабой формой защиты, чем обычный кредитно-дефолтный своп. Обычная CDS требует только одного триггера — неплатежа или другого кредитного события, в то время как CCDS требует двух триггеров перед платежом. Таким образом, уровень предлагаемой защиты привязан к [контрольному показателю](/benchmark). CCDS также менее привлекателен в качестве торгового инструмента из-за его сложности и более низких сумм выплат и шансов по сравнению с традиционными CDS. Обратной стороной этого является то, что CCDS является более дешевой формой страхования от риска контрагента, чем обычный CDS.

CCDS предназначена для защиты от дефолта в конкретном случае и имеет соответствующую цену. CCDS — это [производная](/derivative) на производной. Чтобы получить компенсацию по CCDS, эталонный кредитный дериватив должен быть [в деньгах](/inthemoney) (ITM) для раскрытой части, а другая сторона контракта должна пострадать от кредитного события. Кроме того, предлагаемая защита зависит [от рыночной](/marktomarket) стоимости и ежедневно корректируется. Короче говоря, условные кредитно-дефолтные свопы представляют собой сложные продукты, приспособленные к конкретным потребностям инвестора — обычно институционального инвестора, — поэтому сам контракт требует анализа в каждом конкретном случае.

## Пример того, как работает условный кредитный дефолтный своп

Стоимость CCDS зависит от двух факторов: доходности основного кредита и воздействия индекса или производного от него.

В обычном CDS, если [должник](/obligor) не выплачивает основной кредит, продавец CDS выплачивает покупателю CDS текущую стоимость кредита или сумму по договору.

В CCDS стоимость выплаты будет колебаться в зависимости от показателей основного кредита, а также чтения эталонного или производного от него. Напомним, что CCDS является производной от производной.

Снижение кредитного качества базового кредита теоретически увеличит стоимость CCDS, но то же самое произойдет и с благоприятным изменением индекса или эталона. Чтобы покупатель CCDS получил выплату, базовый кредит должен инициировать кредитное событие, такое как, например, пропущенный платеж, но индекс также должен быть на определенном уровне (или выше).

Тем не менее, значение CCDS зависит от вероятности выплаты или нет. Цена CCDS будет колебаться и может быть продана на вторичном рынке, при этом ее стоимость зависит от двух факторов до тех пор, пока базовый кредит не будет полностью погашен должником или CCDS не инициирует выплату.

## Особенности

- CCDS является более индивидуальной CDS, что делает ее более сложной и, как правило, требует анализа в каждом конкретном случае, чтобы определить, какая форма CDS лучше соответствует ситуации.

- Условные дефолтные свопы обычно дешевле, чем обычные CDS, поскольку шансы на выплату ниже.

- Условный кредитно-дефолтный своп (CCDS) представляет собой модифицированную форму CDS, которая требует двух триггеров, обычно кредитного события, а также чтения выше или ниже определенного уровня индекса/эталона.

