---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Условный актив
description: Условный актив – это потенциальная экономическая выгода, которая зависит от будущих событий, находящихся вне контроля компании.
---

# Условный актив
## Что такое условный актив?

Условный актив — это потенциальная экономическая выгода, которая зависит от какого-либо будущего события (событий), в значительной степени неподконтрольного компании. Таким образом, условный актив также известен как потенциальный актив.

Незнание наверняка, материализуются ли эти прибыли, или неспособность определить их точную экономическую стоимость означает, что эти активы не могут быть отражены [в](/balancesheet) [балансе](/balancesheet). Однако они могут быть указаны в прилагаемых сносках к [финансовой отчетности](/financial-statements) при условии соблюдения определенных условий.

## Понимание условных активов

Условный актив становится реализованным активом, подлежащим отражению в бухгалтерском балансе, когда реализация связанных с ним [денежных потоков](/cashflow) становится относительно определенной. В этом случае актив признается в том периоде, когда происходит изменение статуса.

Условные активы могут возникать из-за того, что их экономическая стоимость неизвестна. В качестве альтернативы они могут возникнуть из-за неопределенности, связанной с исходом события, в результате которого может быть создан актив. Условный актив появляется из-за предыдущих событий, но вся информация об активе не будет собрана до тех пор, пока не произойдут будущие события.

Также существуют [условные](/contingentliability) или потенциальные обязательства. В отличие от условных активов, они относятся к потенциальным убыткам, которые могут быть понесены в зависимости от того, как развернется определенное будущее событие.

## Примеры условных активов

Компания, участвующая в судебном процессе, которая ожидает получить компенсацию, имеет условный актив, поскольку исход дела еще не известен, а сумма в долларах еще не определена.

Допустим, компания ABC подала иск против компании XYZ за нарушение [патента](/patent). Если есть приличный шанс, что компания ABC выиграет дело, у нее есть условный актив. Этот потенциальный актив, как правило, раскрывается в его финансовой отчетности, но не отражается в качестве актива до тех пор, пока судебный процесс не будет урегулирован.

Основываясь на том же примере, компании XYZ необходимо будет раскрыть потенциальные условные обязательства в своих примечаниях, а затем отразить их в своей отчетности, если она проиграет судебный процесс и получит приказ о возмещении убытков.

Условные активы также возникают, когда компании рассчитывают получить деньги за счет использования гарантии. Другие примеры включают выгоды, которые будут получены от имущества или другого судебного решения. Предполагаемые [слияния](/mergersandacquisitions) [и поглощения](/mergersandacquisitions) должны раскрываться в финансовой отчетности.

## Требования к отчетности

Как [общепринятые принципы бухгалтерского учета](/gaap) (GAAP), так и [Международные стандарты финансовой отчетности](/ifrs) (IFRS) требуют от компаний раскрывать информацию об условных активах, если существует реальная вероятность того, что эти потенциальные выгоды в конечном итоге будут реализованы. Для US GAAP обычно требуется 70-процентная вероятность того, что прибыль будет получена. МСФО, с другой стороны, несколько более снисходительны и, как правило, позволяют компаниям ссылаться на потенциальные выгоды, если вероятность их получения составляет не менее 50%.

[Международный стандарт бухгалтерского учета](/ias) 37 (IAS 37), применимый к МСФО, гласит следующее: ** «** Условные активы не признаются, но они раскрываются, когда получение выгод более вероятно, чем нет. Однако, когда приток выгод практически неизбежен, актив признается в отчете о финансовом положении, потому что этот актив больше не считается условным».

Тем временем политика учета условных активов для GAAP в основном изложена в Разделе 450 Кодификации стандартов бухгалтерского учета (ASC) [Совета по стандартам финансового учета](/fasb) (FASB).

## Особые соображения

Компании должны постоянно переоценивать потенциальные активы. Когда условный актив становится вероятным, фирмы должны отразить его в финансовой отчетности, оценив доход, который необходимо получить. Оценка создается с использованием ряда возможных результатов, связанных с ними рисков и опыта работы с аналогичными потенциальными условными активами.

Условные активы управляются в соответствии с принципом [консерватизма](/accounting-conservatism),. который представляет собой практику бухгалтерского учета, согласно которой неопределенные события и результаты должны сообщаться таким образом, чтобы получить наименьшую потенциальную [прибыль](/profit). Другими словами, компаниям не рекомендуется завышать ожидания, и обычно рекомендуется использовать самую низкую оценочную стоимость активов.

Кроме того, прибыль от условного актива не может отражаться до тех пор, пока она не будет фактически получена. Принцип консерватизма заменяет принцип сопоставления учета по [методу начисления](/accrualaccounting),. что означает, что актив не может быть отражен в отчете до тех пор, пока не пройдет период после того, как были понесены сопутствующие расходы.

## Особенности

- При выполнении определенных условий условные активы отражаются в примечаниях к финансовой отчетности.

- Условный актив имеет ценность только в том случае, если в будущем произойдут определенные события или условия, не зависящие от собственных действий компании.

- Условный актив может быть отражен в балансе фирмы только тогда, когда реализация связанных с ним денежных потоков становится относительно определенной.

