---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures and Commodities Trading
title: Контрактная единица
description: Контрактная единица — это количество базового актива, представленного одним производным контрактом. Узнайте, чем торговая единица отличается от контрактной единицы.
---

# Контрактная единица
## Что такое контрактная единица?

Термин «контрактная единица» относится к количеству базового актива, представленного одним [производным](/derivative) контрактом. В зависимости от характера контракта базовым активом может быть все, что торгуется на [бирже деривативов](/ncdex),. от сельскохозяйственных товаров и металлов до валют и процентных ставок.

Поскольку [фьючерсные контракты](/futurescontract) строго стандартизированы, в единице контракта будет указана точная сумма и характеристики актива, такие как количество и качество баррелей нефти или количество иностранной валюты. Например, в случае опционов на акции каждый контракт соответствует 100 акциям.

## Как работают контрактные единицы

Производные рынки становятся все более важной частью мировой экономики. С их помощью промышленные клиенты могут эффективно получать большое количество товаров через единый централизованный рынок.

Преимущество этого заключается в снижении транзакционных издержек, увеличении транзакционных сборов и снижении [риска контрагента](/counterpartyrisk) через [расчетные палаты](/clearinghouse) и другие системы. Финансовые покупатели также активно участвуют в рынках деривативов в таких целях, как [спекуляция](/speculation) ценами на товары или участие в деятельности по [хеджированию рисков](/hedge).

Одним из ключевых компонентов каждого деривативного контракта является его контрактная единица. Этот критический пункт фиксирует количество и тип товара, торгуемого по каждому производному контракту.

> Товары в основном предлагаются через биржи CME Group, а контрактные единицы можно найти на сайтах бирж.

>

Например, если кто-то покупает один [фьючерсный контракт на кукурузу](/futurescontract),. он фактически покупает 5000 бушелей кукурузы, а если кто-то покупает один контракт на нефть, он покупает 1000 баррелей нефти. Фьючерсы на золото, тем временем, имеют контрактную единицу в 100 тройских унций.

Если единица слишком велика, многие инвесторы и трейдеры, желающие хеджировать меньшие риски, не смогут использовать биржу. Аналогичным образом, если единица контракта слишком мала, торговля становится дорогой, поскольку с каждым торгуемым контрактом связаны затраты.

Чтобы решить эту проблему, некоторые биржи ввели концепцию «мини-контрактов» для привлечения и удержания мелких инвесторов. Облегчая этим мелким инвесторам участие в рынках деривативов, биржи надеются увеличить общую [ликвидность](/liquidity) рынка, тем самым принося пользу всем инвесторам.

## Реальный пример

Различные фьючерсные контракты могут иметь разные единицы контракта, даже если они относятся к одной и той же категории активов. Например, фьючерсный контракт CAD/USD, торгуемый на [Чикагской товарной бирже](/cme) (CME), имеет размер контракта 100 000 CAD, а контракт Micro E-mini, также торгуемый на CME, имеет размер 10 000 CAD.

Инвесторы должны понимать правила биржи, на которой они хотят торговать. В противном случае они могут случайно подвергнуть себя сделке, стоимость которой намного больше или меньше, чем они ожидали. Крайне важно, чтобы любой, кто покупает или продает фьючерсные контракты, знал об этих различиях и не предполагал, что единица валюты будет одинаковой по всем направлениям.

## Контрактная единица против Торговой единицы

Торговая единица, как определено Nasdaq, — это количество акций ценной бумаги, которое используется в качестве приемлемого количества для торговли на бирже. В отличие от контрактной единицы, торговая единица не включает дериватив, поскольку базового актива нет, а именно количество акций, которое, по мнению биржи, необходимо для торговли ценной бумагой на бирже, обычно в виде [блоков](/blocktrade).

> Если трейдер принимает поставку одной контрактной единицы, он принимает не одну единицу товара, а количество товара, оговоренное в этом контракте; например, 5000 бушелей кукурузы по одному контракту.

>

Торговая единица обычно является требованием, установленным биржей для обеспечения эффективной торговли и достаточной ликвидности. Торговые единицы часто имеют форму круглых лотов или нечетных лотов.

[Круглые лоты](/roundlot) обычно составляют 100 акций, а [нечетные лоты](/oddlot) — это число меньше 100. Понимание того, как конкретная биржа определяет круглый лот или нечетный лот, имеет решающее значение для инвестора при принятии торговых решений.

## Нижняя линия

На рынке деривативов единица контракта относится к количеству базового актива в контракте деривативов. Знание контрактной единицы дериватива имеет важное значение, поскольку оно сообщает инвестору, какую часть этого актива они покупают или продают. Это влияет на производительность спекулянтов, а также на снижение ценового риска для хеджеров.

## Особенности

- Все единицы контракта стандартизированы для каждой конкретной биржи.

- Разные биржи будут иметь разные соглашения для своих контрактных единиц, даже в отношении одного и того же товара.

- Контрактные единицы отличаются от торговых единиц, поскольку торговые единицы определяют количество акций в данном блоке, как считается на бирже.

- Контрактные единицы являются важной частью производного контракта, поскольку они определяют количество базового актива, связанного с каждым контрактом.

- Знание количества актива важно для спекулянтов и хеджеров, поскольку оно дает им информацию о том, сколько базового актива они покупают или продают.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое круглый лот?

Круглый лот относится к определенному количеству акций, торгуемых как блок, как это определено биржей. Один круглый лот равен 100 акциям. Это также может быть большее число, но обычно оно должно делиться на 100.

### Что такое торговая единица для корпоративных облигаций?

Торговая единица для корпоративных облигаций обычно составляет 1000 или 5000 долларов. В некоторых случаях это может быть 10 000 долларов.

### Является ли торговая единица такой же, как акция?

Торговая единица — это не то же самое, что и акция. Акция – это наименьшая номинальная стоимость акций компании. При покупке акций компании вы покупаете акцию или несколько акций. Торговая единица относится к определенному количеству акций при покупке, чаще всего к блочным сделкам. Таким образом, торговая единица состоит из определенного количества акций.

### Что такое торговая единица?

Под единицей торговли акциями понимается количество акций, которое биржа считает приемлемым для торговли в виде блока. Единицами торговли акциями являются либо нечетные лоты, либо круглые лоты. Круглые лоты означают, что блок равен 100 акциям, а нечетные лоты — это число меньше 100, обычно определяемое конкретной биржей.

### Что такое нечетный лот?

Нечетный лот относится к определенному количеству акций, торгуемых как блок, как определено биржей, который составляет менее круглого лота или 100 акций. Круглые лоты (100 акций в блоке) считаются стандартными, а все, что меньше, считается нечетным лотом.

