---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Риск сокращения
description: Риск сокращения — это риск того, что заемщики увеличат ставку, по которой они выплачивают стоимость погашения ценной бумаги с фиксированным доходом.
---

# Риск сокращения
## Что такое риск сокращения?

Риск сокращения — это тип риска, с которым сталкиваются держатели ценных бумаг с [фиксированным доходом](/fixed-incomesecurity). Это относится к риску того, что должник может погасить взятые взаймы деньги быстрее, чем предполагалось, тем самым уменьшив сумму будущих процентных доходов, получаемых держателем ценной бумаги. Таким образом, риск сокращения является компонентом [риска досрочного погашения](/prepaymentrisk).

Этот тип риска увеличивается по мере снижения процентных ставок. Это связано с тем, что снижение процентных ставок может побудить заемщиков досрочно погасить часть или все свои непогашенные долги, чтобы рефинансировать их по более низким процентным ставкам.

## Как работает риск сжатия

Инвесторы, покупающие ценные бумаги с фиксированным доходом, покупают у должника поток будущих процентов и основной суммы долга. Например, владельцы [ипотечных кредитов](/mortgage) имеют право на платежи, производимые домовладельцем, тогда как владельцы [корпоративных облигаций](/corporatebond) получают платежи от корпоративного заемщика. В любом случае держатель ценной бумаги ожидает, что заемщик будет постепенно возвращать ее в течение срока кредита, например, 25 лет в случае 25-летней ипотеки.

Если заемщик должен погасить кредит быстрее, чем ожидалось, это создает проблему для держателя ценной бумаги. Это связано с тем, что владелец ценной бумаги теперь должен реинвестировать сумму погашенного кредита в какой-либо другой инвестиционный инструмент. Если процентные ставки снизились с момента предоставления первоначального кредита, инвестор может оказаться не в состоянии найти новые инвестиции, которые предлагают сопоставимую норму прибыли. Это может привести к тому, что инвестор получит менее привлекательный [доход](/returnoninvestment),. чем он изначально планировал.

Для кредитов с фиксированной процентной ставкой риск сокращения обычно возникает в условиях снижения процентных ставок, поскольку у заемщиков может возникнуть соблазн рефинансировать свои кредиты с использованием новых, более низких ставок. Однако когда ставки растут, у заемщиков с фиксированной процентной ставкой не будет стимула досрочно погасить свои кредиты. Однако в случае кредитов с переменной процентной ставкой у заемщиков может возникнуть соблазн досрочно погасить кредит, если ставки вырастут или упадут. В конце концов, если ставки вырастут в течение срока их кредита, они могут захотеть ускорить свои платежи, чтобы избежать более высоких процентов в будущем.

## Реальный пример риска сжатия

Для иллюстрации рассмотрим финансовое учреждение, которое предлагает ипотечный кредит по процентной ставке 5 процентов. Это финансовое учреждение рассчитывает получать проценты по этим инвестициям в течение 30-летнего срока действия ипотеки. Однако, если процентная ставка снизится до 3 процентов, заемщик может рефинансировать кредит или ускорить выплаты. Эта предоплата уменьшает количество лет, в течение которых они будут выплачивать проценты инвестору. Заемщик выигрывает от этого, потому что в конечном итоге он будет платить меньше процентов в течение срока действия кредита. Однако владелец ипотеки получает более низкую норму прибыли, чем первоначально ожидалось.

Риск сокращения, который обычно имеет место при снижении процентных ставок, является аналогом [риска расширения](/extensionrisk),. который обычно имеет место при повышении процентных ставок. В то время как риск сокращения возникает, когда заемщики досрочно оплачивают кредит, сокращая его продолжительность, риск продления возникает, когда они делают обратное — откладывают платежи по кредиту, увеличивая срок кредита.

## Особенности

- Такие предоплаты могут повредить инвесторам, лишив их ожидаемых процентных доходов.

- Риск сокращения относится к риску того, что заемщик погасит свои долги досрочно.

- Это приведет к тому, что срок кредита будет короче, чем ожидалось.

