---
keywords: Business,Business Essentials
title: Контроль
description: Под контролем понимается наличие достаточного количества голосующих акций компании для принятия всех корпоративных решений.
---

# Контроль
## ОПРЕДЕЛЕНИЕ контроля

Под контролем понимается наличие достаточного количества голосующих акций компании для принятия всех корпоративных решений. Это привилегированное положение, также известное как «корпоративный контроль», существует благодаря поддержке мажоритарного акционера или структуре акционеров двойного класса, но может измениться в результате поглощения или [конкурса по доверенности](/proxyfight).

## РАЗБИВКА Управление

В большинстве случаев контроль находится в руках мажоритарных акционеров, которые избирают [совет директоров](/boardofdirectors),. представляющий их интересы. Правление отвечает за надзор за управлением компанией и, следовательно, за общей стратегией и направлением фирмы. Членам совета директоров предоставляется контроль, но только благодаря поддержке большинства (иногда [квалифицированного большинства](/supermajority) ) акционеров или владельцев компании. В некоторых случаях структура двойного класса дает контроль небольшой клике учредителей/инсайдеров, чей экономический интерес в компании может составлять лишь небольшую долю активов всех других акционеров. Один класс, обычно обозначаемый как класс A или класс B, будет иметь непропорциональное количество прав голоса для этой избранной группы лиц. Это означает, что они, а не большинство акционеров, контролируют компанию. Meta (ранее Facebook) и Alphabet — две известные компании с двухуровневой структурой акционеров, но некоторые критикуют их за недружелюбную к акционерам практику корпоративного управления.

## Смена контроля

Смена контроля происходит, когда компания поглощается другой. Когда поглощение, дружественное или [враждебное](/hostile-takeover-bid),. завершено, правление или большинство правления избирается новым владельцем. Этот новый или обновленный совет теперь отвечает за управление компанией. [Акционер-активист также](/activist-investor) может добиться смены контроля посредством борьбы через доверенных лиц. Инвестор-активист, который считает, что у компании есть большой потенциал для улучшения результатов деятельности — и, следовательно, цены акций, — назначит список директоров, который, по его мнению, будет служить интересам его акционеров и, предположительно, интересам всех других акционеров. Его кандидатуры, составляющие большинство в совете, выставляются на голосование в течение ежегодного избирательного периода. Если активист добьется успеха в своем стремлении, он получит корпоративный контроль.

