---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading
title: Континенталь
description: Continentals относится к бумажным деньгам, выпущенным Континентальным конгрессом в 1775 году для финансирования американской войны за независимость.
---

# Континенталь
## Что такое континентальные?

Continentals относится к бумажным [деньгам](/currency),. выпущенным Континентальным конгрессом в 1775 году для финансирования американской войны за независимость.

## Понимание континентальных

В частности, с 1775 по 1779 год для покрытия расходов на войну выпускались континентальные монеты, так назывались недавно отчеканенные колониальные бумажные деньги. Валюта быстро потеряла ценность, отчасти потому, что она не была обеспечена физическим активом, таким как золото или серебро, но также и из-за того, что было напечатано слишком много банкнот. Эти два фактора способствовали появлению пренебрежительного термина «не стоит континентального».

Революционеры в колониях Нового Света плавали на континентах из-за отсутствия финансирования для ведения длительной битвы против британской короны. В 1775 году Континентальный конгресс выпустил бумажные аккредитивы на 2 миллиона долларов. Бумажные банкноты представляли собой первое значительное распределение валюты в колониях и содержали изображения солдат-революционеров.

Continentals не были обеспечены никакими материальными активами; предполагалось, что они сохранят свою стоимость в зависимости от ожиданий Континентального Конгресса будущих налоговых поступлений, которые, учитывая, что они находились в разгаре войны, создавали больше неопределенности, чем могла выдержать новая валюта.

Революционеры продолжали печатать деньги и в конечном итоге выпустили более 200 миллионов долларов в валюте повстанцев. В течение пяти лет континентальные монеты значительно [обесценились](/depreciation) и в конечном итоге стали практически бесполезными. Чтобы способствовать девальвации континентов, британцы произвели огромное количество фальшивых банкнот, чтобы саботировать американскую экономику. После этого у колоний был значительный долг после войны.

## Бесполезные континентальные

Конгресс прекратил выпуск континентальных купюр в 1779 году. К 1785 году континентальная валюта стала настолько бесполезной, что люди просто перестали принимать купюры в качестве оплаты за товары или сделки. Экономические проблемы преследовали молодую страну, поскольку ее лидеры столкнулись с проблемами выплаты военных долгов. Лидерам также пришлось создать первые финансовые учреждения в попытке снизить инфляцию и восстановить ценность национальных денег.

Чтобы стабилизировать экономику и исправить финансовые проблемы страны, Александр Гамильтон предложил идею национального банка. Национальный [банк](/national-bank) будет выпускать бумажные деньги и управлять налоговыми поступлениями и долгами правительства, помимо других функций. Его идея осуществилась в декабре 1791 года, когда в Филадельфии открылся Банк Соединенных Штатов.

Создание национального банка привело к принятию [доллара США](/usd-united-states-dollar) (USD) в течение следующего года. Изобретение Монетного двора США, федеральной денежной системы и [Закона США о чеканке монет 1792 года](/the-coinage-act-of-1972) быстро заменили бумажные континентальные монеты. С тех пор эти системы превратились в современную денежную систему страны, которая используется до сих пор. Хотя страна приняла [доллары США](/usd),. первоначально они были в обращении только в виде монет и не возвращались к использованию бумажных денег до 1861 года.

## Особенности

- Continentals относится к бумажным деньгам, выпущенным Континентальным конгрессом в 1775 году для финансирования американской войны за независимость.

- Континентальные монеты быстро потеряли в цене, отчасти потому, что они не были обеспечены физическими активами, такими как золото или серебро, но также и из-за того, что было напечатано слишком много банкнот.

- Изобретение Монетного двора США, федеральной денежной системы и Закона США о чеканке монет 1792 года быстро заменили бумажные континентальные монеты.

