---
keywords: Investing,Stocks
title: Условные акции
description: Условные акции — это акции, которые будут выпущены одному или нескольким акционерам при соблюдении определенных условий.
---

# Условные акции
## Что такое условные акции?

Термин **условные акции** относится к [акциям компании](/stock),. выпущенным для определенных акционеров при особых обстоятельствах. Они действуют так же, как обычные обыкновенные акции, за исключением того, что компании выпускают их, когда они соответствуют определенным условиям, таким как получение [прибыли](/profit),. соответствие ожидаемым доходам или во время [слияний и поглощений](/mergersandacquisitions) (M&A). Когда компания выпускает условные акции, собственность существующих акционеров размывается.

## Как работают условные акции

Корпоративные [акции](/shares) представляют собой долю собственности владельца в компании. Частные компании выпускают акции учредителям, владельцам и их управленческим командам. Публичные компании предлагают акции широкой публике на первичном и вторичном рынках, где одна акция указывает на определенную долю в компании. Таким образом, если у компании 100 акций и 10 из них принадлежит одному человеку, то ему принадлежит 10% акций.

Акции бывают разных форм и размеров. Наиболее распространенными являются [обыкновенные акции](/commonstock),. которые позволяют акционерам голосовать по корпоративным вопросам и избирать совет директоров, и [привилегированные акции](/preferredstock),. которые дают акционерам приоритет в выплате дивидендов по сравнению с другими. Тогда есть условные акции.

Условные акции аналогичны [обыкновенным акциям , но](/commonstock) с одним отличием. Они передаются получателю только после выполнения определенных условий. Эти условия варьируются в зависимости от контекста. Общие примеры включают достижение определенных целевых показателей [дохода](/revenue) или операционных этапов, таких как выпуск нового продукта, находящегося в стадии разработки.

Они обычно используются в M&A деятельности. Когда одна компания приобретает другую, две стороны могут прийти к соглашению о цене, подлежащей уплате. Когда это происходит, одна сторона может предложить условные доли другой стороне, чтобы помочь завершить [переговоры](/negotiation). После завершения сделки акции могут быть переданы предполагаемым получателям. Если условие не выполняется — каким бы оно ни было — акции обесцениваются и вообще не выпускаются.

> Условные акции аналогичны таким инструментам, как [опционы на акции](/stockoption),. [варранты](/warrant) или [конвертируемые привилегированные](/convertiblepreferredstock) [акции](/convertiblepreferredstock).

>

## Особые соображения

Деятельность по слияниям и поглощениям может заключаться не только в выпуске условных акций. Они также могут привести к возникновению определенных условных прав, называемых [правами на условную стоимость](/cvr) (CVR). Эти права часто предоставляются акционерам компаний, которые могут подлежать выкупу или [реструктуризации](/restructuring).

Выдавая эти права, компания гарантирует, что акционеры получат эти преимущества, если произойдет событие, такое как приобретение. Например, если [выкуп](/buyout) реализован, CVR может выплатить правообладателям денежные средства. Если условия, связанные с CVR, не выполняются или не выполняются, они становятся бесполезными.

## Преимущества и недостатки условных акций

### Преимущества

Основное преимущество условных акций заключается в том, что они поощряют определенные результаты, подслащая банк вознаграждением в виде акций. Например, в интересах руководства, если условие состоит в том, что компания получает прибыль до того, как члены команды смогут получить акции. Точно так же эти акции могут использоваться в качестве инструмента переговоров между сторонами во время слияний и поглощений.

Эти акции помогают [согласовать интересы](/principal-agent-problem) руководства и сотрудников с интересами акционеров компании. Они могут обеспечить согласование интересов своих агентов с их собственными с помощью условных акций, которые [переходят](/vesting) только после достижения определенных финансовых или операционных порогов.

### Недостатки

Одним из основных недостатков условных акций является то, что они могут [размыть](/dilution) доли существующих акционеров. Когда условные акции выпускаются, они увеличивают общее количество [акций в обращении](/outstandingshares),. тем самым уменьшая долю владения всех других акционеров.

С точки зрения дивидендов и прибыльности условные акции уменьшают [прибыль компании на акцию](/eps) (EPS), поскольку прибыль распределяется между большим числом акционеров.

Реальное влияние потенциального разводнения зависит от условий условных акций. Если акции зависят от существенного улучшения результатов деятельности компании, эти достижения могут намного перевесить разводняющий эффект от выпуска дополнительных акций. Но в некотором смысле разделить пирог с большим количеством людей не должно быть проблемой, если компания заранее растет.

<h5><a href="JheTXxTz3Zouwn8zeYgWG1y9dcApoAR9p5Ch9dnIjPLapcEw5qC6yGa9d8aG3pVpS9Q4ssorrVUBSilsw9jYIs79DjqQlcuztWGtUClVLWCdYh2Da8LCiakVA1TKvzpA1uDxoIBGjqbdM6LIIztO6bxr3Mt574SksBBX17zr4N5fQIY41QuRwiIebrV0WCLuxkavm32R0Le3CDrAceNCKSg3TDyTnEHagGQPRtwqt0GKgptnuW8NcbQ4P9s9dG3yYzYLH2Tf3BKSP8Hl2vBsy23jEZISKsoQe5h4DEcCcYUc2MTrpIVP9AHjDH8od7ASIXDa8hno2B0sN0gBXNVC0tggIYVJjmubFpIMx90xAdZcc3pXJ0I5C8tCP9PaqBBCQPAU7o763UtlJuXhsqh4B09katKr32YF1Tavzv7tvrs99YGnQu4gkjaQBxCZ14">TTT</a></h5>

## Пример условных акций

Как отмечалось выше, условные доли могут помочь разрешить разногласия между участниками переговоров. Это часто имеет место в сделках по слиянию, когда приобретающая сторона часто не соглашается с целью приобретения в отношении ее [справедливой стоимости](/fairvalue).

Предположим, вы владеете XYZ Partners, [частной инвестиционной](/privateequity) фирмой, которая ведет переговоры о покупке ABC Manufacturing за 5 миллионов долларов. Эмма, владелица ABC Manufacturing, настаивает на том, что прибыль фирмы увеличится на 20% в течение следующего года. Соответственно, она утверждает, что цена покупки, предложенная XYZ, должна увеличиться на 20% до 6 миллионов долларов.

Чтобы помочь преодолеть разрыв между вами и продавцом, вы предлагаете Эмме условные акции компании после приобретения на сумму 1 миллион долларов при условии, что прибыль компании увеличится не менее чем на 20% в течение 12 месяцев после приобретения.

## Особенности

- Они могут иметь разводняющий эффект для существующих акционеров, но все же могут создавать положительную акционерную стоимость на чистой основе.

- Их обычно предлагают сторонам при слияниях и поглощениях.

- Если условия не выполняются, акции не выпускаются и обесцениваются.

- Условные акции – это акции, которые переходят на определенных условиях.

- Они часто используются для стимулирования менеджмента и сотрудников к работе в интересах акционеров.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Можно ли торговать правами на условную стоимость?

Права на условную стоимость могут быть проданы на биржах, если они не подлежат передаче. Торговые CVR могут быть приобретены кем угодно до истечения срока их действия. Непередаваемые, однако, доступны только для существующих акционеров.

### Что означает разбавление акций?

Термин «разводнение» акций относится к снижению стоимости акций существующих акционеров после выпуска новых акций. При создании дополнительных акций доля владения текущих акционеров также уменьшается.

### Что такое условный ордер?

Условный варрант является условным производным финансовым инструментом. Этот тип варранта может быть исполнен только тогда, когда держатель контракта выполняет определенное условие для эмитента варранта. Они обычно используются эмитентом как способ привлечения капитала. Например, эмитент может потребовать от держателя варранта купить определенное количество товаров из его запасов до того, как производный инструмент станет пригодным для исполнения.

### Что такое условное значение?

Условное право на стоимость — это особое право, привязанное к условию, обычно к событию в будущем. Если условие выполняется, правообладатель получает выгоду, например денежную выплату. Если это не так, право становится бесполезным.

