---
keywords: Investing,Bonds,Convertible Notes
title: Условные конвертируемые активы (CoCos)
description: Условные конвертируемые облигации (CoCos) аналогичны традиционным конвертируемым облигациям тем, что у них есть цена исполнения, которая представляет собой стоимость акции при конвертации облигации в акции.
---

# Условные конвертируемые активы (CoCos)
## Что такое условные конвертируемые активы (CoCo)?

Условные конвертируемые облигации (CoCos) — это [долговые инструменты](/debtinstrument),. выпущенные в основном европейскими финансовыми учреждениями. Условные конвертируемые облигации работают аналогично традиционным конвертируемым облигациям. У них есть определенная [цена исполнения](/strikeprice),. которая после нарушения может конвертировать облигацию в акции или акции. Основными инвесторами CoCo являются индивидуальные инвесторы в Европе и Азии, а также частные банки.

CoCo — высокодоходные продукты с высоким риском, популярные среди европейских инвесторов. Другое название этих инвестиций — примечание с увеличенным капиталом (ECN). Гибридные долговые ценные бумаги имеют специальные опционы, которые помогают [финансовому учреждению -эмитенту](/financialinstitution) компенсировать [потери капитала](/capitalloss).

В банковской сфере их использование помогает укрепить [балансы банка,](/balancesheet) позволяя ему конвертировать свой долг в акции, если возникают определенные условия капитала. Условные конвертируемые облигации были созданы, чтобы помочь банкам с недостаточным капиталом и предотвратить новый финансовый кризис, подобный мировому финансовому кризису 2007–2008 годов.

Использование CoCo не было введено в банковской сфере США. Вместо этого американские банки выпускают привилегированные акции.

## Понимание условных конвертируемых активов

Существует значительная разница между выпущенными банком условными конвертируемыми долговыми обязательствами и обычными или [простыми](/plainvanilla) конвертируемыми долговыми обязательствами. [Конвертируемые облигации](/convertiblebond) имеют характеристики, подобные облигациям, выплачивают обычную процентную ставку и имеют приоритет в случае [дефолта основного бизнеса](/default2) или невыплаты своих долгов. Эти долговые ценные бумаги также позволяют держателю облигаций конвертировать долговые обязательства в обыкновенные акции по указанной цене реализации, что повышает их цену. Страйк-цена — это определенный уровень цены акции, который необходимо активировать, чтобы произошла конвертация. Инвесторы могут извлечь выгоду из конвертируемых облигаций, поскольку облигации могут быть конвертированы в акции, когда цена акций компании повышается. Конвертируемая функция позволяет инвесторам пользоваться как преимуществами облигаций с их фиксированной процентной ставкой, так и потенциалом прироста капитала за счет роста цены акций.

Условные конвертируемые облигации расширяют концепцию конвертируемых облигаций, изменяя условия конвертации. Как и в случае с другими долговыми ценными бумагами, инвесторы получают периодические выплаты с фиксированной процентной ставкой в течение срока действия облигации. Подобно конвертируемым облигациям, эти субординированные долговые обязательства, выпущенные банком, содержат определенные триггеры, которые детализируют конвертацию долговых обязательств в обыкновенные акции. Триггер может принимать несколько форм, включая достижение определенного уровня базовыми акциями учреждения, требование банка о соблюдении требований к нормативному капиталу или требование управленческого или надзорного органа.

## Краткая история CoCos

Условные конвертируемые облигации стали популярными на инвестиционной арене, чтобы помочь финансовым учреждениям выполнить требования к капиталу Базеля III. [Базель III](/basell-iii) — это нормативное соглашение, определяющее набор минимальных стандартов для банковской отрасли. Цель состояла в том, чтобы улучшить надзор, управление рисками и нормативно-правовую базу в критическом финансовом секторе.

В рамках стандартов банк должен поддерживать достаточный капитал или деньги, чтобы быть в состоянии противостоять финансовому кризису и покрывать непредвиденные убытки от кредитов и инвестиций. Структура Базеля III ужесточила требования к капиталу, ограничив вид капитала, который банк может включать в свои различные уровни и структуры капитала.

Одним из видов банковского капитала является капитал [первого уровня — капитал](/tier1capital) с самым высоким рейтингом, доступный для погашения безнадежных кредитов на балансе учреждения. Капитал первого уровня включает в себя [нераспределенную прибыль — накопленный счет прибыли,](/retainedearnings) [а](/retainedearnings) также обыкновенные акции. Банки выпускают акции для инвесторов, чтобы привлечь финансирование для своей деятельности и компенсировать потери по безнадежным долгам.

Условные конвертируемые облигации выступают в качестве дополнительного капитала первого уровня, позволяющего европейским банкам соответствовать требованиям Базеля III. Эти конвертируемые долговые инструменты позволяют банку поглощать убытки от андеррайтинга безнадежных кредитов или других стрессов финансовой отрасли.

## Банки и условные конвертируемые облигации

Банки используют условные конвертируемые облигации иначе, чем корпорации используют конвертируемые облигации. Банки имеют свой собственный набор параметров, которые гарантируют конвертацию облигаций в акции. Инициирующим [событием для](/triggeringevent) CoCos может быть стоимость капитала первого уровня банка, решение надзорного органа или стоимость базовых акций банка. Кроме того, один CoCo может иметь несколько триггерных факторов.

Банки поглощают финансовые потери через облигации CoCo. Вместо того, чтобы конвертировать облигации в обыкновенные акции исключительно на основе повышения курса акций, инвесторы CoCos соглашаются приобрести акции в обмен на регулярный доход от долга, когда коэффициент капитала банка падает ниже нормативных стандартов. Однако цена акций может не расти, а падать. Если банк испытывает финансовые трудности и нуждается в капитале, это отражается на стоимости его акций. В результате CoCo может привести к тому, что инвесторы будут конвертировать свои облигации в акции, в то время как цена акций снижается, что подвергает инвесторов риску убытков.

## Преимущества условных конвертируемых облигаций для банков

Условные конвертируемые облигации являются идеальным продуктом для банков с недостаточным капиталом на рынках по всему миру, поскольку они имеют [встроенную опцию](/embeddedoption),. которая позволяет банкам выполнять требования к капиталу и в то же время ограничивать распределение капитала.

Банк-эмитент получает выгоду от CoCo, привлекая капитал от выпуска облигаций. Однако, если банк выдал много безнадежных кредитов, он может упасть ниже своих требований к капиталу Базельского уровня I. В этом случае CoCo содержит положение о том, что банк не должен платить периодические процентные платежи и может даже списать весь долг, чтобы удовлетворить требования уровня 1.

Когда банк конвертирует CoCo в акции, он может переместить стоимость долга из пассива своего баланса. Это изменение бухгалтерского учета позволяет банку выдавать дополнительные кредиты.

У долга нет конечной даты, когда основная сумма должна быть возвращена инвесторам. Если банк сталкивается с финансовыми трудностями, он может отложить выплату процентов, принудительно конвертировать в акционерный капитал или, в тяжелых ситуациях, списать долг до нуля.

## Преимущества и риски для инвесторов

Из-за их высокой доходности в мире более безопасных и низкодоходных продуктов популярность условных кабриолетов выросла. Этот рост привел к дополнительной стабильности и притоку капитала для банков, которые их выпускают. Многие инвесторы покупают в надежде, что банк однажды выкупит долг, выкупив его обратно, и до тех пор, пока они этого не сделают, они будут получать высокие доходы вместе с риском выше среднего.

Инвесторы получают простые акции по курсу конвертации, установленному банком. Финансовое учреждение может определить цену конвертации акций по той же цене, что и при выпуске долга, рыночную цену при конвертации или любой другой желаемый уровень цены. Одним из недостатков конвертации акций является то, что цена акций будет [размыта](/dilution),. что еще больше снизит коэффициент прибыли на акцию.

Кроме того, нет никакой гарантии, что CoCo когда-либо будет конвертирован в акции или полностью выкуплен, а это означает, что инвестор может владеть CoCo годами. Регуляторы, которые разрешают банкам выпускать CoCo, хотят, чтобы их банки были хорошо капитализированы, и в результате могут затруднить продажу или ликвидацию позиции CoCo для инвесторов. Инвесторы могут столкнуться с трудностями при продаже своих позиций в CoCo, если регулирующие органы не разрешат продажу.

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Реальный пример условно конвертируемой валюты

В качестве примера предположим, что Deutsche Bank выпустил условные конвертируемые облигации с триггером, установленным на основной капитал уровня 1, а не на цену исполнения. Если капитал 1-го уровня падает ниже 5%, конвертируемые облигации автоматически конвертируются в акции, и банк улучшает свои коэффициенты капитала, удаляя долг по облигациям со своего баланса.

Инвестор владеет CoCo номинальной стоимостью 1000 долларов, которая выплачивает 8% годовых в виде процентов — держатель облигации получает 80 долларов в год. Акции торгуются по 100 долларов за акцию, когда банк сообщает о крупных убытках по кредитам. Капитал первого уровня банка падает ниже уровня 5%, что приводит к конвертации CoCo в акции.

Допустим, коэффициент конвертации позволяет инвестору получить 25 акций банка за 1000 долларов, вложенных в CoCo. Однако за последние несколько недель акции неуклонно снижались со 100 до 40 долларов. 25 акций стоят 1000 долларов по цене 40 долларов за акцию, но инвестор решает оставить акции, и на следующий день цена падает до 30 долларов за акцию. 25 акций теперь стоят 750 долларов, а инвестор потерял 25%.

Важно, чтобы инвесторы, владеющие облигациями CoCo, взвесили риск того, что в случае конвертации облигации им, возможно, придется действовать быстро. В противном случае они могут понести значительные убытки. Как указывалось ранее, когда срабатывает триггер CoCo, возможно, это не идеальное время для покупки акций.

## Особенности

- Условные конвертируемые облигации используются в банковской сфере для укрепления балансов банков первого уровня.

- Инвесторы получают процентные платежи, которые обычно намного выше, чем по традиционным облигациям.

- Условные конвертируемые облигации (CoCos) имеют цену исполнения, при которой облигация конвертируется в акции.

- Банку, испытывающему финансовые трудности, не нужно погашать облигацию, выплачивать проценты или конвертировать облигацию в акции.

