---
keywords: Personal Finance,Loan Basics
title: Заявление о продолжении
description: Заявление о продолжении представляет собой поправку, прилагаемую к отчету о финансировании заемщика, которая продлевает право удержания кредитора в отношении обеспечения заемщика.
---

# Заявление о продолжении
## Что такое оператор продолжения?

Заявление о продолжении представляет собой поправку, прилагаемую к [финансовому отчету UCC-1](/ucc-1-statement). Заявления о продолжении продлевают право удержания кредитора на [залог](/lien) заемщика после даты истечения срока действия исходного отчета о финансировании. Когда кредитор подает заявление о продолжении, заявление о продолжении продлевает финансовый отчет UCC-1 на пять лет с даты подачи .

Заявления о продолжении должны быть поданы в соответствующий орган, который зависит от юрисдикции. Однако, как правило, они должны быть поданы госсекретарю.

## Понимание оператора продолжения

Отчеты о продолжении должны быть поданы за шесть месяцев до истечения срока действия отчета о финансировании UCC-1. Заявления, поданные за пределами этого окна, будут отклонены, независимо от того, были ли они поданы слишком рано или слишком поздно. Таким образом, кредиторы должны следить за истечением срока действия своих финансовых отчетов, чтобы не упустить возможность продлить их.

Когда кредитор подает заявление о продолжении, ему необходимо указать первоначальный отчет о финансировании UCC-1, который он изменяет. При необходимости кредитор подает дополнительные отчеты о продолжении, чтобы продлить отчет о финансировании на дополнительные периоды в пять лет.

Некоторые люди называют заявления о продолжении UCC-3 заявлениями о продолжении, потому что они относятся к [Единому торговому кодексу (UCC)](/uniform-commercial-code),. который представляет собой набор правил, регулирующих коммерческие сделки. Этот кодекс пытается упростить и прояснить законы, касающиеся коммерческих сделок, и сделать их согласованными в разных юрисдикциях. В UCC говорится, что право залога кредитора на залог заемщика [заканчивается](/collateral) через пять лет. Однако, если рассматриваемый кредит распространяется на срок более пяти лет, кредитор обычно подает заявление о продолжении для собственной защиты.

## Зачем подавать заявление о продолжении?

Заявления о продолжении защищают кредиторов, помогая им сохранять приоритетное положение в случае необходимости взыскания долга. Часто заемщики не выплачивают сразу несколько долгов из-за финансовых трудностей или просто потому, что они взяли слишком много кредитов. Когда это происходит, несколько [кредиторов](/creditor) часто пытаются получить эти долги одновременно.

Если кредитор не подал заявление о продолжении для определенного отчета о финансировании, это заявление перестает быть действительным. Как только он перестает действовать, другие кредиторы, подавшие финансовые отчеты, получают приоритетный статус при попытке взыскания долга.

Для некоторых операций с отчетами о финансировании не требуются отчеты о продолжении, чтобы они длились более пяти лет. Например, заявление о финансировании, поданное в связи со сделкой государственных финансов или производством дома, иногда длится 30 лет.

## Пример оператора продолжения

1 января 2015 года банк А выдает фермеру кредит в размере 100 000 долларов США под залог его трактора. Хотя учреждение подает отчет о финансировании за три года, оно забывает подать заявление о продолжении. Три года спустя фермер, который до сих пор не выплатил полностью свой кредит, предоставляет трактор в качестве залога банку Б. Банк А подает заявление о продолжении 31 января 2018 года, после истечения срока действия его финансового отчета, и Требование трактора в качестве залога. Однако суд решает, что банк Б имеет преимущество перед банком А в требовании трактора в качестве залога.

## Особенности

- Они помогают кредиторам сохранить приоритетное положение для взыскания долга.

- Заявления о продолжении также называются заявлениями о продолжении UCC-3, поскольку они относятся к Единому торговому кодексу (UCC), набору правил, регулирующих коммерческие сделки.

- Заявления о продолжении - это заявления, которые продлевают право удержания кредитора на залог заемщика после первоначальной даты истечения срока действия.

