---
keywords: Business
title: Противоречивый
description: Противоположные инвестиции — это тип инвестиционной стратегии, при которой инвесторы идут против текущих рыночных тенденций.
---

# Противоречивый
## Что такое контрарианец?

Противоположные инвестиции — это [инвестиционный стиль,](/investing_style) при котором инвесторы целенаправленно идут против преобладающих рыночных тенденций, продавая, когда другие покупают, и покупая, когда большинство инвесторов продают. Председатель и главный исполнительный директор (CEO) Berkshire Hathaway Уоррен Баффет — известный противоположный инвестор.

Противоположные инвесторы считают, что люди, которые говорят, что рынок идет вверх, делают это только тогда, когда они полностью вложили свои средства и больше не имеют [покупательной способности](/purchasingpower). В этот момент рынок находится на пике. Итак, когда люди прогнозируют спад, они уже распроданы, и в этот момент рынок может только расти.

## Понимание противоположной стратегии

Противоречивое инвестирование — это, как следует из названия, стратегия, которая предполагает идти против основных настроений инвесторов в данный момент времени. Принципы обратного инвестирования могут быть применены к отдельным акциям, отрасли в целом или даже к целым рынкам.

Противоположный инвестор выходит на рынок, когда другие относятся к нему негативно. Противоположный полагает, что стоимость рынка или акций ниже их [внутренней](/intrinsicvalue) [стоимости](/intrinsicvalue) и, таким образом, представляет собой возможность. По сути, изобилие пессимизма среди других инвесторов привело к тому, что цена акций упала ниже той, которая должна быть, и противоположный инвестор купит ее до того, как вернутся более широкие настроения и цены акций восстановятся.

По словам Дэвида Дремана, противоположного инвестора и автора книги **Противоположные инвестиционные стратегии: следующее поколение**, инвесторы слишком остро реагируют на развитие событий, переоценивают «горячие» акции и недооценивают прибыль проблемных акций. Эта чрезмерная реакция приводит к ограниченному восходящему движению цены и резкому падению акций, которые являются «горячими», и оставляет возможность для противоположного инвестора выбирать недооцененные акции.

## Особые соображения

Противоположные инвесторы часто нацелены на проблемные акции, а затем продают их, как только цена акций восстановится, и другие инвесторы также начнут ориентироваться на компанию. Противоположные инвестиции основаны на идее о том, что [стадный инстинкт](/herdinstinct),. который может взять под контроль направление рынка, не является хорошей инвестиционной стратегией.

Однако такое настроение может привести к упущенной выгоде, если общие бычьи настроения на рынках подтвердятся, что приведет к росту рынка, даже если противники уже продали свои позиции. Точно так же недооцененные акции, на которые противники ориентируются как на инвестиционную возможность, могут остаться недооцененными, если рыночные настроения останутся медвежьими.

## Противоположное инвестирование против стоимостного инвестирования

Противоположное инвестирование похоже на [стоимостное инвестирование ,](/valueinvesting) потому что как стоимостные, так и противоположные инвесторы ищут акции, цена акций которых ниже внутренней стоимости компании. Стоимостные инвесторы обычно считают, что рынок чрезмерно реагирует на хорошие и плохие новости, поэтому они считают, что краткосрочные движения цен на акции не соответствуют долгосрочным фундаментальным показателям компании.

Многие стоимостные инвесторы считают, что существует тонкая грань между стоимостным инвестированием и противоположным инвестированием, поскольку обе стратегии ищут недооцененные ценные бумаги, чтобы получить прибыль, основываясь на их понимании текущих [рыночных настроений](/marketsentiment).

## Примеры противоположных инвесторов

Наиболее ярким примером противоположного инвестора является Уоррен Баффет. «Бойтесь, когда другие жадничают, и жадничайте, когда другие боятся» — одна из его самых известных цитат, резюмирующая его подход к противоположному инвестированию.

В разгар [финансового кризиса 2008 года](/credit-crisis),. когда рынки рухнули на фоне волны заявлений о банкротстве, Баффет посоветовал инвесторам покупать американские акции. Например, он приобрел акции американских компаний, в том числе инвестиционного банка Goldman Sachs Group, Inc. (GS). Десять лет спустя его совет оказался верным. С 2008 по 2018 год акции Goldman подскочили примерно на 239%.

Майкл Бэрри, невролог из Калифорнии, ставший владельцем хедж-фонда, — еще один пример инвестора-противника. В ходе своего исследования в 2005 году Берри определил, что рынок ипотечных кредитов был недооценен и перегрет. Его хедж-фонд Scion Capital зашортил самые рискованные сегменты рынка низкокачественных ипотечных кредитов и заработал на них. Его история была написана Майклом Льюисом в книге **The Big Short**, по которой был снят одноименный фильм.

> Сэр Джон Темплтон был известным противоположным инвестором и основал Templeton Growth Fund в 1954 году. С реинвестированием дивидендов первоначальные инвестиции в размере 10 000 долларов в фонд стоили 2 миллиона долларов к 1992 году.

>

## Ограничения обратного инвестирования

Инвесторы, заинтересованные в использовании противоположной стратегии инвестирования, должны знать о некоторых недостатках этой стратегии. Может быть сложно найти недооцененные акции, и оппозиционеры обычно тратят много времени на изучение акций и различных отраслей, чтобы найти потенциальные инвестиционные возможности. Недостаточно просто полагаться на то, чтобы действовать вразрез с преобладающими рыночными настроениями. Для противников важно развивать свои навыки [фундаментального анализа](/fundamentalanalysis),. чтобы точно измерить внутреннюю стоимость ценной бумаги.

У контрарианцев могут быть периоды, когда их портфели отстают. Может пройти значительное время, прежде чем недооцененные акции начнут демонстрировать прибыль. В то же время противоположному инвестору, возможно, придется терпеть [бумажные убытки](/paperprofitorloss) от своих инвестиций.

## Особенности

- Противоположные видят возможности для покупки акций, которые в настоящее время продаются по цене ниже их внутренней стоимости.

- Идея состоит в том, что рынки подвержены стадному поведению, усиленному страхом и жадностью, что делает рынки периодически завышенными и заниженными.

- Еще одним недостатком, связанным с противоположным инвестором, является необходимость тратить много времени на изучение акций, чтобы найти недооцененные возможности.

- Противоречие может быть полезным, но часто это рискованная стратегия, которая может окупиться в течение длительного периода времени.

- Противоположные инвестиции — это инвестиционная стратегия, которая включает в себя противодействие существующим рыночным тенденциям для получения прибыли.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Как миллиардеры-контрарианцы использовали Deep Value, чтобы превзойти рынок?

Глубокое инвестирование в стоимость — это термин, который часто используется в отношении миллиардеров-противников, которые выбирают свои инвестиции в акции на основе своего анализа того, что конкретная компания торгуется с коэффициентом, который во много раз ниже внутренней или балансовой стоимости. Эти миллиардеры ищут компании, акции которых несправедливо и значительно занижены рынком. Затем они приобретут крупные доли в этих компаниях, рассчитывая, что со временем они получат прибыль от роста стоимости акций.

### Кто некоторые известные контрарианские инвесторы?

[Чарли Мангер из](/charlie-munger) Berkshire Hathaway — два самых известных инвестора-противника. Дэвид Дреман, основатель инвестиционной компании и автор нескольких книг о противоположном инвестировании, является еще одним выдающимся противником. Рэй Далио, [сэр Джон Темплтон](/sirjohntempleton),. Майкл Берри и Джордж Сорос — все они инвесторы, которые сделали себе имя как противники.

### Что такое противоположное инвестирование?

Противоположные инвестиции относятся к стратегии инвестирования, которая ищет возможности получения прибыли в сделках, которые идут вразрез с текущими рыночными настроениями. Например, если рынок [бычий](/bull),. противоположный инвестор настроен по-медвежьи и будет искать возможности для продажи. И наоборот, если [рынок является медвежьим](/bearmarket),. противоположный рынок является бычьим и будет искать возможности для покупки.

