---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Insurance
title: Сопутствующая небрежность
description: Сопутствующая небрежность - это неспособность истца продемонстрировать заботу о собственной безопасности. Нередко ответчики используют в качестве защиты соучастие в небрежности.
---

# Сопутствующая небрежность
## Что такое халатность?

Сопутствующая небрежность - это неспособность истца проявить разумную заботу об их безопасности. Истец – сторона, которая предъявляет иск против другой стороны (ответчика). Сопутствующая небрежность может препятствовать взысканию или уменьшить размер компенсации, которую получает истец, если его действия увеличили вероятность того, что инцидент произошел. Нередко ответчики используют в качестве защиты соучастие в небрежности.

## Понимание сопутствующей небрежности

Установление вины в ДТП является важным аспектом [страхования](/insurance). Держатель страхового полиса может подать [страховой иск](/insurance_claim) о возмещении убытков или событий, которые покрываются страховым полисом. Страховые компании судятся, чтобы убедиться, что они несут ответственность только за ущерб, причиненный их застрахованными клиентами. Кроме того, адвокаты страховых компаний, как правило, пытаются максимально ограничить ответственность.

Рассматривая действия, приведшие к ДТП, страховщики и суды определяют, как возложить вину. Установление вины в конечном итоге приведет к решению о том, сколько страховщик должен выплатить в результате страхового случая. Страховщики стремятся как можно меньше платить по убытку, чтобы не повлиять на прибыльность компании.

В некоторых случаях сторона, подавшая иск о возмещении ущерба, может быть признана невиновной. Например, если имущество застрахованного соответствует нормам, но повреждено в результате катастрофического события, страхователь, скорее всего, получит полную компенсацию в пределах лимита покрытия. В других случаях может быть установлено, что лицо, подавшее иск, содействовало возмещению убытков. Например, претензия в отношении имущества, утраченного в результате пожара после того, как страхователь был проинформирован о неисправной электропроводке, но решил не ремонтировать ее, может быть сочтен небрежным. Суды должны решить, какой ущерб был причинен поведением страхователя, что является сутью соучастной небрежности, и выплата может быть уменьшена или в ней может быть отказано.

## Государственные законы

В некоторых штатах допускается соучастие в халатности, если оно является существенным фактором причинения вреда истцу. Закон штата определяет, как небрежность влияет на способность жертвы получить компенсацию после несчастного случая или потери. В некоторых штатах допускается сокращение пособия, если пострадавший несет частичную ответственность, в то время как другие отказывают в выплате, если пострадавший виновен в дорожно-транспортном происшествии.

## Сопутствующая небрежность и сравнительная небрежность

[Сравнительная небрежность](/comparative-negligence) используется для определения вины или вины в иске путем определения степени вины между ответчиком и истцом. При сравнительной небрежности вина назначается, а ущерб присуждается пропорционально степени установленной небрежности. Сумма, присужденная по страховому иску, может быть рассчитана следующим образом: Возмещение истцу = (% вины ответчика * доказанный ущерб истца).

В то время как сопутствующая небрежность уменьшает сумму компенсации, которую получает истец, сравнительная небрежность направлена на возложение финансовой ответственности пропорционально уровню участия каждой стороны в возникновении инцидента. Большинство штатов США приняли сравнительную небрежность по сравнению с сопутствующей небрежностью либо законом, либо судебным решением.

## Пример соучастия в халатности

В качестве примера предположим, что у рабочего-строителя, подвергающегося длительному воздействию асбеста, развивается рак легких. Впоследствии они умирают, и их семья подает в суд на своего работодателя за несоблюдение надлежащих мер безопасности в соответствии с отраслевыми стандартами. Ответчик утверждает, что это была халатность, ссылаясь на то, что погибший рабочий выкуривал по 10 пачек сигарет без фильтра ежедневно в течение более 20 лет, что могло вызвать у него рак или способствовать его развитию. После установления вины и присуждения компенсации суд уменьшил сумму, подлежащую выплате ответчиком, на основании небрежности истца в защите себя от рака легких.

## Особенности

- Суды решают, какой ущерб причинен действиями страхователя, и в выплате полиса может быть отказано.

- Это может уменьшить компенсацию истца, если его халатность увеличит вероятность возникновения инцидента.

- Сопутствующая небрежность относится к пренебрежению истцом собственной безопасности.

