---
keywords: Economy,Economics,Macroeconomics
title: Продолжающиеся претензии
description: &amp;quot;Продолжающиеся претензии&amp;quot; относится к числу людей, которые уже подали первоначальное заявление и все еще подают заявки на пособие по безработице.
---

# Продолжающиеся претензии
## Что такое продолжающиеся претензии

Непрерывные заявки отслеживают количество жителей США, подающих заявки на текущие пособия по [безработице](/unemployment-insurance) в течение данной недели. В то время как [первоначальные заявки](/initialclaims) отслеживают новые заявки на пособия, продолжающиеся заявки являются мерой текущих заявок на пособие по безработице.

Чтобы быть засчитанным среди продолжающихся требований, человек должен быть застрахован от безработицы и в настоящее время должен получать пособия. Они должны быть безработными в течение как минимум недели после подачи первоначального заявления в соответствии [со спецификациями Министерства труда](/dol) (DoL) [.](/dol)

Как и первоначальные заявки, продолжающиеся заявки публикуются по четвергам в 8:30 утра по восточному времени в еженедельном отчете о заявках на страхование по безработице. В отчете собрана информация от государственных органов, управляющих претензиями. Он предоставляет нескорректированные и сезонно скорректированные данные и диаграммы, а также разбивку требований по штатам.

## Понимание продолжающихся утверждений

Продолжающиеся заявки учитывают работников, получающих еженедельное пособие по безработице. Поскольку все подсчитанные здесь ранее подали первичный иск, эти данные не дают участникам финансового рынка много новой информации.

При подсчете продолжающихся требований не проводится различие между теми, кто прекращает заявки, потому что нашел работу, и теми, кто исчерпал пособие. В течение типичного периода подачи заявления на пособие по безработице Министерство труда публикует несколько ежемесячных отчетов о занятости, предоставляющих гораздо больше полезной информации о состоянии рынка труда.

> ### 1 309 000

> Количество продолжающихся обращений за неделю, закончившуюся 21 мая 2022 г. Количество продолжающихся обращений находится на самом низком уровне за 50 лет.

>

## Продолжающиеся претензии по сравнению с первоначальными претензиями

В отличие от продолжающихся заявок, первоначальные заявки на пособие по безработице измеряют новую, а не текущую безработицу на еженедельной основе.

О первых обращениях сообщается за неделю, закончившуюся в предыдущую субботу. Непрерывные претензии в том же отчете относятся к неделе, закончившейся за 12 дней до отчетной даты.

В то время как продолжающиеся заявки являются запаздывающим или, в лучшем случае, [совпадающим](/coincidentindicator) сигналом роста, первоначальные заявки считаются [опережающим экономическим индикатором](/leadingindicator),. поскольку они являются быстрой мерой тенденции еженедельных увольнений по всей стране. Первоначальные заявления могут быть особенно красноречивыми в поворотные моменты экономики.

## Почему заявки на пособие по безработице важны для инвесторов

Рабочие также являются потребителями, чьи расходы обеспечивают работой других, поэтому скорость роста и сокращения рабочих мест имеет решающее значение для эффективности экономики.

В то время как ежемесячный отчет о занятости дает более полную картину рынка труда, первоначальные заявки на пособие по безработице предлагают более частый индикатор темпов увольнений.

## Особенности

- Первоначальные претензии, о которых сообщается раньше, имеют большее значение для финансовых рынков.

- Непрерывные заявки — это продолжающиеся еженедельные заявки на пособие по безработице от работников, которые ранее подавали первоначальную заявку.

- Они не являются опережающим индикатором экономики и дают меньше новой информации, чем первичные заявления.

