---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: Контрольный запас
description: Контрольный пакет акций — это акционерный капитал, принадлежащий крупным акционерам или тем, кто владеет влиятельной долей акций публичной корпорации.
---

# Контрольный запас
## Что такое контрольный запас?

Контрольный пакет относится к акциям, принадлежащим основным акционерам публичной компании. Эти акционеры будут иметь либо большинство акций в обращении, либо часть акций, достаточно значительную, чтобы они могли оказывать контролирующее влияние на решения, принимаемые компанией. Когда компании имеют более одного класса обыкновенных акций, акции с более высоким правом голоса или весом голоса считаются контрольными акциями по сравнению с более низким классом акций с правом голоса.

## Как работает контрольный запас

Управление запасами, также известное как управление запасами, определяет, сколько продукции имеется в наличии у компании. Однако контроль над акциями также определяет, сколько акций принадлежит определенному акционеру или группе акционеров.

Акционеры, которые контролируют большинство акций компании, фактически имеют достаточное количество голосов, чтобы диктовать решения фирмы. Таким образом, их акции можно назвать контрольным пакетом. Партия может получить этот статус, если доля владения пропорционально значительна по сравнению с голосующими акциями.

> Существуют методы, которые компания и инвесторы активно используют, известные как контроль запасов, чтобы показать, сколько запасов у кого-то есть в определенный момент времени.

>

## Особые соображения

Многие собственники всегда сохранят не менее 51% акций компании. Они продадут только 49% компании. Делая это, они останутся мажоритарным держателем и будут принимать окончательные решения. Даже если кому-то другому принадлежало 49,9%, тот, кто владеет 50,1%, является мажоритарным держателем, что позволяет ему принимать окончательное решение.

Они могут не сохранить ровно 51%, но есть вероятность, что они позаботятся о том, чтобы стать крупнейшим акционером, который будет держать решения в своих руках. Акционер может купить почти все акции и стать основным акционером, предоставив ему право принятия решения.

## Преимущества контрольного запаса

Многие инвесторы хотели бы иметь возможность принимать важные решения для компании. Одним из способов такого контроля является владение контрольным пакетом акций. Это требует наличия денег для покупки таких акций.

Довольно выгодная причина иметь контрольный пакет акций оплачивается. Владелец сможет принимать важные решения, которые помогут компании расти и становиться более прибыльной, в свою очередь увеличивая стоимость акций. Для инвестора еще лучше, если компания предлагает дивиденды своими акциями. Владение большим количеством акций, по которым выплачиваются дивиденды, может значительно увеличить доход инвестора. Дивиденды могут быть использованы по желанию владельца, но это еще один источник дохода, который можно разбрасывать или даже реинвестировать.

## Пример контрольного запаса

Например, предположим, что XYZ Corp. имеет два класса [обыкновенных акций](/commonstock),. класса A и класса B. Оба типа этих акций имеют равные права на активы фирмы. Другими словами, если у фирмы всего 100 обыкновенных акций, 50 из них относятся к [классу](/classashares) [А ,](/classashares) а 50 — к [классу](/classbshares) В.

Предположим, что акции B дают акционеру один голос, а акции A дают акционеру право на 10 голосов. Если бы вы владели одной акцией класса А, вы бы владели 1% активов компании, но обладали бы 10 голосами на собраниях компании. Между тем, инвестор, владеющий одной акцией класса B, будет иметь тот же 1% права на активы фирмы, но сможет отдать только один голос на собраниях компании.

В этом примере акции класса А являются контрольными по сравнению с акциями класса В, поскольку они обладают значительно большим правом голоса.

## Особенности

- Контрольный пакет акций дает контроль держателю акций при принятии более крупных и важных решений.

- Контрольный пакет акций относится к акциям, принадлежащим основным акционерам публичной компании.

- Многие компании выпускают обыкновенные акции только одного типа; однако несколько компаний выпускают обыкновенные акции двух или более классов.

- Акции с большей силой голоса или весом голоса считаются контрольными акциями.

- Обыкновенные акции — это форма корпоративного владения акциями, дающая владельцу право на получение дивидендов различной величины.

