---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Accounting
title: Непрерывный аудит
description: Непрерывный аудит оценивает методы бухгалтерского учета компании и средства контроля рисков на постоянной основе по сравнению с внутренними аудитами за определенный период.
---

# Непрерывный аудит
## Что такое непрерывный аудит?

Непрерывный аудит — это внутренний процесс, в ходе которого на постоянной основе исследуются методы бухгалтерского учета, [средства контроля рисков](/risk-control),. соответствие требованиям, системы информационных технологий и бизнес-процедуры. Непрерывные аудиты обычно основаны на технологиях и предназначены для автоматизации проверки ошибок и проверки данных в режиме реального времени.

Система непрерывного аудита генерирует триггеры сигналов тревоги, которые уведомляют об аномалиях и ошибках, обнаруженных системой.

## Понимание непрерывного аудита

Отдел [внутреннего аудита](/internalaudit) обычно имеет установленный график работы, будь то ежемесячно, ежеквартально, раз в полгода или ежегодно. Отдельный человек или команда тратят время на каждую область, чтобы собрать информацию, просмотреть и проанализировать данные и опубликовать свои отчеты для руководства и комитета по [аудиту](/audit-committee) Совета директоров. Непрерывный аудит осуществляется с помощью технологий, и эти мини-журналы помогают внутренним аудиторам между их регулярными формальными аудитами.

Непрерывный аудит не следует путать с компьютерным аудитом. В автоматизированном аудите аудитору просто помогают технологии, такие как электронные таблицы, для проведения периодического аудита. Компьютерный аудит проводится исключительно аудитором, в то время как непрерывный аудит предназначен для автоматического запуска через регулярные короткие промежутки времени.

## Особые соображения

Многие внутренние аудиты проводятся через несколько месяцев после того, как произошла деловая активность, но эти типы аудитов для определенных процессов слишком длительны, чтобы иметь реальную ценность. Непрерывный аудит проводится для более частой оценки рисков и контрольных проверок; они чаще всего используются при внедрении нового стандарта или процедуры. Непрерывный характер аудита позволяет проводить более эффективные оценки.

## Преимущества и недостатки непрерывного аудита

Непрерывный аудит полезен для выявления необычной или несоответствующей деятельности во многих сферах деятельности фирмы и обеспечения соблюдения установленных процедур. Например, в отделе [кредиторской задолженности](/accountspayable) система непрерывного аудита может предотвратить отправку несанкционированной суммы поставщику. В бухгалтерском или юридическом отделе он может проверить, что требуемая подача в Комиссию по [ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC) должна быть отправлена до истечения срока.

Функция непрерывного аудита может контролировать, подготовлены ли компьютерные сети фирмы к потенциальным кибератакам. Эти и другие задачи непрерывного аудита повышают эффективность организации и минимизируют или полностью устраняют нарушения процедур или процессов, которые могут привести к денежной или юридической ответственности. Примечательно, что недостатками непрерывного аудита являются первоначальные затраты на настройку и, возможно, чрезмерная зависимость от системы в некоторых областях деятельности фирмы, где было бы необходимо вмешательство человека.

## Особенности

- Непрерывные аудиты чаще всего используются при внедрении новых процедур как способ отслеживания эффективности.

- Непрерывный аудит требует постоянной оценки практики бухгалтерского учета и контроля рисков.

- Такая практика аудита помогает постоянно оценивать эффективность средств контроля.

