---
keywords: Business,Business Essentials
title: Контрактная логистика
description: Контрактная логистика — это передача задач по управлению ресурсами сторонней компании. Зачастую и дешевле, и надежнее передать управление ресурсами специализированной компании.
---

# Контрактная логистика
## Что такое контрактная логистика?

Контрактная логистика — это [передача](/outsourcing) задач по управлению ресурсами сторонней компании. Компании контрактной [логистики](/logistics) занимаются такими видами деятельности, как проектирование и планирование цепочек поставок, проектирование объектов, складирование, транспортировка и распределение товаров, обработка заказов и сбор платежей, управление запасами и даже обеспечение определенных аспектов обслуживания клиентов.

## Понимание контрактной логистики

Управление логистикой является важной составляющей прибыльности и общего успеха многих компаний. В то время как некоторые компании управляют своей логистикой, другие считают более эффективным нанимать специализированные контрактные логистические компании для управления своей логистикой. Компаниям, работающим по контрактной логистике, часто необходимо глубоко понимать, как работают разные отрасли, чтобы наилучшим образом управлять логистикой различных компаний.

> Для компаний, работающих на международном уровне, управление логистикой является важным элементом создания устойчивого конкурентного преимущества.

>

Именно по этой причине многие контрактные логистические компании создаются бывшими менеджерами по логистике, которые уже хорошо понимают не только отрасль, в которой они работают, но и то, где они могут лучше всего разместить свои контракты.

## Примеры контрактной логистики

Примеры крупных контрактных логистических компаний включают United Parcel Service, Kuehne + Nagel, Exel, Genco и DHL. Эти компании существуют уже давно и зарекомендовали себя в своих отраслях, предлагая экономически эффективные решения от клиентов и владельцев бизнеса. Однако с появлением культуры стартапов на рынке появилось много новых услуг, которые нарушают традиционную модель цепочки поставок.

Такие компании, как Doorman, переосмыслили концепцию доставки, позволив самовывозу и индивидуальной доставке сверх обычных часов доставки. Другие компании, которые больше ориентированы на [B2B](/btob),. такие как ClearMetal, сосредоточены на крупномасштабной автоматизации логистики, которая отслеживает такие элементы, как транспортные контейнеры и доставки грузов для компаний, использующих современные инструменты обучения программного обеспечения, экономя компании миллионы.

## Преимущества контрактной логистики

Наиболее очевидным преимуществом контрактной логистики является экономия средств в форме собственного капитала или времени, что устраняет необходимость в строительстве дорогостоящей инфраструктуры. Например, компания, производящая окна, может иметь большой завод, а рядом с ним офисное здание для размещения персонала.

Этой компании было бы гораздо лучше обслуживать такие компании, как United Parcel Service или DHL, для своих потребностей в доставке. Это устранит необходимость вкладывать средства в транспортные грузовики, самолеты, транспортные средства, упаковочные материалы и другие предметы, которые напрямую не влияют на их продукт или его дизайн.

Кроме того, поскольку многие контрактные логистические компании — не только в сфере доставки — часто являются крупнейшими в своей области, они могут договариваться о более низких ценах на товары, на которые у меньшего бизнеса, такого как стекольная компания, не было бы рычагов влияния. . Таким образом, может быть даже дешевле работать с контрактной логистической компанией, которая самостоятельно строит инфраструктуру.

