---
keywords: Trading,Futures Commodities Trading,Futures Commodities Trading Strategy and Education,Futures and Commodities Trading,Strategy and Education
title: Размер контракта
description: Размер контракта — это поставляемое количество товаров или финансовых инструментов, лежащих в основе фьючерсных и опционных контрактов, торгуемых на бирже.
---

# Размер контракта
## Что такое размер контракта?

Термин «размер контракта» относится к доставляемому количеству акций, товаров или финансовых инструментов, лежащих в основе [фьючерсного](/futures) или опционного контракта. Это стандартизированная сумма, которая сообщает трейдерам точное количество, которое покупается или продается на основе условий контракта. Размеры контрактов часто стандартизируются биржами и варьируются в зависимости от товара или инструмента. Они также определяют долларовую стоимость движения единицы или [размер тика](/tick-size) базового товара или инструмента.

## Понимание размера контракта

Деривативы – это финансовые контракты, основанные на цене некоторого [базового актива](/underlying-asset). Эти активы могут включать, помимо прочего, акции, облигации, товары и валюту. Они торгуются по-разному. Например, сделка с деривативами может происходить непосредственно между банками в рамках практики, называемой [внебиржевой](/otc) торговлей (OTC), а не через регулируемую [биржу](/exchange).

[Финансовые инструменты](/financialinstrument) также могут быть проданы на регулируемой бирже. Чтобы облегчить торговлю, биржи фьючерсов или [опционов](/option) стандартизируют контракты, что часто снижает затраты и повышает эффективность торговли. Стандартизация проявляется в сроках годности, способах доставки и размерах контрактов. Определение размера контракта является важной частью этого процесса.

Размер контракта — это сумма базового актива, которая представлена в производном контракте. Это одна из важнейших характеристик фьючерсного контракта. Это потому, что это помогает определить, какие игроки могут получить доступ к рынку. Таким образом, более крупные размеры контрактов обычно означают участие более крупных институциональных инвесторов. Контракты меньшего размера более доступны для любого типа инвестора.

Например, [Чикагская товарная биржа (CME)](/cme) запустила фьючерсные контракты стандартного размера на S&P 500 в 1982 году. Размер контракта (в 250 долларов больше стоимости индекса) обычно был доступен институциональным инвесторам. В 1997 году биржа запустила уменьшенную версию под названием E-mini, которая составляла одну пятую размера стандартного контракта. Это позволило розничным инвесторам получить доступ к этим контрактам. (Обратите внимание, что биржа исключила стандартные фьючерсные и опционные контракты на индекс S&P 500 в сентябре 2021 года.)

> Контракты, торгуемые на внебиржевом рынке, гораздо более гибкие, поскольку они не стандартизированы, в том числе по размеру.

>

## Преимущества и недостатки размеров контрактов

Тот факт, что контракты стандартизированы для указания размера контракта, может быть как преимуществом, так и недостатком для трейдеров. Мы перечислили некоторые из наиболее распространенных плюсов и минусов ниже.

### Преимущества

Стандартизация размеров контрактов упрощает процесс торговли и обеспечивает соответствие контрактов другим контрактам на рынке. Например, все фьючерсные контракты на нефть содержат 1000 баррелей сырой нефти. Таким образом, размер одного контракта не отличается от другого.

Размер контракта также помогает уточнить обязательства трейдеров. Например, если фермер продает три контракта на сою, подразумевается, что поставка включает в себя 15 000 бушелей (3 x 5 000 бушелей), которые будут оплачены в точной сумме в долларах, указанной в размере контракта.

### Недостатки

Недостатком типового договора является то, что его нельзя изменить или изменить. Таким образом, если производителю продуктов питания нужно 7000 бушелей соевых бобов, он может либо купить один контракт на 5000 (оставив 2000 в дефиците), либо купить два контракта на 10000 бушелей (оставив излишек в 3000).

<h5><a href="Hitq7KXVIqh0YH0LhGlbGSvTbNNgOSXBNjlPf7yt8v2m3VOeUYJ2vghRK9NzG7quE0HIYTD77LKdQlkqjRXS60Aiw3BwEI9rEjzPxFu9mY464mHj2RdgXQXiwOBxXt5vnu5URwnW1UsUnaGgF7ZOMBrLSewEo3WZHXoTdZ99iRXfKbQWmxxjTJMWUscqeMVR6bV3LL04GP3VOE8ZjwUDgXLGmwwOyevpI4E4ir9ageDBXuZ3j2wKPRQDbUzDz3h11zsKAki8GItd9FLVhh3up7q1fnWDB2iBiLvfWyyqmgDN1drY6ahFMqCth5X93Tt2RGugQ7UEn4obl0UcJlQSDYLuVP6AK4glqZVQiRTbB78OvTNxfbe6uUCzLpfnydc3fktKH6wGdl2FDlW">TTT</a></h5>

## Примеры размера контракта

Размеры контрактов на товары и другие инвестиции, такие как валюты и [фьючерсы на процентные ставки](/interestratefuture),. могут сильно различаться. Например:

- Фьючерсный контракт на канадский доллар составляет 100 000 канадских долларов.

- Контракт на сою, торгуемый на [Чикагской товарной бирже,](/cbot) составляет 5000 бушелей .

- Фьючерсный контракт на золото на [COMEX](/comex) составляет 100 унций .

Таким образом, в случае с золотым контрактом каждое изменение цены золота на 1 доллар приводит к изменению стоимости фьючерсного контракта на золото на 100 долларов.

### Котирующиеся рынки опционов

Стандартный размер контракта для [опциона на акции](/equity_derivative) составляет 100 акций. Это означает, что если инвестор реализует [колл-опцион](/calloption) на покупку акций, он имеет право купить 100 акций на опционный контракт по цене исполнения до истечения срока действия. С другой стороны, владелец пут-опциона может продать 100 акций за один удерживаемый контракт, если он решит воспользоваться своим пут-опционом. Таким образом, 10 контрактов аналогичным образом представляют собой контроль над 1000 акций.

### E-Мини

[E-mini](/emini) — это класс фьючерсных контрактов, торгуемых в электронной форме, размер контракта которых составляет часть соответствующего стандартного фьючерсного контракта. E-mini в основном торгуются на CME и доступны на:

- **Индексы:** Nasdaq 100, S&P 500, S&P MidCap 400 и Russell 2000.

- **Товары:** Золото, нефть, пшеница, соя, кукуруза, природный газ.

- **Валюты:** евро

Давайте посмотрим на [E-mini S&P 500](/sp_500_mini). Размер его контракта составляет одну пятую размера стандартного фьючерсного контракта S&P 500, который был исключен из листинга в сентябре 2021 года. Этот меньший размер контракта позволяет розничным трейдерам и инвесторам принимать участие в рынке, а не только институциональным инвесторам.

## Особенности

- Размер контракта относится к сумме или количеству базовой ценной бумаги, представленной производным контрактом.

- Размеры контрактов часто стандартизированы и варьируются в зависимости от базового актива.

- Размеры контракта не могут быть изменены или изменены.

- Контракты большего размера обычно доступны только институциональным инвесторам, в то время как контракты меньшего размера могут торговать кем угодно.

- Размер контракта делает процесс торговли более упорядоченным и четко определяет обязанности трейдеров.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Каков размер контракта E-mini S&P 500?

Контракт E-mini S&P 500 составляет одну пятую от исходного стандартного контракта. Его цена в 50 раз превышает стоимость S&P 500, в то время как цена стандартного контракта в 250 раз превышает стоимость индекса. Имейте в виду, что Чикагская товарная биржа исключила контракт стандартного размера из листинга в сентябре 2021 года.

### Что такое производная?

Производный финансовый контракт. Его стоимость зависит от базового эталона, актива или группы активов. Они устанавливаются между двумя сторонами, которые используют их для торговли различными ценными бумагами и доступа к различным рынкам. Стоимость контракта основана на колебаниях цены базовой ценной бумаги. Производные можно использовать для хеджирования определенной позиции или спекуляции на движении цен.

### Почему размер контракта важен при торговле деривативами?

Размер контракта позволяет трейдерам четко понимать свои договорные обязательства. Это также обеспечивает согласованность контрактов на один и тот же актив. Например, размер контракта для всех фьючерсов на сою одинаков, поэтому не возникает путаницы в отношении того, что трейдер покупает и продает.

