---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Contingency,Contingency Clause,Contingency Plan,Escape Clause,Investing
title: Непредвиденные обстоятельства
description: Непредвиденное обстоятельство — это потенциальное негативное событие, которое может произойти в будущем, такое как стихийное бедствие, мошенническая деятельность или террористическая атака.
---

# Непредвиденные обстоятельства
## Что такое непредвиденные обстоятельства?

Непредвиденное обстоятельство – это возможное событие, которое может произойти в будущем. Инвесторы и бизнесмены определяют и готовят планы действий в чрезвычайных ситуациях для широкого спектра событий, которые могут повлиять на них, включая стихийные бедствия, террористические атаки или мошеннические действия. Условное [обязательство](/liability) — это потенциальный долг или обязательство, которое может возникнуть в результате негативного события в будущем.

## Более глубокое определение

Чтобы эффективно противостоять негативным непредвиденным обстоятельствам, компаниям требуется предварительная подготовка, а продуманное планирование может уменьшить потери и ущерб. Компании, у которых есть эффективные планы на случай непредвиденных обстоятельств, с большей вероятностью останутся в работе после негативного события.

Планы на случай непредвиденных обстоятельств часто включают процедуры по возвращению компании к нормальной работе после стихийного бедствия, скандала или антропогенного события, и они почти всегда предусматривают меры по связям с общественностью, чтобы смягчить любой ущерб, нанесенный репутации компании. Планы на случай непредвиденных обстоятельств часто включают резервы наличности, чтобы гарантировать, что у компании есть сильная ликвидность или [страховые](/insurance) полисы для покрытия убытков.

Требования к отчетности об условных обязательствах различаются в зависимости от таких факторов, как сумма в долларах и вероятность возникновения непредвиденных обстоятельств. Эти требования призваны защитить инвесторов. Условные обязательства обычно раскрываются в регулярных обязательных [финансовых отчетах компании](/accountingmethod) либо в балансе, либо в сносках.

Одной из задач корпоративных бухгалтеров является расчет общей суммы условных обязательств, с которыми может столкнуться компания, таких как судебные иски и гарантии на продукцию, но только тех, которые можно разумно оценить. Об этом сообщается в бухгалтерском балансе. Условные обязательства без общей стоимости также могут раскрываться в примечаниях к финансовой отчетности или вообще не указываться.

Оговорки о непредвиденных обстоятельствах - это договорные положения, которые требуют определенного события или действия, чтобы договор считался действительным. Еще одним термином для оговорки о непредвиденных обстоятельствах является оговорка о побеге. Оговорки о непредвиденных обстоятельствах позволяют одной из сторон расторгнуть договор, если требования не выполняются.

## Пример непредвиденных обстоятельств

Планы на случай непредвиденных обстоятельств могут включать:

- Банк покупает и устанавливает резервный генератор на случай отключения электроэнергии.

- Компания по управлению финансами, хранящая защищенные записи вне офиса на случай кражи или потери данных.

- Технологическая компания, строящая удаленный дата-центр на случай стихийного бедствия.

Пункт о непредвиденных обстоятельствах будет включать предложение покупателя о покупке дома при условии, что дом пройдет осмотр. Или покупатель может потребовать, чтобы продавец устранил проблемы, указанные в отчете об осмотре, в качестве непредвиденных обстоятельств при покупке дома.

## Особенности

- Планы на случай непредвиденных обстоятельств могут включать покупку опционов или страхование инвестиционных портфелей.

- Компании и инвесторы планируют различные непредвиденные обстоятельства посредством анализа и реализации защитных мер.

- Банки должны откладывать определенный процент капитала на непредвиденные обстоятельства, такие как рецессия, чтобы защитить банк от убытков.

- Непредвиденное обстоятельство — это потенциально негативное событие, которое может произойти в будущем, например экономический спад, стихийное бедствие или мошенническая деятельность.

- Тщательный план на случай непредвиденных обстоятельств сводит к минимуму потери и ущерб, вызванные непредвиденным негативным событием.

