---
keywords: Economy,Government and Policy
title: Неуважение к суду
description: Неуважение к суду – это акт неуважения или неповиновения суду или вмешательство в его упорядоченный процесс.
---

# Неуважение к суду
## Что такое неуважение к суду?

Неуважение к суду – это акт неуважения или неповиновения суду или вмешательство в его упорядоченный процесс.

## Понимание неуважения к суду

Неуважение к суду содержит три основных элемента в соответствии с Разделом 18 Кодекса Соединенных Штатов:

1. Плохое поведение любого лица в его присутствии или настолько близко к нему, что оно препятствует отправлению правосудия;

1. Ненадлежащее поведение любого из его должностных лиц в их официальных сделках;

1. Неповиновение или сопротивление его законному приказу, процессу, приказу, правилу, указу или приказу.

Неуважение к суду можно разделить на две категории: уголовное и гражданское и прямое и косвенное. Поскольку неуважение к уголовной ответственности является преступлением в обычном смысле, такие обвинения в неуважении к суду носят карательный характер — включая штрафы или тюремное заключение — и не связаны с рассматриваемым основным делом. Обвинения в гражданском неуважении к суду направлены на принуждение к исполнению судебного приказа в будущем, и их можно избежать путем послушания.

Прямое неуважение происходит в присутствии суда, а косвенное неуважение происходит вне присутствия суда.

Судьи имеют широкую свободу действий при принятии решения о том, кого заявить о неуважении к суду, а также о типе неуважения. Неуважением к суду может считаться акт неуважения, неповиновения, неповиновения или вмешательства любой из сторон, участвующих в судебном разбирательстве, — от свидетелей и ответчиков до присяжных и адвокатов.

## Особые соображения

Экспоненциальный рост использования онлайн-инструментов и [социальных сетей](/social-media) привел к возникновению новых проблем для системы правосудия. Чтобы обеспечить беспристрастность присяжных и избежать возможности неправильного судебного разбирательства, суды всегда инструктировали присяжных воздерживаться от поиска информации по делам, кроме доказательств, представленных в суде, а также избегать общения по делу до вынесения вердикта.

> В 2010 г. исследование Reuters Legal показало, что с 1999 г. по меньшей мере 90 вердиктов в США были оспорены из-за неправомерных действий присяжных в Интернете.

>

В прошлом присяжных сажали в тюрьму за неуважение к суду за использование Интернета во время работы в составе присяжных. В 2011 году присяжная в Соединенном Королевстве была заключена в тюрьму на восемь месяцев, став первым присяжным в стране, привлеченным к ответственности за неуважение к суду в Интернете, после того как она обменялась сообщениями с ответчиком в Facebook (сейчас -Процесс на миллион фунтов стерлингов провалится.

Два года спустя, в 2013 году, два присяжных в Великобритании были заключены в тюрьму на два месяца за неуважение к суду после того, как один из них оставил комментарии в Facebook о подсудимом, а другой провел онлайн-исследование по делу, в котором он участвовал в качестве присяжного заседателя. .

## Пример неуважения к суду

Дело Мартина А. Армстронга — известный пример гражданского неуважения к суду. Армстронг, бывший [финансовый консультант , который основал фирму, известную как Princeton Economics International, был обвинен правительством США в](/financial-advisor) [схеме Понци](/ponzischeme) на 3 миллиарда долларов в рамках гражданского иска о мошенничестве с ценными бумагами.

В январе 2000 года федеральный судья приказал ему передать правительству около 15 миллионов долларов в виде золотых слитков, редких монет и предметов старины. Армстронг утверждал, что у него не было [активов](/asset),. и его неоднократная неспособность предъявить их привела к тому, что он был приговорен к семи годам тюремного заключения за различные уголовные преступления, а также к штрафам, связанным с неуважением к судебным обвинениям.

В апреле 2007 года Армстронг был приговорен к пяти годам тюремного заключения после того, как признал себя виновным по одному пункту обвинения в сговоре с целью сокрытия торговых убытков на сумму в сотни миллионов долларов. Он был освобожден из тюрьмы в марте 2011 года.

## Особенности

- Если четыре критерия соблюдены, судья может объявить нарушителя неуважением к суду, что влечет за собой ряд наказаний, включая денежные штрафы и тюремное заключение.

- Неуважение к суду можно разделить на две категории: уголовное и гражданское и прямое и косвенное.

- Неуважение к суду - это правонарушение, совершенное лицом, которое не подчиняется судье или иным образом нарушает судебный процесс в зале суда.

- Любое лицо в зале суда, от ответчиков или истцов до свидетелей или адвокатов, может быть обвинено в неуважении к суду.

- Неуважение к суду содержит четыре основных элемента в соответствии с разделом 18 Кодекса Соединенных Штатов.

