---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Advanced Options Trading Concepts,Options and Derivatives,Advanced Concepts
title: Конверсионный арбитраж
description: Конверсионный арбитраж — это стратегия торговли опционами, используемая для использования неэффективности, существующей в ценообразовании опционов.
---

# Конверсионный арбитраж
## Что такое конверсионный арбитраж?

Конверсионный арбитраж — это стратегия торговли опционами, используемая для использования предполагаемой неэффективности, которая может существовать в ценообразовании определенных опционов. Конверсионный арбитраж считается нейтральной по отношению к риску стратегией, при которой трейдер покупает пут и продает [покрытый колл](/coveredcall) (на акции, которые уже принадлежат трейдеру) с идентичными ценами исполнения и датами экспирации.

Трейдер попытается получить прибыль с помощью конверсионной арбитражной стратегии, когда цена колл-опциона завышена, а пут относительно недооценена. Это может быть связано с неэффективностью рынка или с последствиями ошибочных допущений относительно процентной ставки. Эта стратегия чаще всего достигается за счет спреда опционов, называемого [обратной конверсией](/reverseconversion) (или реверсивной конверсией).

Конверсионный арбитраж не следует путать с [конвертируемым арбитражем](/convertible-bond-arbitrage),. который представляет собой стратегию, предполагающую очевидную неверную оценку конвертируемой облигации и ее компонентов.

## Понимание арбитража конверсий

Конверсионный арбитраж в опционах — это арбитражная стратегия, которую можно использовать для получения безрисковой прибыли, когда опционы теоретически переоценены или недооценены по отношению друг к другу и к базовым акциям, что определяется моделью ценообразования трейдера.

Чтобы реализовать стратегию, трейдер будет продавать базовые акции без покрытия и одновременно компенсировать эту сделку эквивалентной синтетической длинной позицией по акциям (длинный колл + короткий пут). Короткая позиция по акциям имеет отрицательную [дельту 100](/delta),. в то время как синтетическая длинная позиция по акциям с использованием опционов имеет положительную дельту 100, что делает [дельту стратегии нейтральной](/deltaneutral) или нечувствительной к направлению рынка.

## Пример того, как работает арбитраж конверсий

Например, если цена [базовой](/underlying-security) ценной бумаги падает, синтетическая длинная позиция будет терять стоимость точно с той же скоростью, с которой растет стоимость короткой позиции по акциям; наоборот. В любой ситуации трейдер нейтрален к риску, но прибыль может накапливаться по мере приближения экспирации и изменения [внутренней стоимости опционов](/intrinsicvalue) (временной стоимости).

Конверсионный арбитраж работает благодаря теоретическому заявлению о [паритете пут-колл](/putcallparity),. основанному на формуле ценообразования опционов [Блэка-Шоулза .](/blackscholes) Паритет пут-колл предполагает, что после полного хеджирования коллы и путы одного и того же базового актива, одной даты истечения срока действия и одной [цены](/strikeprice) исполнения должны быть теоретически идентичными (паритет). Это выражается следующим выражением, где PV — текущая стоимость:

**Колл - Пут = Цена базового актива - PV(Страйк)**

Если левая часть уравнения (колл минус цена пут) отличается от правой части уравнения, существует потенциальная возможность конверсионного арбитража.

## Особые соображения

Важно отметить, что только потому, что это называется арбитражем, конверсии не лишены рисков. Процентные ставки влияют как на текущие расходы, так и на прибыль по кредитным остаткам. Текущие расходы также включают сумму процентов, начисленных на дебетовые остатки.

Как и все возможности арбитража, конверсионный арбитраж редко доступен на рынке. Это связано с тем, что любая возможность получить безрисковые деньги очень быстро используется теми, кто может быстро обнаружить эти возможности и вернуть рынок в нужное русло. Кроме того, поскольку исполнение опционов и продажа акций без покрытия связаны с транзакционными издержками, такими как [брокерские сборы](/brokerage-fee) и маржинальные проценты, на практике очевидные возможности арбитража могут отсутствовать.

> Существуют важные факторы риска, которые следует учитывать при рассмотрении арбитражных конверсий; некоторые из них включают повышение процентных ставок и отмену дивидендов.

>

## Особенности

- Конверсионный арбитраж пытается извлечь выгоду из относительной неправильной оценки опционов колл и пут в одной и той же базовой ценной бумаге.

- Паритет пут-колл предполагает, что существует прямая зависимость между ценами коллов и путов при одной и той же цене исполнения и экспирации.

- Если это соотношение паритета не работает на рынке, трейдеры могут использовать стратегию конверсионного арбитража.

- Есть еще важные факторы риска, которые следует учитывать при рассмотрении арбитражных конверсий, включая изменение процентных ставок или изменение дивидендов.

