---
keywords: Trading,Options and Derivatives Trading,Options and Derivatives
title: Преобразование в финансах
description: Конверсия — это обмен конвертируемого типа актива на другой тип актива, обычно по заранее установленной цене, до заранее установленной даты.
---

# Преобразование в финансах
## Что такое конверсия?

Конверсия — это обмен конвертируемого типа актива на другой тип актива — обычно по заранее определенной цене — в заранее определенную дату или до нее. Функция конвертации представляет собой производный финансовый инструмент, который оценивается отдельно от базовой ценной бумаги. Таким образом, наличие встроенной функции преобразования повышает общую ценность безопасности.

## Понимание конверсии

Примером актива, который может быть конвертирован, является [конвертируемая облигация](/convertiblebond). Этот тип облигации дает держателю облигации возможность обменять облигацию на заранее определенную сумму капитала эмитента облигации. Как правило, держатель облигации реализует опцион, когда общая стоимость акций, полученных в результате конвертации, превышает стоимость облигации.

Например, предположим, что Джилл владеет конвертируемой облигацией на сумму 1000 долларов от XYZ Corp. Если облигацию можно конвертировать в 100 акций XYZ, Джилл, скорее всего, воспользуется опционом на конвертацию только тогда, когда цена акции XYZ превысит 10 долларов. Коэффициент [конвертации](/conversionratio) или [цена](/conversionprice) конвертации конвертируемой облигации обычно указывается в договоре о [доверительном управлении](/trust_indenture) на момент выпуска облигации.

Еще одна ценная бумага, включающая функцию конвертации, — это [привилегированные акции](/preferredstock). Акционеры имеют право на конвертацию, что дает им возможность конвертировать привилегированные акции в обыкновенные акции, если результаты выгодны инвесторам. Проспект акций, предоставляемый акционерам во время выпуска, включает коэффициент конвертации — количество обыкновенных акций, в которое могут быть конвертированы привилегированные акции.

Например, предположим, что Джейн покупает привилегированные акции за 100 долларов с коэффициентом конвертации, равным четырем. Это означает, что она может конвертировать одну привилегированную акцию в четыре обыкновенные акции. Цена конвертации составляет 25 долларов (100/4 = 25 долларов), и это цена, по которой стоит конвертировать привилегированные акции в обыкновенные. Джилл, скорее всего, воспользуется своим опционом на конвертацию, если цена обыкновенных акций превысит 25 долларов.

В большинстве случаев владелец ценной бумаги с функцией конвертации определяет, следует ли конвертировать и когда. В остальных случаях компания вправе определять, когда происходит конверсия. В любом случае, конвертация привилегированных акций в обыкновенные [размывает](/dilution) процентную долю владения существующих обыкновенных акционеров. Поскольку конвертируемые ценные бумаги конвертируются во вновь выпущенные акции, новые акции увеличивают общее количество акций в обращении на рынке, что уменьшает долю собственности существующих акционеров в компании. Разводнение акций, в свою очередь, меняет фундаментальные позиции акций, такие как процент владения, контроль над голосованием, [прибыль на акцию](/eps) (EPS) и стоимость отдельных акций.

## Особенности

- Конверсия — это обмен конвертируемого типа актива на другой тип актива — обычно по заранее установленной цене — в заранее определенную дату или до нее.

- Встроенная функция преобразования повышает общую ценность безопасности.

- Примерами активов, которые могут быть конвертированы, являются конвертируемые облигации и привилегированные акции.

- Функция конвертации представляет собой производный финансовый инструмент, который оценивается отдельно от базовой ценной бумаги.

