---
keywords: Trading,Forex and Currencies Trading,Forex Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Коэффициент конверсии
description: Курс конвертации используется для расчета того, сколько одной валюты можно обменять на другую.
---

# Коэффициент конверсии
## Что такое коэффициент конверсии?

Конверсионный курс — это соотношение между двумя валютами, наиболее часто используемое на валютных рынках, которое указывает, сколько одной валюты необходимо для обмена на эквивалентную стоимость другой валюты. Курсы конвертации регулярно колеблются для всех валют, торгуемых на валютных рынках. [Спотовые](/forex-spot-rate) цены Forex котируются непрерывно с однодневным перерывом на выходные.

## Понимание коэффициентов конверсии

​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ — —​​​​​​Коэффициент конвертации определяет, сколько нужно физическому или юридическому лицу одной валюты для совершения операции на желаемую сумму в другой валюте. Простым примером может быть то, что если покупатель имеет доллары США и хочет купить автомобиль, принадлежащий продавцу в Германии, ему может потребоваться заплатить за автомобиль в [евро](/euro). Если цена указана как 20 000 евро, а коэффициент конверсии равен 1,2, то покупатель знает, что ему нужно не менее 24 000 долларов США (20 000 x 1,2 доллара), чтобы получить 20 000 евро и купить автомобиль.

Поскольку обменный курс представляет собой цену одной валюты, деноминированной в другой, он также отражает относительный [спрос и предложение](/law-of-supply-demand) для каждой валюты. Спрос и предложение часто основываются на общей экономике страны, процентной ставке или государственной [денежно-кредитной политике.](/monetarypolicy)

Если предложение доступной валюты становится больше, чем количество потребителей или инвесторов, которые требуют ее использования, то стоимость этой валюты падает, поскольку она становится менее привлекательной на валютных рынках. В результате курс конвертации этой валюты может увеличиться по сравнению с другими валютами.

Правительство или центральный банк могут предпринять шаги по увеличению или уменьшению [денежной массы страны](/moneysupply) в рамках усилий по регулированию коэффициента конвертации своей валюты. Это может быть сделано по указанию правительства страны по причинам [экономического стимулирования](/economic-stimulus) или политики [жесткой экономии](/austerity),. но изменения предложения являются частью уравнения, которое могут контролировать центральные банки.

Спрос на валюту также может меняться. Одним из факторов, влияющих на спрос, является процентная политика страны. Если преобладающая процентная ставка на валюту повысится, спрос на валюту также может увеличиться. Отдельные лица и организации могут предпочесть хранить активы в этой валюте, а не в другой. Другие факторы, которые могут вызвать колебания коэффициентов конверсии, включают [торговый баланс](/bot) (BOT), предполагаемый риск инфляции и политическую стабильность.

## Коэффициент конверсии в действии

Курс конвертации представляет собой относительную стоимость двух валют. По сути, это мера цены одной валюты по отношению к другой. По мере изменения курса деньги одной страны могут становиться [слабее](/weak-currency) или сильнее по отношению к другим валютам. Например, если курс обмена евро/доллар США составляет 1,25, это означает, что один евро может равняться 1,25 доллара США в американской валюте. Или, если курс обмена доллар США/индийская рупия ( [I](/inr) [NR](/inr) ) составляет 65,2, то один доллар США стоит 65,2 индийских рупий.

Если бы курс обмена евро/доллар США упал с 1,25 до 1,10, то один евро можно было бы конвертировать только в 1,10 доллара вместо 1,25 доллара. В этом случае доллар США становится сильнее по отношению к евро, а евро слабеет по отношению к доллару США. Эта относительная сила означает, что товары и услуги, оцененные в долларах США, становятся сравнительно более дорогими при покупке в евро.

Более дорогой продукт может стать недостатком для американских компаний, желающих продавать в Европе. Аналогичным образом, более сильный доллар США также сделал бы товары, оцененные в евро, менее дорогими для покупателей в США. В этом случае европейские предприятия, торгующие в Соединенных Штатах, могли бы выиграть, поскольку цены на их товары и услуги кажутся более низкими.

Однако, если курс конвертации изменяется в противоположном направлении, доллар США слабеет по отношению к евро. Если курс вырастет с 1,25 до 1,35, то на один евро можно будет купить больше товаров по долларовой цене и он покажется европейским покупателям менее дорогим. В свою очередь, европейские предприятия, торгующие в Соединенных Штатах, могут оказаться в невыгодном положении, поскольку американским покупателям потребуется больше долларов для покупки товаров по цене в евро.

## Особенности

- Центральные банки и правительства принимают политику реагирования на влияние спроса и предложения, которые могут повлиять на коэффициент конверсии.

- Курсы конвертации определяют, сколько одной валюты необходимо для покупки товаров с использованием другой валюты.

- Курсы конвертации эквивалентны обменным курсам и спотовым ценам на рынке форекс.

- Коэффициенты конверсии зависят от относительного спроса и предложения.

