---
keywords: Personal Finance,Taxes
title: Тест на удобство работодателя
description: Тест на удобство работодателя используется для определения того, подлежат ли налогообложению расходы на домашний офис или другие расходы, связанные с работой, оплачиваемые работодателем.
---

# Тест на удобство работодателя
## В чем удобство теста работодателя?

Тест на удобство работодателя используется для определения того , подлежат ли налогообложению расходы [домашнего офиса](/home-office) или другие [расходы, связанные с работой,](/outofpocket) оплачиваемые работодателем.

Тест на удобство работодателя требует, чтобы любые расходы на работника, оплачиваемые работодателем, должны быть исключительно для удобства работодателя и должны быть понесены на территории работодателя, если это применимо. В этом случае эти расходы не включаются в доход работника.

## Понимание удобства теста работодателя

Проверка на удобство работодателя применяется как к налогообложению [расходов](/businessexpenses),. оплачиваемых работодателем, так и к вычету [невозмещенных расходов , понесенных](/businessexpenses) работниками.

Невозмещаемые расходы обычно возникают, когда работодатель не предоставляет оборудование, инструменты или рабочее место, необходимые работнику для выполнения его работы. Это может быть связано с тем, что работник требует использования специальных средств, которые работодатель не может предоставить.

Если работник оплачивает эти расходы и расходы проходят тест на удобство работодателя, то эти расходы могут быть [вычтены](/tax-deduction) (хотя и с некоторыми ограничениями). Второстепенные факторы при применении теста на удобство работодателя включают:

- Домашний офис необходим для работы или является ее условием.

- Работодатель имеет добросовестную деловую цель использования домашнего офиса работника.

- Сотрудник выполняет некоторые из основных обязанностей своей работы в домашнем офисе.

- Сотрудник взаимодействует с клиентами, клиентами или пациентами на регулярной и постоянной основе в домашнем офисе.

- Работодатель не предоставляет своему работнику выделенное офисное помещение или другие обычные рабочие помещения в одном из своих мест.

- Возмещает ли работодатель на существенном уровне расходы сотрудников на домашний офис (80% возмещения является нормой).

## Тест на удобство работодателя: определение IRS

Как определено [Налоговой службой США (IRS)](/irs),. «удобство работодателя» обычно означает, что работодатель не предоставил сотруднику необходимые ресурсы для удаленной работы, такие как физический офис или технология, которая требует от работника для обеспечения собственного домашнего офисного оборудования. Такая ситуация для удобства работодателя.

Удобство теста работодателя изложено на примерах в Публикации IRS 587: Использование вашего дома в коммерческих целях. IRS предусматривает, что домашний офис может использоваться «более чем для одной деловой деятельности, но вы не можете использовать его для какой-либо некоммерческой (то есть личной) деятельности».

## Пример проверки удобства работодателя

Ниже приведен пример теста на удобство работодателя, предоставленного IRS:

Кэтлин работает учителем. Она обязана преподавать и встречаться со студентами в школе, а также оценивать работы и тесты. Школа предоставляет ей небольшой кабинет, где она может работать над планами уроков, оценками и тестами, а также встречаться с родителями и учениками. Школа не требует, чтобы она работала дома.

Кэтлин предпочитает использовать офис, который она оборудовала у себя дома, а не тот, что предоставлен школой. Она использует этот домашний офис исключительно и регулярно для административных обязанностей своей преподавательской работы.

Кэтлин должна соответствовать критерию удобства работодателя, даже если ее дом считается ее основным местом работы для вычета расходов на его использование. Ее работодатель предоставляет ей офис и не требует, чтобы она работала дома, поэтому она не соответствует критерию удобства работодателя и не может требовать вычета за использование своего дома в коммерческих целях.

Отдельные штаты могут предоставить более подробные рекомендации для своих собственных правил для удобства тестирования работодателем. Например, в Руководстве по налоговому режиму штата Нью-Йорк для нерезидентов приводятся примеры нескольких других факторов, имеющих отношение к удобству проверки работодателем.

Сотрудники, которые работают из дома — даже для удобства своего работодателя — больше не могут вычитать невозмещенные расходы на работу за налоговые годы с 2008 по 2025 год. Сюда входят расходы на домашний офис, поскольку Закон о сокращении налогов и занятости отменил большинство различных постатейных вычетов.

## Особенности

- Расходы, понесенные работниками в связи с их работой, подлежат вычету, если они проходят тест «удобство работодателя».

- Смысл этого правила в том, чтобы снизить стоимость покупки необходимого оборудования, такого как компьютеры или офисные помещения, которые не предоставляются работодателем.

