---
keywords: Investing,Bonds
title: Конвертируемая облигация
description: Конвертируемая облигация — это тип долгосрочного долга, выпущенного компанией, который может быть конвертирован в акции по истечении определенного периода.
---

# Конвертируемая облигация
## Что такое конвертируемая облигация?

Конвертируемая облигация — это тип долгосрочного долга, выпущенного компанией, который может быть конвертирован в акции по истечении определенного периода. Конвертируемые долговые обязательства, как правило, представляют собой необеспеченные облигации или займы, часто без основного [обеспечения](/collateral),. поддерживающего долг.

Эти долгосрочные долговые ценные бумаги приносят процентный доход держателю облигации, как и любая другая облигация. Уникальной особенностью конвертируемых долговых обязательств является то, что они могут быть обменены на акции в определенное время. Эта функция дает держателю облигации некоторую безопасность, которая может компенсировать некоторые риски, связанные с инвестированием в необеспеченный долг.

Конвертируемые долговые обязательства отличаются от конвертируемых векселей или [конвертируемых облигаций](/convertiblebond),. как правило, тем, что долговые обязательства имеют более длительный срок погашения.

## Объяснение конвертируемых долговых обязательств

Как правило, компании привлекают [капитал](/capital) путем выпуска долговых обязательств в форме облигаций или акций в форме акций. Некоторые компании могут использовать больше заемных средств, чем [собственного капитала](/equity),. для привлечения капитала для финансирования операций или наоборот.

Конвертируемая облигация представляет собой тип [гибридной ценной бумаги](/hybridsecurity) с характеристиками как долговых, так и долевых инструментов. Компании выпускают конвертируемые долговые обязательства в качестве займов с фиксированной процентной ставкой, регулярно выплачивая держателю облигаций фиксированные процентные платежи. Владельцы облигаций имеют возможность удерживать облигацию до погашения, после чего они получают возврат своей основной суммы, но держатели также могут конвертировать облигации в акции. Облигация [обычно](/debenture) может быть конвертирована в акции только по истечении заранее определенного времени, как указано в предложении облигации.

Конвертируемая облигация обычно дает более низкую процентную ставку, поскольку у держателя долга есть возможность конвертировать ссуду в акции, что выгодно инвесторам. Таким образом, инвесторы готовы принять более низкую процентную ставку в обмен на [встроенный опцион](/embeddedoption) на конвертацию в [обыкновенные акции](/commonstock). Таким образом, конвертируемые долговые обязательства позволяют инвесторам участвовать в повышении курса акций.

## Особые соображения

Количество акций, которое держатель облигаций получает за каждую облигацию, определяется в момент выпуска на основе коэффициента [конвертации.](/conversionratio) Например, компания может распределить 10 акций для каждой облигации номинальной стоимостью 1000 долларов, что соответствует коэффициенту конвертации 10:1.

Функция конвертируемого долга учитывается при расчете [разводненных](/dilution) показателей акций в расчете на одну акцию. Преобразование увеличит количество акций — количество доступных акций — и уменьшит такие показатели, как [прибыль на акцию](/eps) (EPS).

Еще одно соображение при инвестировании в необеспеченные долговые обязательства заключается в том, что в случае банкротства и ликвидации они получают платежи только после других держателей фиксированного дохода.

## Типы долговых обязательств

Наряду с конвертируемыми долговыми обязательствами существуют и неконвертируемые долговые обязательства, по которым долг не может быть конвертирован в капитал. В результате неконвертируемые долговые обязательства будут предлагать более высокие процентные ставки, чем их конвертируемые аналоги, поскольку у инвесторов нет возможности конвертировать их в акции.

Частично конвертируемые долговые обязательства также являются разновидностью этого типа долга. Эти кредиты имеют заранее определенную часть, которая может быть преобразована в акции. Коэффициент конвертации определяется в начале эмиссии долга.

Полностью конвертируемые долговые обязательства имеют возможность конвертировать весь долг в акции на условиях, указанных при выпуске долговых обязательств. Важно, чтобы инвесторы исследовали тип долговых обязательств, которые они рассматривают для инвестирования, в том числе, есть ли и когда есть вариант конвертации, коэффициент конвертации и временные рамки, когда может произойти конвертация в акции.

## Преимущества конвертируемых облигаций

Как и в случае любого инструмента с фиксированным доходом, будь то облигация или кредит, долг, который он представляет, в конечном итоге должен быть погашен. Слишком большой долг на балансе компании может привести к высоким затратам на обслуживание долга, включая процентные платежи. В результате компании с долгами могут иметь нестабильную прибыль.

Собственный капитал, в отличие от долговых обязательств, не требует погашения и выплаты процентов держателям. Однако компания может выплачивать дивиденды акционерам, которые, хотя и являются добровольными, могут рассматриваться как затраты на выпуск акций, поскольку [нераспределенная прибыль фирмы](/retainedearnings) или накопленная прибыль будут уменьшены.

Конвертируемые долговые обязательства — это гибридные продукты, которые пытаются найти баланс между заемным и собственным капиталом. Инвесторы получают выгоду от фиксированных процентных платежей, а также имеют возможность конвертировать кредит в капитал, если компания работает хорошо, что со временем приводит к росту цен на акции.

Риск для инвесторов заключается в том, что у них мало страховки на случай дефолта, если они владеют обыкновенными акциями. Однако во время ликвидации в результате банкротства, если инвестор владеет конвертируемой облигацией, держателю облигации выплачивается больше, чем [обычным акционерам](/common_shareholder).

<h5><a href="">ТТТ</a></h5>

## Реальный пример конвертируемой облигации

Предположим, что Pear Inc. хочет впервые выйти на международный рынок, чтобы продавать свои мобильные продукты и услуги. Инвесторы не уверены, будут ли продукты продаваться за границей и сработает ли международный бизнес-план компании.

Компания выпускает конвертируемые долговые обязательства, чтобы привлечь достаточное количество инвесторов для финансирования своей международной экспансии. Конверсия будет в соотношении 20:1 через три года.

Фиксированная процентная ставка, выплачиваемая инвесторам по конвертируемой облигации, составляет 2%, что ниже, чем типичная ставка по облигациям. Однако более низкая ставка — это компромисс за право конвертировать долговые обязательства в акции.

### Сценарий 1:

Через три года международная экспансия стала хитом, и цена акций компании взлетела с 20 до 100 долларов за акцию. Владельцы конвертируемых долговых обязательств могут конвертировать свой долг в акции с коэффициентом конвертации 20:1. Инвесторы с одной облигацией могут конвертировать свой долг в акции на сумму 2000 долларов (20 x 100 долларов за акцию).

### Сценарий 2:

Международная экспансия не удалась. Инвесторы могут удерживать свои конвертируемые долговые обязательства и продолжать получать фиксированные процентные платежи по ставке 2% в год до тех пор, пока не наступит срок погашения долга и компания не вернет свою основную сумму долга.

В этом примере компания Pear получила выгоду от займа с низкой процентной ставкой, выпустив конвертируемую облигацию. Однако, если расширение пройдет успешно, акции компании будут размыты, поскольку инвесторы конвертируют свои долговые обязательства в акции. Это увеличение количества акций приведет к [разводнению](/dilutedeps) [прибыли на акцию](/dilutedeps).

## Особенности

- Инвесторы получают фиксированные процентные платежи, пока облигация активна, а также имеют возможность конвертировать ее в акции, если цена акций со временем вырастет.

- Конвертируемая облигация - это тип необеспеченного долгосрочного конвертируемого долга, выпущенного компанией, что означает, что он содержит опцион на конвертацию акций.

- Конвертируемые долговые обязательства представляют собой гибридные финансовые продукты, которые имеют некоторые черты как долговых, так и долевых инвестиций.

