---
keywords: Personal Finance,Insurance,Life Insurance
title: Заявление о Конвенции
description: Конвенционное заявление — это документ, подаваемый страховой или перестраховочной компанией, который служит ее годовым финансовым отчетом.
---

# Заявление о Конвенции
## Что такое заявление конвенции?

Конвенционное заявление является обязательным документом, представляемым [страховой](/insurance) или [перестраховочной компанией,](/insurance) [который](/reinsurance) служит ее годовой финансовой отчетностью. Чаще всего компании, которые предоставляют [страхование жизни](/lifeinsurance),. будут использовать этот тип финансовой отчетности.

Отдельные штаты регулируют использование заявлений конвенций, и требования будут различаться. Тем не менее, все штаты требуют, чтобы отчет вместе с любой подтверждающей документацией отражал активы, обязательства, а также убытки или излишки отчитывающейся компании. Убыток или профицит представляет собой разницу между активами и пассивами. Комиссар по страхованию в каждом штате регулирует подачу заявлений о конвенциях и может устанавливать определенные требования в дополнение к изложенным выше.

## Понимание положений соглашения

Поскольку в страховой отрасли действуют правила на уровне штата, структура заявления о конвенции будет меняться от штата к штату. Кроме того, разные юрисдикции могут предъявлять определенные требования к документу. Одним из компонентов, который присутствует во всех конвенционных отчетах, является отчет об активах, обязательствах компании, а также об убытках или прибылях.

Компания подаст отчет регулирующим органам в штатах, где они практикуют. Национальная [ассоциация уполномоченных по страхованию](/nainsurancec) (NAIC) предоставляет базовый формат, который могут использовать государства-члены. NAIC также поддерживает копию этой формы для своей базы данных, которую вы можете скачать здесь.

Заявление о правилах включает подробную информацию об активах страховой компании, таких как резервы и инвестиции, а также о ее обязательствах. Такой учет позволяет государству определить, достаточно ли соотношение активов и [обязательств](/liability) для удовлетворения потенциальных требований. Если государственных регуляторов устраивает указанная сумма активов, то компания не подвергается большему надзору. Тем не менее, регулирующие органы потребуют от компаний, которые рискуют иметь возможность покрыть все обязательства по претензиям, адекватно снизить свою подверженность риску. Эти терпящие крах компании могут нуждаться в более частых отчетах о своем [финансовом состоянии и](/financial-health) [портфеле](/portfolio) рисков .

Государственные страховые [комиссии](/commission) [заинтересованы](/vestedinterest) в том, чтобы страховые компании, ведущие бизнес в пределах государственных границ, оставались финансово платежеспособными. Заявление конвенции служит для решения любых таких проблем и может служить заблаговременным предупреждением государственным страховым комиссиям о том, что у компании могут возникнуть финансовые проблемы.

Государства требуют своевременного удовлетворения требований, предъявляемых их жителями. Регуляторы также хотят избежать ситуаций, в которых правительство должно вмешаться, чтобы оказать финансовую помощь страховщику. Заявление о съезде становится общедоступным. Таким образом, он позволяет инвесторам, предприятиям и потенциальным страхователям определить, сможет ли конкретный страховщик урегулировать иск о возмещении ущерба. Эта прозрачность имеет решающее значение для потребителей, поскольку они решают, с какими страховщиками работать, а каких избегать.

## Реальный пример

НАСК ежегодно обновляет базу данных страховщиков. Согласно веб-сайту подачи финансовой отчетности NAIC,

>

> «Участие в базе данных предоставляет важные данные для отчетов о финансовых показателях Системы информации о регулировании страхования (IRIS), анализа капитала на основе рисков и других обзоров, связанных с платежеспособностью отдельных компаний, включая соответствие отчетности и финансовый анализ».

>

Страховым компаниям не разрешается подавать гражданские иски против NAIC, ее сотрудников или связанных с ними лиц за сбор, анализ и публикацию положений конвенции при условии, что стороны действуют добросовестно. Эта правовая защита обеспечивает защиту NAIC и связанных с ней групп, заинтересованных в просмотре материала, не опасаясь возмездия за то, что они обнаружат. NAIC требует от страховщиков подавать свои отчеты в электронном виде с 2012 года.

## Особенности

- Компании подают заявление в штатах, в которых они ведут бизнес. Копия также хранится в Национальной ассоциации уполномоченных по страхованию.

- Конвенционный отчет служит финансовым отчетом страховой или перестраховочной компании.

- Заявления позволяют потребителям, инвесторам и другим заинтересованным сторонам оценить финансовую устойчивость компании.

- Заявление является обязательным, и после его подачи оно становится общедоступным.

