---
keywords: Personal Finance,Home Ownership
title: Транспорт
description: Под передачей понимается передача права собственности на недвижимое имущество от одного лица к другому. Читайте о передаче прав на недвижимость и добычу полезных ископаемых.
---

# Транспорт
## Что такое транспортное средство?

Термин передача относится к акту передачи имущества от одной стороны к другой. Этот термин обычно используется в сделках с недвижимостью, когда покупатели и [продавцы](/seller) передают право собственности на землю, здание или дом.

Это делается с использованием инструмента передачи — юридического документа, такого как договор, договор аренды, [право](/title) собственности или акт. В документе указывается согласованная цена покупки и дата фактической передачи, а также обязательства и ответственность обеих сторон.

## Понимание транспорта

В финансах термин передача представляет собой акт законной передачи [собственности](/property) от одной организации к другой. Таким образом, когда две стороны участвуют в продаже части имущества, они передают право собственности посредством передачи. Например, когда владелец автомобиля на законных основаниях передает право собственности покупателю, он участвует в перевозке.

[сделками](/transaction) с недвижимостью . Передача права собственности на недвижимое имущество также называется передачей, а законный представитель, осуществляющий надзор за процессом, может именоваться [передающим лицом](/settlementagent). Операции с недвижимостью часто облагаются налогом, называемым налогом на передачу собственности или [налогом](/conveyancetax) на передачу недвижимости. Этот сбор взимается с передачи собственности на уровне округа, штата или муниципалитета.

Перевозка обычно осуществляется с использованием транспортного средства. Это письменный документ или договор, в котором излагаются обязательства и ответственность как покупателя, так и продавца, включая [цену покупки](/purchaseprice),. дату передачи и любые другие условия, связанные с продажей. Инструментом может быть [акт](/deed) или [договор аренды](/lease) — документ, передающий право собственности на недвижимость от продавца к покупателю.

## Особые соображения

Бывают случаи, когда одна из сторон не выполняет своих обязательств, изложенных в документе о передаче прав или контракте. Когда это происходит, другая сторона может обратиться в суд с неисполняющей стороной, чтобы обеспечить исполнение договора или потребовать возмещения убытков. Передача гарантирует, что покупатель заранее проинформирован о любых ограничениях в отношении имущества, таких как [ипотека](/mortgage) и [залоговое удержание](/lien),. и гарантирует покупателю чистое право собственности на имущество.

Многие покупатели приобретают страхование правового титула, чтобы защитить себя от возможности мошенничества в процессе передачи правового титула.

Существуют также юридические различия в отношении передачи, в основном вытекающие из британского законодательства, которые обладают определенными правами на передачу в пределах семейных поместий или родословных:

- **Платные перевозки** предусматривают, что имущество должно оставаться в семье и, в частности, переходить по наследству к детям. Платный хвост может оставаться в силе только до тех пор, пока дети живы.

- **Простые абсолютные платежи** обеспечивают права собственности наследникам, которые затем могут получить полные права собственности и продать кому угодно, даже вне семьи.

- **Оплата простых отменяемых транспортных средств** аналогична вышеперечисленным, но имеет определенные ограничения или условия. В случае нарушения условия право собственности возвращается лицу, предоставившем право.

- **Передача пожизненного имущества** существует только до тех пор, пока жив владелец, независимо от наследников.

> Если другая сторона не выполняет свои обязательства, вы можете обратиться в суд с требованием о принудительном исполнении договора или о возмещении убытков.

>

## Типы транспортных средств

### Недвижимость Транспортные средства

Передача — это общий термин, который применяется в юридическом смысле за пределами жилой недвижимости. Передача в большинстве сделок с недвижимостью также известна как акт купли-продажи. Перевозка — это категория, а договор купли-продажи — тип перевозки в этой категории.

Процесс типичной передачи включает проверку залогов и других [обременений](/encumbrance). он обеспечивает выполнение всех условий, уплачивает все налоги и сборы с соответствующей стороной до передачи, подтверждает [финансирование](/financing) и готовит все документы для окончательного расчета. Документы, предоставляемые для передачи, как правило, включают акт, ипотечные документы, свидетельство о правах удержания, [связующее по страхованию правового титула](/title-binder) и любые дополнительные соглашения, связанные с продажей.

> В большинстве штатов незаконна передача имущества третьему лицу во избежание претензий [кредиторов](/creditor) на это имущество. Это известно как [мошенническая передача](/fraudulentconveyance) имущества, и кредиторы могут предъявить свои претензии на имущество в порядке гражданского судопроизводства.

>

### Транспортные средства прав на добычу полезных ископаемых

Транспортировка также относится к нефтяной и газовой промышленности. Поскольку земля является формой недвижимого имущества с присоединенными правами, геологоразведочные компании используют термин «передача» для обозначения контрактов, которые передают права или право собственности на определенные земельные участки компании. Наиболее распространенной формой передачи является договор, предоставляющий права на [добычу полезных ископаемых](/mineral-rights) без передачи права собственности на землю, но передача также используется для установления права проезда для операций компании на землевладельческой собственности. Землевладелец, конечно, получает компенсацию за передачу этих прав геологоразведочной компании.

## Примеры транспортных средств

Давайте посмотрим на передачу участка земли, принадлежащего дедушке человека. В первом примере дедушка решает продать недвижимость своему внуку через рыночную [сделку](/armslength) и по справедливой рыночной стоимости. В этом случае дело передается при закрытии внуку, который становится новым законным владельцем.

Во втором случае дедушка решает подарить имущество внуку. Здесь деньги не обмениваются на стоимость имущества, но налог на [дарение](/gifttax) должен быть уплачен с любой стоимости, превышающей 16 000 долларов.

В третьем случае дедушка умирает и завещает имущество внуку. Опять же, документ передается, но деньги не переходят из рук в руки, и нет налога на дарение. Вместо этого может взиматься налог на [наследство с любой стоимости, превышающей](/estatetax) [12,06](/estatetax) млн долларов.

## Особенности

- Такие передачи могут облагаться транспортным налогом.

- Этот термин обычно используется в сделках с недвижимостью, когда покупатели и продавцы передают право собственности на землю, здание или дом.

- Передача осуществляется с использованием инструмента передачи — юридического документа, такого как договор, аренда, право собственности или акт.

- Передача – это акт передачи имущества от одного лица к другому.

- Мошенническая передача имущества – это несправедливая или незаконная передача активов, осуществляемая с целью уклонения от кредиторов во время банкротства или уклонения от уплаты налогов.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Что такое мошенническая перевозка?

Мошенническая передача происходит, когда имущество передается по причинам, направленным на уклонение от уплаты налогов, кредиторов или иным образом представляет собой незаконную деятельность, например отмывание денег.

### Что такое добровольная перевозка?

При [добровольной передаче](/voluntary-conveyance) владелец соглашается передать имущество новому владельцу, но не получает полной компенсации (известной в юридическом смысле как «возмещение»). Например, когда он завещан наследнику, добровольно передан залогодержателю или пожертвован на благотворительность.

### Что такое транспортный налог?

Налог на [передачу](/conveyancetax) взимается государственным органом (например, муниципалитетом или штатом) при передаче недвижимого имущества. Этот налог обычно оплачивается продавцом, хотя об этом можно договориться до закрытия сделки.

### Что такое передаточный акт?

Передаточный [акт](/deed-of-reconveyance) — это юридический документ, выдаваемый кредитором или держателем залога при погашении ипотеки или другого долга, обеспеченного недвижимостью. Этот акт освобождает владельца собственности от любых дальнейших претензий со стороны кредитора.

