---
keywords: Investing,Bonds,Convertible Notes
title: Кабриолеты
description: Конвертируемые ценные бумаги, обычно облигации или привилегированные акции, которые могут быть конвертированы в обыкновенные акции.
---

# Кабриолеты
## Что такое кабриолеты?

Конвертируемые ценные бумаги, обычно облигации или привилегированные акции, которые могут быть конвертированы в [обыкновенные](/commonstock) [акции](/commonstock). Конвертируемые облигации чаще всего связаны с [конвертируемыми облигациями](/convertiblebond),. которые позволяют держателям облигаций преобразовать свою позицию кредитора в позицию держателя акций по согласованной цене. Другие [конвертируемые ценные бумаги](/convertible-security) могут включать в себя векселя и привилегированные акции, которые могут иметь множество различных характеристик.

## Понимание кабриолетов

Конвертируемые облигации идеально подходят для инвесторов, которым нужен больший потенциал роста, чем дают облигации, и более высокий доход, чем предлагают обыкновенные акции. Конвертируемые облигации, например, обычно предлагают более низкий купон, чем стандартные облигации. Однако возможность конвертации облигации в обыкновенные акции увеличивает стоимость для держателя облигации.

Существует три основных типа инвестиций: заемные средства, акционерный капитал и некоторая их гибридная форма. Конвертируемые ценные бумаги попадают в гибридную категорию, потому что они имеют характеристики [денежного потока](/cashflow) как облигации, так и акции.

Как и другие облигации, конвертируемые облигации считаются долгом. В обмен на использование средств инвестора компания соглашается выплатить инвестору установленную процентную ставку, называемую купонной ставкой. В отличие от других облигаций конвертируемые также дают держателю право конвертировать облигацию в акции.

Инвесторам нравятся конвертируемые облигации, потому что они обеспечивают защиту от больших убытков, но они также теряют некоторую ценность в обмен на повышение. Большинство конвертируемых облигаций являются отзывными, что означает, что компания может заставить инвесторов конвертировать их. В этом случае потенциал роста кабриолетов не безграничен.

> Хотя конвертируемые облигации могут быть очень ценными, если цена акций компании значительно вырастет, тот факт, что конвертируемые облигации могут быть отозваны, не только ограничивает этот потенциал роста, но иногда может вынуждать инвесторов нести убытки, если эмитент заставляет инвесторов конвертировать в неподходящее время. .

>

## Типы конвертируемых облигаций

Стандартная конвертируемая облигация, возможно, наименее сложная конвертируемая облигация, предоставляет инвестору выбор: удерживать облигацию до [погашения](/maturity) или конвертировать ее в акции. Если цена акции снизилась с даты выпуска облигации, инвестор может удерживать облигацию до погашения и получать выплату по номинальной стоимости. Если цена акций значительно возрастет, инвестор может конвертировать облигацию в акции и либо удерживать, либо продавать акции по своему усмотрению.

С другой стороны, обязательные конвертируемые облигации должны быть конвертированы инвестором с определенным коэффициентом конвертации и ценовым уровнем. Кроме того, [обратимая конвертируемая облигация](/reverseconvertiblebond) дает компании право конвертировать облигацию в акции или оставить облигацию в качестве инвестиции с фиксированным доходом до погашения. Если облигация конвертируется, то это делается по заранее установленной цене и коэффициенту конвертации.

## Коэффициент конверсии

Курс, по которому инвесторы могут конвертировать облигации в акции, то есть количество акций, которое инвестор получает за каждую облигацию, определяется показателем, называемым коэффициентом конвертации. Коэффициент конверсии может быть фиксированным или меняться со временем в зависимости от условий предложения. Коэффициент конвертации 30 означает, что на каждые 1000 долларов номинальной стоимости, которую конвертирует держатель конвертируемых облигаций, он получает 30 акций. Не всегда выгодно конвертировать облигации в акции. Инвесторы могут определить цену безубыточности, разделив цену продажи облигации на курс обмена.

## Пример конвертируемого расчета

В этом примере конвертируемая облигация имеет номинальную стоимость 1000 долларов и цену продажи 800 долларов. Акции этой компании продаются за 40 долларов. Цена акции, при которой функция конвертируемости становится прибыльной, рассчитывается путем деления 800 долларов на 30 (коэффициент конвертации). Ответ: 26,67 доллара, что намного меньше 40 долларов. В этот момент инвестор может решить конвертировать и зафиксировать прибыль. Если облигация никогда не становится прибыльной, держатель получает заявленную процентную ставку по облигации.

## Особенности

- Однако, с другой стороны, конвертировать облигации в акции не всегда выгодно, и большинство конвертируемых облигаций имеют особенность, которая позволяет компании заставить инвесторов конвертировать их в определенное время.

- Конвертируемые ценные бумаги не классифицируются как долговые или долевые; вместо этого они считаются гибридом двух категорий, обладая денежными потоками как облигаций, так и акций.

- Конвертируемая акция – это облигация, привилегированная акция или другой финансовый инструмент, который может быть конвертирован акционером в обыкновенную акцию.

- Конвертируемые бумаги привлекательны для инвесторов, потому что они обеспечивают защиту от больших убытков и приносят более высокий доход, чем обыкновенные акции.

