---
keywords: Investing,Bonds,Convertible Notes
title: Конверсионная премия
description: Премия за конвертацию представляет собой сумму, на которую цена конвертируемой ценной бумаги превышает текущую рыночную стоимость обыкновенных акций, в которые она может быть конвертирована.
---

# Конверсионная премия
## Что такое премия за конверсию?

Премия за конвертацию представляет собой сумму, на которую цена конвертируемой ценной бумаги превышает текущую рыночную стоимость обыкновенных акций, в которые она может быть конвертирована. Конверсионная премия выражается в виде суммы в долларах и представляет собой разницу между ценой конвертируемой облигации и большей из конверсионной или [прямой](/straight-bond) стоимости облигации.

## Что такое надбавка за конверсию

[Конвертируемые](/convertibles) ценные бумаги — это ценные бумаги, такие как облигации и [привилегированные акции](/preferredstock),. которые можно обменять на определенное количество обыкновенных акций по согласованной цене. По истечении срока погашения конвертируемых облигаций они могут быть выкуплены по [номинальной стоимости](/facevalue) или по рыночной стоимости лежащих в их основе обыкновенных акций, в зависимости от того, что выше. Конвертируемые облигации могут быть конвертированы по выбору инвестора, или компания-эмитент может принудительно конвертировать их.

[Конвертируемые облигации](/convertiblebond),. например, представляют собой [необеспеченные долговые](/unsecureddebt) ценные бумаги, которые могут быть конвертированы в обыкновенные акции корпоративного эмитента в течение определенного периода времени по усмотрению держателя облигаций. Доверительный [договор](/trust_indenture) облигации определяет коэффициент [конвертации](/conversionratio),. то есть количество акций, в которое может быть конвертирована каждая облигация [.](/conversionratio) Если коэффициент конвертации равен 40 или 40 к 1, то каждая облигация номинальной стоимостью 1000 долларов может быть конвертирована в 40 акций компании-эмитента.

Функция конвертации в договоре о доверительном управлении также может быть выражена в виде [цены конвертации](/conversionprice),. которая равна номинальной стоимости облигации, деленной на коэффициент конверсии. Если цена акции указана как 25 долларов, то коэффициент конвертации может быть равен 1000 долларов номинальной стоимости / 25 долларов = 40 акций.

## Преобразование кабриолетов

После выпуска облигации сумма, на которую ее цена превышает цену конвертации, называется конверсионной премией. Премия за конвертацию сравнивает текущий рынок с большей из двух величин: конверсионная стоимость или стоимость прямой облигации. Стоимость прямой облигации — это стоимость конвертируемой облигации, если у нее не было возможности конвертации. Стоимость конвертации, с другой стороны, равна коэффициенту конвертации, умноженному на рыночную цену обыкновенных акций.

Например, если компания выпускает конвертируемую облигацию, которую в будущем можно обменять на 50 обыкновенных акций, а обыкновенные акции в настоящее время оцениваются в 20 долларов за акцию, стоимость конвертации составит 1000 долларов = 50 акций X 20 долларов. Конверсионная премия — это премия держателя облигации к стоимости конверсии. Если облигация в настоящее время продается за 1200 долларов, то конверсионная премия может быть рассчитана как 1200 долларов - 1000 долларов = 200 долларов.

## Премия за конверсию и окупаемость

Конверсионная премия используется для расчета [периода окупаемости облигации](/paybackperiod),. то есть времени, которое потребуется облигации, чтобы заработать конверсионную премию плюс все [дивиденды](/dividend) по акциям за период. Период окупаемости денежных потоков — это время, которое потребовалось бы конвертируемой акции, чтобы получить проценты, равные премии за конвертацию плюс дивиденды по акциям, если бы количество акций, указанное в коэффициенте конвертации, было куплено вместо конвертируемой. Формула периода окупаемости денежного потока:

>

> Период окупаемости денежного потока = [Премия за конверсию / (1 + Премия за конверсию)] / [Текущая доходность - Доходность в виде дивидендов / (1 + Премия за конверсию)]

>

## Особенности

- Премия за конвертацию – это добавленная стоимость, которой обладает конвертируемая ценная бумага благодаря возможности конвертации.

- Причина премии заключается в том, что после конвертации инвестор будет владеть большей стоимостью акций, чем ранее владел облигациями.

- Премия за конвертацию является ключевым компонентом расчета периода окупаемости конвертируемого актива.

- Стратегии конвертируемого арбитража используются некоторыми трейдерами, чтобы воспользоваться избыточными премиями за конвертацию на рынке.

