---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Financial Ratios
title: Коэффициент конверсии
description: Коэффициент конвертации — это количество обыкновенных акций, полученных на момент конвертации каждой конвертируемой ценной бумаги.
---

# Коэффициент конверсии
## Что такое коэффициент конверсии?

Коэффициент конвертации — это количество [обыкновенных акций](/commonstock),. полученных на момент конвертации каждой конвертируемой ценной бумаги. Чем выше коэффициент, тем больше количество обыкновенных акций, обмениваемых на одну конвертируемую ценную бумагу. Коэффициент конвертации определяется в момент выпуска [конвертируемой ценной бумаги](/convertible-security) и влияет на относительную цену ценной бумаги. Коэффициент рассчитывается путем деления [номинальной стоимости конвертируемой ценной бумаги](/parvalue) на цену [конвертации](/conversionprice) собственного капитала.

## Понимание коэффициента конверсии

Существует два основных типа инструментов привлечения [капитала :](/capital) [заемный](/debt) и собственный капитал. Долг должен быть погашен, но часто бывает дешевле привлечь капитал путем выпуска долга, чем путем приобретения акций из-за налоговых соображений. [Собственный капитал](/equity) не нужно возвращать, что полезно в трудные времена или при отрицательном росте прибыли.

Привлечение капитала за счет акционерного капитала означает отказ от права собственности, а право собственности дает [право голоса](/votingright). Несмотря на то, что собственный капитал уступает долговым обязательствам с точки зрения кредита, [акционеры](/shareholder) получают выгоду от повышения цены акций, когда [рост прибыли](/eps) устойчив. Процентная ставка, выплачиваемая держателям долга, остается неизменной независимо от показателей прибыли.

Каждый метод сбора средств имеет свои преимущества и недостатки. Один из способов, которым инвесторы и компании используют преимущества обоих миров, — это гибридные ценные бумаги, называемые [конвертируемыми.](/convertibles) Коэффициент конвертации сообщает инвесторам, сколько обыкновенных акций они получают в обмен на [конвертируемую облигацию](/convertiblebond) или акцию. Компания устанавливает коэффициент конвертации и дату в момент выдачи.

## Формула коэффициента конверсии

<span class="katex"><span class="katex-mathml"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><semantics><mtable rowspacing="0.24999999999999992em " columnalign="right left" columnspacing="0em"><mtr><mtd><mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow></mrow></mstyle></mtd><mtd> <mstyle scriptlevel="0" displaystyle="true"><mrow><mrow></mrow><mtext>Коэффициент конверсии</mtext><mo>=</mo><mfrac><mtext>Номинальная стоимость конвертируемой валюты Облигация</mtext><mtext>Цена конвертации акций</mtext></mfrac></mrow></mstyle></mtd></mtr></mtable><annotation encoding="application/x-tex ">\begin{aligned} &amp;\text{Коэффициент конвертации} = \frac{ \text{Номинальная стоимость конвертируемой облигации} }{ \text{Цена конвертации капитала} } \\ \end{aligned}</annotation> </semantics></math></span><span class="katex-html" aria-hidden="true"><span class="base"><span class="strut" style="height:2.55188 em;vertical-align:-1.02594em;"></span><span class="mord"><span class="mtable"><span class="col-align-r"><span class="vlist -t vlist-t2"><класс диапазона= "vlist-r"><span class="vlist" style="height:1.52594em;"><span style="top:-3.5259399999999994em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em ;"></span><span class="mord"></span></span></span><span class="vlist-s"></span></span><span class= "vlist-r"><span class="vlist" style="height:1.02594em;"><span></span></span></span></span></span><span class= "col-align-l"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:1.52594em;"><span style="top:-3.5259399999999994em;"><span class="pstrut" style="height:3.3714399999999998em;"></span><span class="mord"><span class="mord"></ span><span class="mord text"><span class="mord">Коэффициент конверсии</span></span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></ span><span class="mrel">=</span><span class="mspace" style="margin-right:0.2777777777777778em;"></span><span class="mord"><span class= "mopen nulldelimiter"></span><span class="mfrac"><span class="vlist-t vlist-t2"><span class="vlist-r">< span class="vlist" style="height:1.37144em;"><span style="top:-2.314em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span>< span class="mord"><span class="mord text"><span class="mord">Цена конверсии капитала</span></span></span></span><span style="top :-3.23em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="frac-line" style="border-bottom-width:0.04em;"> </span></span><span style="top:-3.677em;"><span class="pstrut" style="height:3em;"></span><span class="mord">< span class="mord text"><span class="mord">Номинальная стоимость конвертируемых облигаций</span></span></span></span></span><span class="vlist-s" >​</span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:0.8804400000000001em;"><span></span></span></ span></span></span><span class="mclose nulldelimiter"></span></span></span></span></span><span class="vlist-s">​ </span></span><span class="vlist-r"><span class="vlist" style="height:1.02594em;"><span></span></span></span> </span></span></span></span></span></span></span>



## Примеры коэффициента конверсии

В следующих примерах показан коэффициент обмена в случае конвертируемых облигаций и конвертируемых привилегированных акций.

### Конвертируемые облигации

Конвертируемый долг — это долговой гибридный продукт со встроенным опционом, который позволяет держателю конвертировать долг в капитал в будущем. В регистрационном заявлении [инвесторам сообщается](/investor) количество акций, которые будут предоставлены.

Например, одна облигация, которая может быть конвертирована в 20 обыкновенных акций, имеет коэффициент конвертации 20:1. Коэффициент конвертации также можно найти, взяв номинальную стоимость облигации, которая обычно составляет 1000 долларов, и разделив ее на цену акции. Акция, торгуемая по цене 40 долларов, имеет коэффициент конверсии, равный 1000 долларов, деленный на 40 долларов, или 25.

### Конвертируемые привилегированные

Конвертируемые акции представляют собой гибридный продукт акций. Привилегированные акционеры получают [дивиденды](/dividend),. как облигации, которые в случае [ликвидации имеют более высокий рейтинг, чем собственный капитал](/liquidation),. но они не имеют права голоса. Преобразование в акции дает [привилегированным](/preferredstock) [акционерам](/preferredstock) право голоса и позволяет им получать выгоду от роста стоимости акций.

Например, если компания выпускает конвертируемые привилегированные акции с дивидендом в размере 5% и коэффициентом конвертации, равным пяти, инвестор получает пять обыкновенных акций за каждую акцию привилегированных акций. Если привилегированные акции торгуются по цене 100 долларов, безубыточная цена конвертации обыкновенных акций может быть определена путем деления цены на коэффициент конвертации, который составляет 20 долларов.

В обоих случаях коэффициент конверсии определяет цену кабриолета.

## Особенности

- Конвертируемый долг представляет собой долговой гибридный продукт со встроенным опционом, который позволяет держателю конвертировать долг в капитал в будущем.

- Коэффициент конвертации — это количество обыкновенных акций, полученных на момент конвертации каждой конвертируемой ценной бумаги, например, конвертируемой облигации.

- Коэффициент рассчитывается путем деления номинальной стоимости конвертируемой ценной бумаги на цену конвертации собственного капитала.

