---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: Копенгагенская фондовая биржа (CSE)
description: Копенгагенская фондовая биржа (CSE) служит официальным рынком ценных бумаг Дании.
---

# Копенгагенская фондовая биржа (CSE)
## Что такое Копенгагенская фондовая биржа (CSE)?

Копенгагенская фондовая биржа (CSE) служит официальным рынком [ценных бумаг Дании](/security). CSE стала компанией с ограниченной ответственностью в 1996 году и размещает акции, инструменты с фиксированным доходом и деривативы для торговли. Биржа CSE использует электронную систему заказов для облегчения эффективного сопоставления заказов. В настоящее время он является частью группы Nasdaq Nordic.

Цены на акции на CSE указаны в [датских кронах](/dkk) (DKK).

## Понимание Копенгагенской фондовой биржи (CSE)

Копенгагенская фондовая биржа (CSE), основанная в 1808 году, была основной биржей активов Дании. В 1998 году CSE вступила в альянс NOREX со [Стокгольмской](/stockholmstockexchange) [фондовой биржей Швеции](/stockholmstockexchange). Со временем NOREX расширилась и теперь включает фондовые биржи в Осло, Исландии и региональные рынки, поскольку стремилась воспользоваться более широкими международными инвестиционными возможностями за счет использования общей торговой платформы и нормативной структуры.

NOREX вместе с Копенгагенской фондовой биржей стал членом группы OMX Exchange в 2005 году, которая затем стала частью Nasdaq в 2008 году. Nasdaq Nordic является дочерней компанией Nasdaq, в которую входят биржи Копенгагена, Стокгольма, Хельсинки и Исландии.

CSE управляет OMX C20, [фондовым индексом ,](/index) запущенным в 1989 году и включающим 20 крупнейших компаний биржи. C20 — это главный эталонный фондовый индекс Дании. Инвесторы могут покупать или продавать фьючерсы и опционы с индексом C20 в качестве базового актива. Фондовый индекс OMX C25 был запущен в 1996 году и является вторым взвешенным по рыночной стоимости индексом с поправкой на свободное обращение и ограничением. Индекс C25 включает 25 крупнейших и наиболее торгуемых акций на Nasdaq Copenhagen.

## Nasdaq Nordic

Экономика Дании является одной из самых развитых в мире. «Экономика Дании показывает хорошие результаты с точки зрения административной эффективности. Политика открытого рынка обеспечивает гибкость, конкурентоспособность и большой торговый и инвестиционный поток, а прозрачная и эффективная нормативно-правовая среда способствует активной предпринимательской деятельности. Банковское регулирование разумно, а практика кредитования разумна. », — сообщает Фонд «Наследие».

Материнская компания Nasdaq заявляет, что она является «создателем первого в мире электронного фондового рынка, его технология обеспечивает работу более 90 торговых площадок в 50 странах и 1 из 10 операций с ценными бумагами в мире. около 13 триллионов долларов».

## Международное инвестирование

Несмотря на растущую доступность торговых возможностей на иностранных биржах, многие отечественные инвесторы считают вопросы трансграничного налогообложения и контроля за движением капитала более сложными и дорогостоящими, чем их стремление к международной диверсификации. Такие инструменты, как [американские депозитарные расписки](/adr) (АДР) и внутренние фонды, которые торгуют акциями международных акций, могут стать более удобным методом инвестирования в международные акции.

АДР позволяют инвесторам приобретать пакеты иностранных акций, принадлежащих и выпущенных американскими банками. АДР, по сути, действуют как внутреннее средство для иностранных акций. Трейдеры могут покупать и продавать их в долларах США, получать [дивиденды](/dividend) и, как правило, получать налоговый режим, эквивалентный акциям местных акций.

[Взаимные фонды](/mutualfund) и [биржевые фонды](/etf) (ETF) предлагают аналогичную гибкость и, возможно, более знакомы с ними, поскольку большинство инвесторов лучше знакомы с этими продуктами, чем с ADR. Инвесторам нужно только искать взаимные фонды или ETF, предназначенные для обеспечения международного воздействия, и покупать их акции. Такие фонды обычно ориентированы на страны или регионы с дополнительными возможностями, доступными для [развивающихся рынков](/emergingmarketeconomy) или развитых рынков за пределами США и Канады.

## Особенности

- Сегодня CSE перечисляет два основных фондовых индекса для датских акций, OMX C20 и OMX C25.

- Копенгагенская фондовая биржа (CSE) была основана в 1808 году как датская биржа ценных бумаг.

- В 2005 году CSE присоединилась к группе Nasdaq OMX как часть ее подразделения Nasdaq Nordic.

