---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: Кривая Коппока
description: Кривая Коппока — это технический индикатор, определяющий долгосрочные изменения моментума.
---

# Кривая Коппока
## Что такое кривая Коппока?

Кривая Коппока — это долгосрочный индикатор ценового [импульса](/momentum),. используемый в основном для распознавания основных спадов и подъемов индекса фондового рынка. Он рассчитывается как 10-месячная взвешенная [скользящая средняя](/movingaverage) суммы 14-месячной скорости изменения и 11-месячной скорости изменения индекса. Он также известен как «Путеводитель Коппока».

Формула Коппока была введена в Barron's в 1962 году Эдвином Коппоком.

## Как рассчитать кривую Коппока

Кривая Коппока может быть рассчитана следующим образом:

>

> Кривая Коппока = WMA~10~ из (ROC~14~ + ROC~11~)

>

Где:

- WMA10 = [взвешенная скользящая средняя за 10 периодов](/weightedaverage)

- ROC14 = 14-периодная [скорость изменения](/pricerateofchange)

- ROC11 = 11-периодная скорость изменения

Учитывая эту формулу, выполните следующие шаги:

1. Рассчитайте ROC~14~, используя цену закрытия самого последнего месяца относительно 14 периодов (месяцев) назад.

1. Рассчитайте ROC~11~, используя цену закрытия самого последнего месяца относительно 11 периодов (месяцев) назад.

1. Добавьте ROC~14~ к ROC~11~. Продолжайте делать это каждый период в будущем.

1. Как только к ROC~11~ добавится не менее 10 периодов ROC~14~, возьмите взвешенное скользящее среднее последних 10 значений. Продолжайте делать это каждый период в будущем.

## Что вам говорит кривая Коппока?

Кривая Коппока изначально была реализована как долгосрочный индикатор покупки и продажи для основных индексов, таких как [S&P 500](/sp500) и Wilshire 5000. Часто она используется с долгосрочными временными рядами, такими как [свечной график](/candlestick),. но там, где каждая свеча содержит месячная стоимость информации о ценах. Когда индикатор выше нуля, это указывает на удержание. Когда индикатор падает ниже нуля, это указывает на продажу, а когда индикатор поднимается выше нуля, это сигнализирует о покупке.

Помимо приведенных выше сигналов, кривая часто будет казаться [некоррелированной](/correlation) с ценой. Это связано с долгосрочным [запаздыванием](/laggingindicator) индикатора.

## Пример использования кривой Коппока

Примените кривую Коппока к месячному ценовому графику фондового индекса или биржевого фонда фондовых индексов ( [ETF](/etf) ). Общая стратегия состоит в том, чтобы покупать, когда кривая поднимается выше нулевой линии, и рассматривать возможность продажи, когда кривая падает ниже нуля. Для инвесторов, которые уже владеют ETF, когда кривая Коппока выше нуля, индикатор сигнализирует о необходимости удерживать инвестиции.

SPR S&P 500 ETF (SPY) показывает все сигналы на покупку и продажу, которые генерировала кривая Коппока с середины 1995 года.

<!--A1C670FAF7171C88CE6A4E7C18F6F74E-->

Индикатор удержал инвесторов от части падения фондового рынка в 2001 и 2008 годах. Однако в 2016 году индикатор давал сигнал на продажу вблизи дна рынка, а затем вскоре после этого давал сигнал на покупку по более высокой цене.

## Разница между кривой Коппока и индексом относительной силы (RSI)

Индекс [относительной силы](/rsi) показывает, как текущая цена сравнивается с предыдущими ценами, хотя он рассчитывается иначе, чем индикатор [скорости изменения](/pricerateofchange) (ROC), используемый при расчете кривой Коппока. Следовательно, эти индикаторы будут предоставлять различные торговые сигналы и информацию.

## Ограничения кривой Коппока

Основным недостатком кривой Коппока является возможность [ложного сигнала](/false-signal). Ложные сигналы возникают, когда кривая быстро перемещается выше и ниже нулевой линии. Это может привести к тому, что трейдеры совершат покупки, но затем индикатор снова предложит их продать, или наоборот.

Другим недостатком является подгонка кривой, когнитивная предвзятость. Кривая Коппока несколько произвольна в своих настройках [по умолчанию](/default2),. и многие трейдеры корректируют эти настройки, чтобы изменить форму кривой, чтобы она лучше соответствовала историческим ценовым данным. Настройка индикатора для обеспечения лучших исторических сигналов может не дать лучших будущих сигналов.

Индикатор также рассматривает средние значения за 10, 11 и 14 месяцев. Индикатор будет отставать в определении основных рыночных [минимумов](/bottom) и [максимумов](/atop).

## Особенности

- Индикатор предназначен для использования на месячном свечном графике, где каждая свеча соответствует одному месяцу.

- Значение индикатора выше нуля сигнализирует о покупке, а падение ниже нуля - о продаже.

- Кривая Коппока — это технический индикатор, который обеспечивает долгосрочные сигналы покупки и продажи для основных фондовых индексов и связанных с ними ETF на основе изменений импульса.

