---
keywords: Investing,Portfolio Management
title: Ядро Холдинг
description: Основные активы являются наиболее важными активами в инвестиционном портфеле, потому что они имеют самые большие перспективы.
---

# Ядро Холдинг
## Что такое основные активы?

Основные активы являются центральными инвестициями долгосрочного портфеля. При создании своего портфеля важно, чтобы основные активы имели историю надежного обслуживания и стабильной доходности.

Обычная стратегия, которую используют инвесторы, заключается в том, чтобы держать актив, который отслеживает общий рынок в течение длительного периода времени, например, [индексный фонд S&P 500](/indexfund). Затем они дополнят этот актив конкретными акциями или [биржевыми фондами](/etf) (ETF), чтобы создать возможности для получения более высокой доходности с поправкой на риск.

Эти вторичные инвестиции называются сателлитными или непрофильными холдингами. Они сосредотачиваются на акциях роста или конкретных секторах рынка, которые готовы превзойти их. После того, как инвестор создал сильный основной холдинг для своего инвестиционного портфеля, у него появляется больше гибкости, чтобы брать на себя риск в других областях своего портфеля.

## Как работают основные холдинги

Основные активы в хорошо диверсифицированном портфеле, как правило, превосходят портфель, состоящий исключительно из акций роста. Портфель с постоянными и надежными основными активами выиграет от стабильного роста в более безопасных секторах экономики, а также от использования возможностей роста в своих непрофильных инвестициях.

Когда вы создаете долгосрочный портфель с основными активами, его также легче контролировать и ребалансировать, поскольку он содержит лишь несколько инвестиций. Кроме того, при таком типе стратегии инвесторы могут ожидать меньшей волатильности и [просадок](/drawdown),. чем в активно управляемом портфеле. Это может помочь ограничить любое негативное влияние налогов и торговых комиссий на прибыль.

## Типичные основные инвестиции холдинга

Основные активы часто состоят из индексных фондов, таких как Dow 30 и S&P 500. Есть также некоторые отдельные акции, которые могут закрепить долгосрочную эффективность портфеля. Например, Apple (AAPL), Amazon (AMZN) и Google (GOOGL) показали хорошие результаты за последнее десятилетие и должны оставаться конкурентоспособными в ближайшие годы.

## Другие атрибуты основных активов

Основные активы имеют решающее значение для долгосрочной эффективности портфеля инвестора. Следовательно, активы, составляющие основной компонент портфеля, должны обладать определенными характеристиками. Компания должна иметь опыт перераспределения избыточной прибыли акционерам путем выкупа или выплаты дивидендов. Компания должна фиксировать стабильный рост прибыли каждый квартал. Компания также может иметь большую долю рынка, высокую узнаваемость бренда и использовать возможности для будущего роста. Например, у них могут быть планы по выводу на рынок новых продуктов или расширению своего рынка. Эти решения часто приводят к увеличению потенциала роста и увеличению доходности акций.

## Особенности

- Основные активы не составляют весь портфель; они обычно удерживаются вместе с вторичными инвестициями, нацеленными на конкретный сектор или отраслевую группу.

- Основные активы являются центральными инвестициями долгосрочного портфеля, поэтому важно, чтобы они имели историю надежного обслуживания и стабильной доходности.

- Биржевой фонд (ETF), который отслеживает индексный фонд или группу акций «голубых фишек», являются примерами основных активов.

