---
keywords: Business,Business Essentials
title: Основные компетенции
description: Ключевые компетенции — это ресурсы и возможности, составляющие стратегические преимущества бизнеса.
---

# Основные компетенции
## Что такое основные компетенции?

Ключевые компетенции — это ресурсы и возможности, составляющие стратегические преимущества бизнеса. Современная теория управления утверждает, что бизнес должен определять, развивать и использовать свои основные компетенции, чтобы преуспеть в конкурентной борьбе.

Разновидность этого принципа, появившаяся в последние годы, рекомендует соискателям сосредоточиться на своих личных ключевых компетенциях, чтобы выделиться из толпы. Эти положительные характеристики можно развить и перечислить в резюме. Некоторые личные ключевые компетенции включают аналитические способности, творческое мышление и навыки решения проблем.

## Понимание основных компетенций

Успешный бизнес определил, что он может сделать лучше, чем кто-либо другой, и почему. Его основные компетенции — «почему». Ключевые компетенции также известны как основные способности или отличительные компетенции. Основные компетенции ведут к [конкурентным преимуществам](/competitive_advantage).

Ключевые компетенции — это относительно новая теория управления, которая возникла в 1990 году в статье Harvard Business Review «Основные компетенции корпорации».

В статье С. К. Прахалад и Гэри Хэмел рассматривают три условия, которым должна соответствовать деловая активность, чтобы стать основной компетенцией:

- Деятельность должна обеспечивать высшую ценность или выгоду для потребителя.

- Участнику должно быть сложно повторить или имитировать это.

- Это должно быть редко.

В статье указывалось на контраст между тем, как предприятия работали в 1980-х годах, и тем, как они должны работать в 1990-х годах. В статье утверждалось, что в 80-е годы о бизнес-менеджерах «судили по их способности реструктурировать, наводить порядок и откладывать дела в своих корпорациях. В 1990-х о них будут судить по их способности определять, развивать и использовать ключевые компетенции, которые делают возможен рост».

Основные компетенции, которые отличают бизнес, различаются в зависимости от отрасли. Больница или клиника могут сосредоточиться на совершенствовании в определенных специализациях. Изготовитель может указать высший контроль качества.

## Использование основных компетенций

Разнообразные ресурсы, такие как кадровый резерв, материальные активы, [патенты](/patent) и [капитал бренда](/brandequity),. вносят свой вклад в развитие основных компетенций компании. Как только компания поймет эти компетенции, она сможет правильно сфокусировать все эти ресурсы. Он может даже отдать на [аутсорсинг](/outsourcing) деятельность, выходящую за рамки его основных компетенций, чтобы посвятить свои ресурсы тому, что у него получается лучше всего.

Бизнес должен использовать свои основные компетенции во всех аспектах своей деятельности, от рекламы до стратегий роста, спонсорства и [репутации](/reputational-risk). Преимущество будет заключаться в том, что эти ключевые компетенции приведут к долголетию фирмы.

Даже если фирма выпускает уникальный продукт, если его легко воспроизвести, по истечении срока действия патента она обнаружит, что многочисленные конкуренты на рынке отъедают ее когда-то доминирующую [долю рынка](/marketshare).

Чтобы предотвратить это, компании придется полагаться на другие ключевые компетенции, такие как обслуживание клиентов, контроль качества, реклама и инновации, чтобы оставаться впереди новых участников рынка.

## Реальные примеры

Бизнес не ограничивается одной основной компетенцией, и компетенции варьируются в зависимости от отрасли, в которой работает учреждение.

Некоторые из основных компетенций известных и успешных брендов, как правило, видны всем:

- В McDonald's есть стандартизация. Каждый день здесь подают девять миллионов фунтов картофеля фри, и каждый из них имеет одинаковый вкус и текстуру.

- У Apple есть стиль. Красота его устройств и их интерфейсов дает им преимущество перед многочисленными конкурентами.

- У Walmart есть покупательная способность. Огромный размер его операций по закупкам дает ему возможность покупать дешево и продавать дешевле розничных конкурентов.

## Особенности

- Примеры компаний, обладающих ключевыми компетенциями, которые позволяют им оставаться успешными на протяжении десятилетий, включают McDonald's, Apple и Walmart.

- Идея основных компетенций была впервые предложена в 1990-х годах как новый способ оценки бизнес-менеджеров по сравнению с тем, как их оценивали в 1980-х годах.

- Люди компании, физические активы, патенты, ценность бренда и капитал могут внести вклад в основные компетенции компании.

- Выявление и использование основных компетенций считается важным для нового бизнеса, делающего свой след, или устоявшейся компании, пытающейся сохранить конкурентоспособность.

- Основные компетенции — это определяющие характеристики, которые выделяют компанию или человека среди конкурентов.

