---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: Уголок рынка
description: Загнать рынок в угол означает приобрести достаточную долю рынка или удержать крупную товарную позицию, чтобы иметь возможность манипулировать ценой.
---

# Уголок рынка
## Что означает «Corner A Market»?

Завладеть рынком означает приобрести достаточное количество акций определенного типа ценных бумаг, например, акций фирмы в нишевой отрасли, или удерживать значительную товарную позицию, чтобы иметь возможность манипулировать их ценой. Этот термин подразумевает, что рынок загнан в угол, и рынку некуда двигаться, чтобы найти других продавцов и покупателей. Инвестору нужны глубокие карманы, чтобы иметь возможность захватить рынок, потому что это означает приобретение значительных физических активов. Это также может означать аккумулирование основной доли экономической деятельности в определенной области. Можно сказать, что телефонная компания, которая доминирует на 90% рынка беспроводной связи, загнала рынок в угол.

## Понимание «Corner A Market»

Крупные учреждения часто могут монополизировать рынок легальными средствами. Компания, захватившая рынок, имеет значительное [конкурентное преимущество](/competitive_advantage) по сравнению с другими, работающими на том же рынке. Однако каждый раз, когда компания имеет большую [долю рынка ,](/marketshare) [антимонопольный отдел](/antitrust) Министерства юстиции может подвергнуть ее тщательной проверке, особенно если жалуются конкуренты. Действительно , Microsoft постигла такая судьба из-за ее большой доли на рынке компьютерных операционных систем.

Когда дело доходит до захвата рынка акций, облигаций, иностранной валюты или товаров, Комиссия по ценным бумагам и биржам и Комиссия по торговле товарными фьючерсами регулируют и контролируют рынки ценных бумаг и товаров, а также пытаются предотвращать и преследовать в судебном порядке незаконное торговое поведение .

## Незаконное захват рынка

В большинстве случаев идея захвата рынка связана с незаконной деятельностью. Рынки призваны стимулировать конкуренцию и обеспечивать конкурентное ценообразование. Если кто-то загнал рынок в угол, ограничив количество желающих продавцов и покупателей, этот процесс нарушается и для его восстановления может потребоваться вмешательство регулирующих органов.

Один из способов, которым спекулянты пытаются загнать рынок в угол, — это [накопление](/hoarding) больших объемов физических активов. Один из самых известных случаев накопления произошел на рынке серебра в 1970-х и начале 1980-х годов, когда три брата, известные как Братья Хант, пытались копить серебро, чтобы загнать рынок в угол и поднять цену. Примерно через 10 лет попытка, наконец, потерпела неудачу, когда братья больше не смогли занимать деньги, чтобы продолжать покупать серебро. Это привело к падению цены на серебро, когда рынок понял, что желающих купить серебро практически не осталось, кроме братьев Хант. Так что, если они не могли купить серебро, то цене было суждено упасть.

Попытки [монополизировать рынок меди](/mrcopper) в 1990-х годах и другие рынки с течением времени также не увенчались успехом.

