---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: Угол
description: Загнать в угол в инвестиционном контексте означает получить контроль над бизнесом, акциями или товарами до такой степени, что можно манипулировать ценой.
---

# Угол
## Что такое угол?

В инвестировании или торговле угол — это действие одного лица, получающего контрольный пакет акций бизнеса, акций, товаров или других ценных бумаг, чтобы они могли манипулировать ценой. Попадание в угол может произойти с определенной ценной бумагой или рынком, если отдельное лицо или группа людей установили значительную степень контроля. Другой термин для обозначения [манипулирования рынком](/manipulation). В большинстве случаев захват и манипулирование рынком незаконны.

## Как работает угол

Когда говорят, что кто -то [загнал рынок в угол](/corneramarket),. он получил значительную власть над манипулированием количеством и ценой. Другими словами, обязательства по будущим контрактам на поставку определенного товара значительно перевешивают фактическое количество доступного продукта.

Например, если извержение вулкана на Гавайях уничтожит всех, кроме одного производителя ананасов, этот выживший производитель получит долю на рынке ананасов. Хотя у производителя не было злого умысла, теперь он может определить [рыночную цену](/market-price) на оставшийся урожай. Хотя это редкость, подобное событие может сильно повлиять на рынок фьючерсов. Наш производитель загнал рынок фьючерсов на ананасы в угол. В этой ситуации существующих рыночных обязательств по доставке больше, чем доступного продукта.

## Типы захвата рынка

Многие люди, пытающиеся захватить рынок, не являются невинными наблюдателями, как наш производитель, а активными участниками. Два наиболее распространенных метода прохождения поворотов имеют красочные, но подходящие названия.

### Памп и дамп

В схеме [накачки и сброса](/pumpanddump) те, у кого уже есть позиция, пытаются поднять цену акции с помощью рекомендаций, основанных на ложных, вводящих в заблуждение или сильно преувеличенных утверждениях. Эта стратегия часто пытается манипулировать и искусственно раздувать акции микро- или малой капитализации. Виновники затем распродаются, оставляя более поздних покупателей держать мешок.

### Какашка и совок

Менее частым является подход « [какашка и совок ».](/poopandscoop) Здесь небольшая группа информированных людей пытается снизить цену акций, распространяя ложную информацию, слухи и иную вредную информацию. В случае успеха рыночная цена актива будет падать, поскольку другие продают. После распродажи на рынке они могут налететь и купить акции по выгодной цене, зная, что [основы](/fundamentals) бизнеса надежны.

Предприятие или частное лицо могут попытаться захватить рынок, используя другие методы, в том числе:

- Неправомерное ограничение количества публично торгуемых акций, которые доступны

- Совершение сделок для создания ложного представления о спросе на ценную бумагу

- [Фальсификация цен](/price_rigging) для искусственного завышения цены акций.

> [Рисовать ленту](/paintingthetape) — это еще один тип рыночных манипуляций, который происходит, когда группа участников рынка пытается контролировать цену акций, покупая и продавая ценные бумаги между собой, создавая иллюзию значительной торговой активности.

>

## Правила, чтобы избежать углов

Принятый в 1936 году [Закон о товарных биржах](/cea) (CEA) обеспечивает федеральный контроль над всей деятельностью по торговле фьючерсами в Соединенных Штатах. Цель CEA - способствовать развитию конкурентного и эффективного рынка фьючерсной торговли путем регулирования операций на товарных фьючерсных биржах. CEA стремится ограничить и контролировать мошенническую торговую практику, тем самым защищая инвесторов от манипулирования рынком.

Комиссия [по ценным бумагам и биржам](/sec) (SEC) и Комиссия по торговле товарными фьючерсами (CFTC) регулируют и контролируют деятельность, связанную с ценными бумагами и товарными рынками. Эти организации несут ответственность за предотвращение, а в некоторых случаях и судебное преследование за попытки загнать рынки в угол, если действия включают какие-либо нарушения применимых законов. Штрафы SEC могут быть как гражданскими, так и административными и могут включать [изъятие](/disgorgement),. санкции, штрафы и потерю прав на торговлю.

## Реальные примеры захвата рынка

В мае 2018 года Комиссия по ценным бумагам и биржам обвинила четырех человек в мошеннической схеме, связанной с незаконной продажей акций компании Biozoom, Inc. вред розничным инвесторам. Обвиняемые якобы использовали различные методы для искусственного завышения стоимости акций Biozoom и сокрытия своего обмана, в том числе с использованием офшорных банковских счетов и поддельных юридических документов.

В августе 2017 года Комиссия по ценным бумагам и биржам урегулировала дело с зарубежным биржевым манипулятором, которого обвинили в схеме накачки и сброса для искусственного повышения стоимости акций небольшой нефтегазовой компании. Биржевой манипулятор, имевший значительную долю в компании, провел мошенническую рекламную кампанию по взвинчиванию цены акций, сбрасывая акции после того, как цена акций выросла. Манипулятору навсегда запретили торговать [грошовыми акциями,](/pennystock) и он заплатил почти 800 000 долларов в виде неустойки, процентов и штрафов.

## Особенности

- В контексте инвестирования угол означает, что человек, группа или бизнес получают контроль над компанией, акциями или товарами до такой степени, что становится возможным манипулировать ценой.

- Наоборот, в схеме обмана мошенники попытаются снизить цену акций, распространяя ложные отрицательные новости о компании; как только цена упадет, эти люди «скупят» или купят акции компании по выгодным ценам.

- В схеме накачки и сброса преступники попытаются искусственно накачать цену акций, распространяя преувеличенные заявления об акциях; после повышения цены акций преступники продадут или «сбросят» свои акции обратно на рынок с целью получения прибыли.

- Комиссия по ценным бумагам и биржам (SEC) и Комиссия по торговле товарными фьючерсами (CFTC) контролируют и преследуют в судебном порядке мошеннические манипуляции на рынке ценных бумаг и товаров.

- Некоторые случаи захвата рынка носят непреднамеренный и законный характер, в то время как другие представляют собой незаконные схемы, разработанные мошенниками, стремящимися ввести инвесторов в заблуждение и манипулировать ими.

