---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Корпоративная торговая биржа (CTX)
description: Корпоративная торговая биржа (CTX) — это система денежных переводов, используемая предприятиями и государственными учреждениями для осуществления регулярных платежей.
---

# Корпоративная торговая биржа (CTX)
## Что такое корпоративная торговая биржа (CTX)?

Корпоративная торговая биржа (CTX) — это система электронных переводов средств, используемая компаниями и государственными учреждениями для осуществления регулярных платежей ряду сторон с помощью единого электронного перевода средств (EFT).

Система CTX заменила систему [корпоративных торговых](/corporate-trade-payment) [платежей](/corporate-trade-payment) (CTP) в конце 1990-х годов; CTP была основной платформой для межкорпоративных платежей с 1983 года.

## Как работает корпоративная торговая биржа (CTX)

Использование CTX требует согласия обеих сторон на разрешение денежных переводов. Это называется соглашением о [торговом партнерстве](/trading-partner-agreement).

Каждый перевод средств через платежную систему CTX содержит несколько фрагментов информации, позволяющих [агрегировать](/aggregation) платежи. Эта информация содержится в прикрепленной записи переменной длины, называемой записью приложения. Запись приложения содержит дополнительную информацию, такую как идентификация получателя, что позволяет точно выполнять платеж и отслеживать его.

Поскольку формат CTX допускает большое количество дополнительных записей, один платеж CTX может охватывать несколько счетов-фактур, поскольку полная информация о каждой транзакции, на которую выставлен счет, будет передаваться вместе с общей суммой платежа.

> ### Быстрый факт

> CTX изначально был принят федеральным правительством для обработки одинаковых регулярных платежей, таких как чеки социального обеспечения, большому количеству получателей.

>

## Особые соображения

Такие системы, как CTX, используются с середины 1970-х годов. Первоначально они были приняты федеральным правительством как более эффективное средство обработки идентичных регулярных платежей многим получателям. Например, чеки социального обеспечения. До CTX основной платежной платформой была система корпоративных торговых платежей (CTP), которая была запущена в 1983 году для улучшения устаревших систем ACH 70-х годов. Однако CTP также не могла идти в ногу с технологическими достижениями в области обработки информации и в конечном итоге была прекращена с принятием Закона об улучшении сбора долгов 1996 года.

Система CTX упрощает отслеживание платежей и добавляет более обширные записи транзакций с каждым платежом. Система CTX также исправила проблемы со стандартом содержания данных, который использовал CTP, что в некоторых случаях затрудняло его использование. Корпоративная торговая биржа еще больше улучшила архитектуру данных и емкость, используя стандарт, известный как ANSI X12, и CTX используется по сей день. X12 — это аккредитованный ANSI стандарт совместимых стандартов электронного обмена данными.

Платежи, сделанные через CTX, по-прежнему проходят через [автоматизированную клиринговую палату](/ach) (ACH), что позволяет проводить расчет каждого платежа за один день. CTX теперь обычно используется для платежей между предприятиями. Систему можно использовать как для дебета, так и для кредита.

## Особенности

- CTX заменила устаревшую платформу корпоративных торговых платежей (CTP) после того, как она была прекращена в 1996 году.

- Корпоративная торговая биржа (CTX) представляет собой автоматизированную систему клиринговой палаты (ACH), используемую компаниями и государственными учреждениями для отслеживания и автоматизации регулярных платежей.

- Система CTX позволяет отслеживать платежи, а также всесторонне вести учет каждого платежа, что позволяет покрывать несколько счетов одним и тем же платежом.

