---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: Корпоративный капитал
description: Корпоративный капитал — это совокупность активов или ресурсов, которые компания может использовать в результате долгового и акционерного финансирования.
---

# Корпоративный капитал
## Что такое корпоративный капитал?

Корпоративный капитал — это совокупность [активов](/asset) или ресурсов, которые компания может использовать для финансирования своего бизнеса.

Корпоративный капитал является результатом [долгового](/debt) и [акционерного](/equity) финансирования. Принимая решение о [структуре капитала и управлении ею](/capitalstructure),. руководство компании должно принимать важные решения относительно соотношения заемного и собственного капитала, которое необходимо поддерживать.

## Понимание корпоративного капитала

У корпорации есть несколько вариантов привлечения капитала. Собственный капитал является одним широким источником с несколькими компонентами. [Простые акции](/commonstock) и [привилегированные акции](/preferredstock),. выпущенные обществом, а также [добавочный капитал](/additionalpaidincapital) являются частью собственного капитала общества. Эти виды капитала позволяют внешним инвесторам частично владеть компанией. [Нераспределенная прибыль](/retainedearnings),. накопленная прибыль, которая была реинвестирована в бизнес, а не выплачена акционерам, является еще одной формой собственного капитала.

Заемный капитал — это деньги, заимствованные у другой организации, которые должны быть возвращены позднее, как правило, с дополнительными процентами. Займы включают ценные бумаги с фиксированным доходом, такие как [кредиты](/loan),. [облигации](/bond) и [векселя к](/note) оплате. Структура капитала компании может также включать гибридные ценные бумаги, такие как конвертируемые облигации.

Решения, которые компания принимает в отношении своего корпоративного капитала, могут повлиять как на ее доступ к финансированию, так и на его стоимость, налоговые обязательства (из-за благоприятного налогового режима или налогового щита, который получает этот долг), ее кредитный рейтинг и, в конечном счете, ее [ликвидность](/liquidity). Придумывая оптимальное сочетание заемного и собственного капитала для своей структуры корпоративного капитала, компании обычно придают большое значение тому, насколько гибкими в поддержании контроля над собственностью, финансировании и управлении бизнесом будет обеспечивать их данная структура.

## Управление корпоративным капиталом

То, как компания управляет своим корпоративным капиталом, может многое рассказать о качестве ее управления, финансовом состоянии и операционной эффективности. Это также важная часть оценки.

Например, компания, нераспределенная прибыль которой растет, может сигнализировать о наличии у нее высоких перспектив роста, для которых она рассчитывает использовать эту накопленную прибыль. Это может сигнализировать о том, что компания, работающая в капиталоемком секторе, должна удерживать большую часть своей прибыли, а не выплачивать ее в виде дивидендов или возвращать ее акционерам посредством обратного выкупа. Это также может указывать на компанию с отсутствием выгодных инвестиционных возможностей. По этим причинам нераспределенную прибыль (RE) всегда следует рассматривать в сочетании с другими показателями финансового состояния компании.

Ключевыми коэффициентами для расчета для этих целей являются общий [долг к собственному капиталу](/debtequityratio) (D/E) и долгосрочный долг к собственному капиталу. Оба могут дать представление о финансовом положении компании, показывая, насколько финансовый [рычаг](/leverage) или риск присутствует в структуре капитала.

Важное значение имеет уровень и динамика коэффициентов с течением времени. Также важно оценить, как они сравниваются с другими компаниями, работающими в той же отрасли. Структуры капитала с чрезмерным использованием заемных средств могут указывать на развивающиеся или потенциальные проблемы с ликвидностью. Структуры с использованием заемных средств могут означать, что стоимость капитала компании слишком высока.

## Особенности

- Корпоративный капитал включает в себя любые активы, которые компания может использовать для финансирования своей деятельности, и он может быть получен за счет долговых или собственных источников.

- То, как компания управляет своим корпоративным капиталом, может многое рассказать о качестве ее управления, финансовом состоянии и операционной эффективности.

- Структура капитала – это особое сочетание долга и собственного капитала, которые составляют корпоративный капитал компании.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Почему заемный капитал стоит меньше собственного капитала?

Заемный капитал в среднем обходится дешевле собственного капитала. Одна из причин заключается в том, что заемный капитал часто обеспечен залогом, поэтому, если компания не выполняет свои обязательства, кредиторы могут конфисковать ее активы. Кредиторы также имеют преимущество перед акционерами, если компания обанкротится. Третья причина заключается в том, что проценты по долгу часто не облагаются налогом, что снижает налоговый счет компании.

### Что такое средневзвешенная стоимость капитала?

Средневзвешенная [стоимость капитала](/wacc),. или WACC, описывает, сколько компания платит как за свой заемный, так и за собственный капитал. Это также [пороговая ставка,](/hurdlerate) при которой компания должна получать доходы, чтобы быть прибыльной.

### Что такое капитал?

В целом под капиталом понимаются товары или активы длительного пользования (имущество, машины, оборудование, деньги), которые используются в качестве производственных ресурсов для дальнейшего производства товаров и услуг. Для компании капитал может быть привлечен путем выпуска долговых обязательств (в виде кредита или посредством облигаций) или акций (акций).

