---
keywords: Investing,Financial Technology and Automated Investing,FinTech
title: Корпоративный торговый платеж (CTP)
description: CTP был предыдущей формой перевода средств в электронном виде. Эта форма оплаты устарела из-за отсутствия гибкости.
---

# Корпоративный торговый платеж (CTP)
## Что такое корпоративный торговый платеж (CTP)?

Корпоративный торговый платеж (CTP) был формой электронного перевода средств, которая сегодня больше не используется. Система CTP использовалась корпоративными и государственными организациями для расчетов с кредиторами с использованием системы [автоматизированной расчетной палаты](/ach) (ACH). Платежная сеть CTP устарела из-за отсутствия гибкости и с тех пор была заменена более современными системами.

## Понимание корпоративных торговых платежей

Система корпоративных торговых платежей (CTP) была введена в 1983 году для устранения ограничений системы автоматизированной клиринговой палаты (ACH), которая существовала с 1974 года. Система ACH использовала 94-символьный формат для кодирования платежных данных в электронной форме. . Данные, закодированные в этом формате, обычно включали учреждения и номера счетов как плательщика, так и получателя, а также соответствующие даты, суммы платежей и коды обработки.

Система ACH оставила от 30 до 34 из 94 доступных символов для сообщений, что оказалось недостаточным. Другие проблемы с системой ACH включали отсутствие стандартизированных правил или процедур для передачи любых включенных сообщений получателю транзакции. Не существовало и стандартных процедур кодирования данных сообщений или их обработки.

Когда была введена система CTP, она расширила возможности вложения сообщений электронного платежа до 4999 дополнительных 94-символьных сообщений. Теоретически это позволяло плательщику включать в свою платежную информацию любые необходимые **извещения об оплате** или информацию, которая служила для определения причины платежа и объяснения суммы платежа.

Преимущества системы CTP как для плательщика, так и для получателя включают устранение почтовых расходов и расходов на обработку, а также снижение банковских сборов. Однако стоимость системы ОСАГО означала, что она не была идеальной для отправки или получения простых платежей по одному счету, а лучше подходила для более сложных денежных переводов.

## Сбой ОСАГО

Система CTP была прекращена с принятием Закона об улучшении сбора долгов 1996 года. Система [корпоративной торговой биржи (CTX)](/corporate-trade-exchange-ctx) заменила систему CTP с функциями, которые были направлены на исправление недостатков ее предшественника.

Система CTP потерпела неудачу отчасти из-за требований к ее формату, из-за которых было трудно упаковать информацию об платежных извещениях в записи дополнений. В системе CTP также отсутствовал стандарт содержания данных, который упростил бы корпорациям автоматизацию информации о дебиторской задолженности.

Система CTX упрощает отслеживание платежей и позволяет добавлять более подробные и адекватные записи платежных извещений для каждого платежа. Система CTX также исправляет проблему стандарта содержания данных, преследовавшую CTP, используя X12 для автоматизации приема платежей.

## Особенности

- Корпоративный торговый платеж (CTP) был ранней формой сети коммерческих платежей, которая была построена на основе системы автоматизированной клиринговой палаты (ACH).

- CTP был заменен системой корпоративной торговой биржи (CTX) для электронных платежей, которая используется до сих пор.

- Запущенный в 1983 году, он не поспевает за технологическим прогрессом и спросом на электронные транзакции.

