---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Корпоративное спонсорство
description: Корпоративное спонсорство — это форма маркетинга, при которой компания платит за право участвовать в проекте или программе. Это не то же самое, что филантропия, которая включает в себя пожертвования на цели, служащие общественному благу, которые могут не приносить никакой отдачи.
---

# Корпоративное спонсорство
## Что такое корпоративное спонсорство?

Корпоративное спонсорство — это форма маркетинга, при которой компания платит за право участвовать в проекте или программе. Обычный шаблон корпоративного спонсорства предполагает сотрудничество между некоммерческой организацией и корпорацией-спонсором, при котором последняя финансирует проект или программу, управляемую первой, в обмен на признание.

Корпорации могут размещать свои логотипы и [торговые марки](/brand) рядом с организацией, реализующей проект или программу, с особым упоминанием того, что корпорация предоставила финансирование. Это не то же самое , что [филантропия](/philanthropy),. которая включает в себя пожертвования на цели, служащие общественному благу, которые могут не приносить никакого дохода — брендинга или иного — жертвователю.

## Понимание корпоративного спонсорства

Корпоративное спонсорство — это инструмент, используемый для формирования [идентичности](/brand-identity) и имиджа бренда за счет повышения узнаваемости. Хотя поддержка популярного и социально значимого дела может быть взаимовыгодной для обеих сторон, корпоративное спонсорство не является пожертвованием; это деловая сделка. Корпоративные спонсоры часто характеризуют свою спонсорскую деятельность и ее преимущества как «преуспевать, делая добро».

Принято считать, что корпоративный спонсор способствует мысленной связи между брендом и популярным мероприятием, программой, проектом или человеком и клиентами — так называемый « [эффект ореола](/halo-effect) ». Лучшие корпоративные спонсоры включают компании и спонсоров, у которых есть связь, например, производитель спортивной одежды, спонсирующий гонку. Но спонсорство с участием партнеров, которые мало связаны друг с другом, также может работать хорошо, особенно если демографические данные совпадают.

Корпоративное спонсорство распространено для программ в музеях и на фестивалях, но также наблюдается и в коммерческой сфере, например, в поддержке спортсменов. Например, спортивные сооружения могут носить название компании, а название спортивного соревнования может начинаться с названия компании. Уровень признания зависит от целей спонсора, так как некоторые компании могут захотеть продвигать конкретный проект или программу, не привлекая внимания общественности.

Другие примеры корпоративного спонсорства включают продвижение продаж продуктов, которые приносят пользу делу, кампании, направленные на сбор пожертвований в точке продажи (покупка плюс), лицензирование с использованием логотипов, которые направляют часть продаж на благотворительность, совместные мероприятия или программы, а также социальные или общественные услуги. маркетинговые программы, которые поощряют изменение поведения.

### Когда корпоративное спонсорство идет не так

Иногда из-за действий или политики корпоративного спонсора или спонсируемого одна сторона может отказаться от сделки. Это может быть связано с творческими разногласиями, например, если на художественной выставке или представлении были представлены противоречивые материалы или мнения, или по другим причинам, например, если корпоративный спонсор навязывает условия, которые оказываются непопулярными.

Когда выяснилось, что велосипедист Лэнс Армстронг употребляет наркотики, улучшающие спортивные результаты, восемь его спонсоров бросили его за один день.

### Чего хотят доноры

Доноры, благодаря своей денежной поддержке, могут рассчитывать на свое мнение относительно того, как используются их деньги (творческий контроль) и как они представляются публике. Например, корпоративные спонсоры ожидают увидеть свои логотипы на вывесках и товарах для мероприятий, таких как футболки, чашки, баннеры, веб-реклама и печатная реклама, в социальных сетях и рассылках по электронной почте, приглашениях и многом другом. Они также ожидают, что их будут часто упоминать в публичных сообщениях, а также будут иметь возможность осматривать помещения, встречаться и посещать любые мероприятия в качестве VIP-персон.

Корпоративные спонсоры также могут ожидать некоторого измерения полученного ими воздействия, например, сколько рекламных щитов или постов в Facebook содержали их логотип, или количество маркетинговых кампаний по электронной почте и их показатель открываемости.

## Особенности

- Корпоративное спонсорство распространено в программах в музеях и на фестивалях, но также наблюдается и в коммерческой сфере, например, во многих спортивных сооружениях и спортивных мероприятиях, носящих имя компании.

- Корпоративное спонсорство — это маркетинг, при котором компания платит за участие в проекте или программе.

- Корпоративные спонсоры также ожидают некоторого измерения полученного ими воздействия, например, сколько постов в Meta (ранее Facebook) содержали их логотип.

