---
keywords: Personal Finance,Taxes,Tax Laws and Regulations
title: Корпорация
description: Корпорация — это юридическое лицо, которое является отдельным и отличным от своих владельцев и имеет многие из тех же прав и обязанностей, что и физические лица.
---

# Корпорация
## Что такое корпорация?

Корпорация — это юридическое лицо, которое является отдельным и отличным от своих владельцев. По закону корпорации обладают многими из тех же прав и обязанностей, что и физические лица. Они могут заключать контракты, давать кредиты и занимать деньги, предъявлять иски и предъявлять иски, нанимать сотрудников, владеть активами и платить налоги.

Некоторые называют корпорацию «юридическим лицом».

## Понимание корпораций

Почти все крупные предприятия являются корпорациями, включая Microsoft Corp., Coca-Cola Co. и Toyota Motor Corp. Некоторые корпорации ведут бизнес под своим именем, а также под отдельными коммерческими названиями, например Alphabet Inc., которая, как известно, ведет бизнес как Google. .

Точное юридическое определение корпорации отличается от юрисдикции к юрисдикции, но самой важной характеристикой корпорации всегда является [ограниченная ответственность](/limitedliability). Это означает, что [акционеры](/shareholder) могут участвовать в прибыли за счет дивидендов и прироста стоимости акций, но не несут личной ответственности по долгам компании.

### Создание корпорации

Корпорация создается, когда она учреждается группой акционеров, которые разделяют владение корпорацией, представленной их [пакетом](/incorporate) [акций](/commonstock) [,](/commonstock) и преследуют общую цель.

Подавляющее большинство корпораций имеют целью получение прибыли для своих акционеров. Однако некоторые корпорации, такие как благотворительные или братские организации, являются некоммерческими или некоммерческими.

В любом случае их акционеры, как владельцы корпорации, не несут за нее ответственности, кроме потенциальной потери своих вложений в нее.

Частная или « [закрытая корпорация](/closed-corporation) » может иметь одного или нескольких акционеров. Публичные корпорации имеют тысячи акционеров.

В США корпорации создаются в соответствии с законами отдельных штатов и регулируются законами штатов. Государственные корпорации регулируются федеральным законом, в первую очередь через Комиссию по ценным бумагам и биржам.

### Стать корпорацией

В каждом штате действуют свои законы о регистрации.

В большинстве штатов требуется, чтобы владельцы [зарегистрировали учредительные документы](/articlesofincorporation) в штате, а затем выпустили акции для акционеров компании. Акционеры обязаны избирать совет директоров на ежегодном собрании.

Процесс превращения частной корпорации в [государственную корпорацию](/ipo) гораздо сложнее, поскольку он подпадает под действие федеральных законов, требующих полного и публичного раскрытия финансовой информации потенциальным акционерам и правительству.

### Повседневная деятельность корпорации

Акционеры корпорации обычно получают один голос на акцию.

Они проводят ежегодное собрание, на котором избирают [совет директоров](/boardofdirectors). Совет нанимает и контролирует высшее руководство, которое отвечает за повседневную деятельность корпорации.

Совет директоров выполняет бизнес-план корпорации. Хотя члены правления не несут личной ответственности за долги корпорации, они обязаны заботиться о корпорации и могут нести личную ответственность, если пренебрегают этой обязанностью.

Некоторые налоговые законы также предусматривают личные обязательства совета директоров.

## Ликвидация корпорации

Юридическое существование корпорации может быть прекращено с помощью процесса, называемого ликвидацией. Это может быть добровольное решение о прекращении деятельности или может быть вызвано финансовым крахом бизнеса.

По сути, компания назначает ликвидатора, который продает активы корпорации. Компания платит всем кредиторам и распределяет оставшиеся деньги среди акционеров.

Вынужденная ликвидация обычно инициируется кредиторами корпорации, которая не смогла оплатить свои счета. Если ситуация не может быть разрешена, за ней следует подача заявления о банкротстве.

## Особенности

- Важным элементом корпорации является ограниченная ответственность, что означает, что ее акционеры не несут личной ответственности по долгам компании.

- Корпорация может быть создана отдельным лицом или группой людей с общей целью. Это не всегда связано с получением прибыли.

- Корпорация является юридически отдельным и отличным от своих владельцев юридическим лицом. Корпорации обладают многими из тех же юридических прав и обязанностей, что и физические лица.

## ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ

### Общество с ограниченной ответственностью и корпорация: в чем разница?

И корпорация, и компания с ограниченной ответственностью (ООО) предлагают своим владельцам аналогичные юридические преимущества и защиту. В частности, их владельцы не могут быть привлечены к ответственности по долгам любой организации. ООО имеют явное налоговое преимущество для некоторых предприятий. Их налоги являются «сквозными». То есть прибыль и ответственность за уплату налогов с нее передаются владельцам, а не оплачиваются ООО. Есть несколько других ключевых отличий: ООО регулируется операционным соглашением, в котором излагаются роли и обязанности. из его членов. ООО может состоять из партнерства юристов или врачей, практикующих совместно. Некоторые крупные предприятия, такие как Anheuser-Busch, также являются ООО. Процесс создания ООО относительно прост. - Корпорация избирает совет директоров, проводит ежегодные собрания и принимает устав. Процесс может быть сложным и длительным, в зависимости от состояния, в котором он происходит.

### Как формируется корпорация?

Чтобы создать корпорацию в США, необходимо подать учредительные документы в штате, в котором она будет зарегистрирована. Детали варьируются от штата к штату. Обычно за регистрацией сразу же следует выпуск акций акционерам корпорации. После этого на годовом собрании акционеры изберут совет директоров.

### Что такое корпорация по сравнению с бизнесом?

Многие, но не все, предприятия являются корпорациями, и наоборот. Бизнес или любое другое предприятие может стремиться к объединению. Как корпорация предприятие существует как юридическое лицо, отдельное от своих владельцев. Самое главное, это означает, что владельцы не могут нести ответственность за долги корпорации. Это также означает, что корпорация может владеть активами, предъявлять иски или предъявлять иски, а также занимать деньги.

