---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting
title: Корпоративная резолюция
description: Корпоративная резолюция — это письменное заявление, составленное советом директоров компании, в котором подробно излагается обязательное корпоративное действие.
---

# Корпоративная резолюция
## Что такое корпоративная резолюция?

Корпоративная резолюция — это письменный документ, созданный [советом директоров](/boardoftrustees) компании, в котором подробно описывается обязательное корпоративное действие. Совет директоров — это группа людей, которые действуют в качестве руководящего органа от имени [акционеров](/shareholder) компании. Совет помогает устанавливать политику, назначать руководителей и обеспечивать надзор за направлением деятельности [корпорации](/corporation). Корпоративная резолюция важна, потому что это юридический документ, который устанавливает правила и рамки того, как совет может действовать в различных обстоятельствах. Корпоративная резолюция обычно содержится в протоколе собрания совета директоров, хотя ее форма и структура могут различаться.

## Как работают корпоративные решения

Корпоративная резолюция описывает решения и действия, принятые советом директоров компании. Корпорация может использовать корпоративное решение, чтобы стать независимым юридическим лицом, которое отделено от владельцев. Корпоративная резолюция помогает корпорации оставаться независимой от своих владельцев, гарантируя, что решения, принимаемые советом директоров и руководителями корпорации, не создают [конфликта интересов](/conflict-of-interest) с владельцами.

Совет директоров корпорации отвечает за принятие важных решений и установление корпоративной политики, которой должно следовать руководство. Совет директоров требуется от каждой публичной компании, и ему поручено помогать корпорации устанавливать общие цели, поддерживать исполнительные обязанности и обеспечивать наличие в распоряжении компании адекватных, хорошо управляемых ресурсов. Многие важные решения фиксируются в протоколах заседаний совета директоров в виде корпоративных резолюций.

Корпоративные решения помогают обеспечить подотчетность совета директоров в соответствии с различными законами и нормативными актами, а также гарантируют, что совет директоров выполняет свои [фидуциарные](/fiduciary) обязанности перед акционерами. Корпоративные решения обеспечивают бумажный след решений, принятых советом директоров и командой исполнительного руководства. Эти решения могут быть позже рассмотрены регулирующими органами, [Налоговой службой (IRS)](/irs),. акционерами и должностными лицами корпорации, чтобы убедиться, что совет директоров и руководство компании соблюдают правила, налоговое законодательство и устав корпорации.

## Типы корпоративных решений

Существует множество типов решений, принимаемых советом директоров корпорации, которые изложены в корпоративной резолюции, включая важные финансовые решения и изменения прав собственности.

В резолюции могут быть указаны должностные лица, уполномоченные действовать (торговать, переуступать, передавать или [хеджировать](/hedge) ценные бумаги и другие активы) от имени корпорации. В резолюции будет указано, кто уполномочен открывать банковский счет, снимать деньги и выписывать чеки. Это распространенный тип разрешения, учитывая, что многие банки, [брокерские конторы](/brokerage-company) и [управляющие активами](/chartered-asset-manager) требуют эту информацию, а также некоторые агентства по [титулу](/title),. которые помогают подтвердить законного владельца собственности.

Любые изменения в политике компании по распределению [дивидендов](/dividend) среди ее акционеров должны быть сделаны посредством резолюции, включая увеличение или приостановку выплаты дивидендов. Дивиденды — это выплаты акционерам наличными или акциями в качестве вознаграждения за инвестиции в компанию.

Другие распространенные действия, которые, вероятно, потребуют корпоративного решения, включают следующее:

- Покупка недвижимости

- Подача заявки на кредит или кредит

- Выпуск долговых обязательств для привлечения капитала или денег, таких как [корпоративные облигации](/corporatebond)

- Голосовать за новых членов правления

- Изменения в команде исполнительного руководства, такие как увольнение или назначение нового [главного исполнительного директора (CEO)](/ceo)

- Вознаграждение руководителей, включая заработную плату и премии, выплачиваемые руководителям

- [Выпуск](/issue) новых акций для корпорации

- Подача заявки на новый [патент](/patent)

- [Слияния и поглощения](/mergersandacquisitions),. предполагающие объединение двух компаний

- [Совместные предприятия](/jointventure),. которые являются соглашениями или стратегическими партнерствами с другими корпорациями

- Изменения пенсионного плана, такие как выдача [опционов на акции](/eso) для сотрудников

- Изменения в льготах по здоровью сотрудников

- Лизинг оборудования или покупка основных активов, таких как завод

После голосования корпоративная резолюция служит официальной документацией. Обычно его не нужно представлять в надзорный орган или государственный орган.

## Реальный пример корпоративной резолюции

В декабре 2017 года Суд по делам национальных компаний (NCLT) продлил срок, в течение которого фирма Electrosteel Steels Limited могла участвовать в процессе урегулирования своей корпоративной несостоятельности. Продление было продлено еще на 90 дней, начиная с 17 января 2018 года. Компания Electrosteel Steels Limited из Калькутты была обременена задолженностью в размере 10 274 крор рупий; эту сумму он задолжал консорциуму банков, возглавляемому SBI.

Перед лицом производства по делу о несостоятельности ESL была допущена к процессу несостоятельности. Рекомендация о допуске была выдвинута на заседании комитета Комитета кредиторов (CoC) 6 декабря 2017 года. Исполнительные члены NCLT отметили, что в протоколе собрания указано, что CoC одобрил решение на 99,82%.

## Особенности

- Корпоративные решения обеспечивают документальное подтверждение решений, принятых советом директоров и командой исполнительного руководства.

- Корпоративная резолюция представляет собой письменный документ, созданный советом директоров компании, в котором подробно описывается обязательное корпоративное действие.

- Корпоративная резолюция — это юридический документ, который определяет правила и рамки того, как совет может действовать в различных обстоятельствах.

- Решения, принимаемые посредством корпоративного решения, включают изменения в дивидендную политику, компенсацию руководителям и выпуск долговых обязательств.

