---
keywords: Business,Small Business,Small Business Taxes,Taxes
title: Корпоративное залоговое удержание
description: Корпоративное удержание — это требование, предъявляемое к бизнесу в связи с непогашенной задолженностью перед другим бизнесом или налоговыми обязательствами перед государством.
---

# Корпоративное залоговое удержание
## Что такое корпоративное удержание?

Корпоративное удержание — это юридическое требование к бизнесу в отношении денежных средств, причитающихся другому юридическому лицу. Корпоративное удержание обычно накладывается на бизнес за долг или неоплаченные счета, причитающиеся другому бизнесу. Корпоративные залоговые права также могут использоваться для возмещения задолженности по [налогам](/back-taxes),. причитающимся правительству. Корпоративные залоговые права накладываются на активы компании-должника, чтобы зафиксировать непогашенные финансовые обязательства компании. Наличие корпоративного залога является важной информацией, которую должны знать акционеры и потенциальные покупатели.

## Как работают корпоративные залоговые права

Корпоративные залоговые права — это тип [залогового удержания](/lien),. который используется в отношении бизнеса, а не физического лица. Для помещения корпоративного залога в отношении бизнеса требуется постановление суда, в котором признается, что компания имеет задолженность по выплате денежных средств, причитающихся другому юридическому лицу. Как только есть постановление суда, согласно которому деньги причитаются, этот иск подается и прилагается к зарегистрированным активам бизнеса. При регистрации корпоративного залога активы, на которые распространяется залог, не могут быть проданы свободно — технически это называется отсутствием [обременения](/unencumbered).

Бывают случаи, когда против бизнеса будет наложено более одного непогашенного удержания. Если бизнес терпит неудачу, порядок держателей залога имеет большое значение с точки зрения того, кто получит деньги обратно. Больше залогов на бизнес представляют больше рисков для будущих кредиторов. В результате кредиторы с меньшей вероятностью берут на себя риск со вторым и третьим залоговым положением.

## Корпоративные залоговые права в сравнении с личными залоговыми правами

Корпоративные залоговые права работают так же, как и личные. Например, когда банк финансирует личный автомобильный кредит, он удерживает право залога на этот автомобиль, обеспечивающий кредит, если он не будет полностью погашен. Основной целью залога является гарантия кредита. В случае, если ссуда не будет погашена полностью, [кредитор](/creditor) может вступить во владение активом, который обеспечивается залогом, в данном случае автомобилем. Залоговое удержание — это, по сути, форма [залога](/collateral),. когда заемщик вносит что-то ценное, которым он владеет, в обмен на обеспечение нового кредита.

Отличие личных и корпоративных залогов заключается в том, что корпоративный залог сам по себе может стать видом инвестиций. Если компания не может выполнить свои обязательства, инвесторы могут приобрести корпоративный залог и самостоятельно рассчитаться с кредитором. Примеры этого чаще всего можно увидеть в области неуплаченных налогов, когда компания внезапно должна выплатить большие суммы неуплаченных налогов, а также штрафы. В этих случаях инвесторы могут вмешаться, чтобы предотвратить банкротство и договориться о новых условиях кредитования. Если компания в конце концов объявит о банкротстве, держатели корпоративного залога, скорее всего, получат приоритет перед другими, ожидающими в очереди на погашение, включая акционеров .

## Корпоративные залоговые права и влияние на покупку бизнеса

Очевидно, что покупатель бизнеса должен проявить должную осмотрительность, чтобы убедиться, что у компании нет непогашенных корпоративных залогов. По закону залоговое удержание должно быть раскрыто как часть процесса покупки и не обязательно может быть нарушителем сделки в зависимости от истории залогового удержания. Если, например, компания находится в процессе оспаривания законности залогового удержания, у компании может быть оправдание того, что компания не выплатит его или не урегулирует его до продажи.

Однако, если вы рассматриваете возможность покупки бизнеса, стоит провести собственное исследование, чтобы заранее обнаружить какие-либо корпоративные залоговые права, а не полагаться исключительно на раскрытие информации продавцом. Существуют общедоступные базы данных, с помощью которых потенциальные покупатели могут искать любые непогашенные залоговые права. Есть три вида доступных для поиска залогов, доступных для общественности. Во-первых, это [залог UCC](/ucc-1-statement),. который подается в офис государственного секретаря в большинстве штатов США . [Налоговые залоговые права также обычно регистрируются в штате, где находится юридическая штаб-квартира компании, и будут показывать любые залоговые права,](/taxlien) [наложенные в отношении](/judgment-lien) неуплаченных налогов . эти суждения чаще всего поданы в местные окружные суды.

При покупке бизнеса вы также можете нанять кого-то, кто знаком с этими типами поиска залога, чтобы избежать каких-либо сюрпризов после продажи и избежать дорогостоящих судебных исков против продавца после продажи.

## Особенности

- Корпоративные залоговые права - это юридические требования к бизнесу, которые подкреплены постановлением суда и поданы в отношении активов бизнеса.

- Корпоративные залоговые права предотвращают продажу активов, к которым они прикреплены, до тех пор, пока причитающиеся деньги не будут выплачены или иным образом не урегулированы.

- Инвесторы и потенциальные покупатели бизнеса могут найти информацию о непогашенных корпоративных залогах, используя общедоступные базы данных.

- Корпоративные залоговые права имеют приоритет перед требованиями акционеров в случае банкротства компании.

