---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Корпоративный устав
description: Корпоративный устав устанавливает основную информацию о корпорации, ее местонахождение, коммерческий/некоммерческий статус, состав правления и структуру собственности.
---

# Корпоративный устав
## Что такое корпоративный устав?

Корпоративный устав, также известный как «устав» или « [учредительный документ](/articlesofincorporation) », представляет собой письменный документ, поданный государственному секретарю (или регистратору в Канаде) учредителями корпорации. В нем подробно описаны основные компоненты компании, такие как ее цели, структура и планируемые операции. В случае одобрения государством компания становится юридическим [лицом](/corporation).

## Понимание корпоративных уставов

Создание корпоративных уставов — это начало построения новой корпорации. Корпоративные уставы сигнализируют о рождении новой корпорации. После подачи и утверждения корпорация становится законной и законной. Документ должен быть создан и подан до того, как компания сможет действовать как корпорация.

Если корпоративный устав не создается до начала бизнеса, владельцы подвергают себя риску, в том числе несут личную ответственность за все возможные убытки и долги, возникшие в результате бизнеса в течение периода, когда корпорация вела бизнес без законного корпоративного устава.

> Корпоративный устав — это документ, учреждающий компанию в качестве корпорации в США или Канаде и подробно описывающий ее управление, структуру, операции и многое другое.

>

## Требования корпоративных уставов

На самом базовом уровне корпоративный устав включает название корпорации, ее цель, является ли корпорация коммерческой или [некоммерческой](/non-profitorganization) организацией, местонахождение корпорации, количество акций, разрешенных к выпуску, и названия Стороны, участвующие в формировании. Корпоративные уставы подаются государственному секретарю, в котором находится корпорация. Как правило, штат, в котором находится компания, взимает плату за регистрацию корпоративного устава.

Некоторые правительственные веб-сайты предоставляют шаблоны корпоративных уставов. Тем не менее, некоторые предприятия предпочитают консультироваться и нанимать бизнес-юристов при создании и подаче корпоративных уставов, чтобы предоставить более законные и благоприятные юридические деловые документы и условия.

Государство, в котором находится штаб-квартира корпорации, имеет особые требования, касающиеся частей корпоративного устава. В зависимости от типа корпорации в некоторых штатах требуется включение «Inc.» или «Инкорпорейтед». Устав также включает имя уполномоченного агента. Независимо от местонахождения корпорация должна иметь назначенного зарегистрированного агента, который выступает в качестве уполномоченного получателя важных юридических документов для корпорации.

Корпорации должны указать причины, по которым они были созданы. Это заявление включает в себя то, что делает корпорация, их отрасль и какие продукты и услуги они предоставляют.

Помимо указания назначенного зарегистрированного агента, корпоративный устав должен также включать имена и адреса учредителей, корпоративных должностных лиц и первых директоров.

Кроме того, корпорации, обозначенные как акционерные общества, должны указать количество акций, которые компания имеет право выпускать, и номинальную стоимость каждой акции.

## Особенности

- В корпоративном уставе должны быть подробно описаны управление, структура, цели, операции, а также другие основные детали компании.

- Корпоративный устав представляет собой документ, подаваемый министру штата или регистратору для учреждения компании в качестве корпорации.

