---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Корпоративное рефинансирование
description: Корпоративное рефинансирование — это процесс, посредством которого компания реорганизует свои финансовые обязательства путем замены или реструктуризации существующих долгов.
---

# Корпоративное рефинансирование
## Что такое корпоративное рефинансирование?

Корпоративное рефинансирование — это процесс, посредством которого компания реорганизует свои финансовые обязательства путем замены или реструктуризации существующих долгов. Корпоративное рефинансирование часто делается для улучшения финансового положения компании. Посредством рефинансирования компания может получить более выгодные процентные ставки, улучшить свое [кредитное качество](/creditquality) и получить более выгодные варианты финансирования. Это также можно сделать, когда компания находится в бедственном положении с помощью [реструктуризации долга](/debtrestructuring).

Как правило, результатом корпоративного рефинансирования является снижение ежемесячных процентных платежей, более выгодные условия кредита, снижение рисков и доступ к большему количеству денежных средств для операций и капитальных вложений.

## Понимание корпоративного рефинансирования

Одним из крупнейших факторов корпоративного рефинансирования является действующая процентная ставка. Компании могут значительно сэкономить, рефинансируя свой существующий долг за счет долга по более низкой процентной ставке. Такой шаг может высвободить денежные средства для операций и дальнейших инвестиций, которые в конечном итоге будут способствовать росту.

Когда компания выпускает новый долг, чтобы погасить существующий долг, она, скорее всего, уменьшит свои [купонные](/coupon) выплаты, которые отражают текущую рыночную процентную ставку и кредитный рейтинг компании. Результатом корпоративного рефинансирования, как правило, является улучшение его операционной гибкости, больше времени и денежных ресурсов для реализации бизнес-стратегии, а также более благоприятное общее финансовое положение. Один из способов, с помощью которого компания может добиться этого, — отозвать свои погашаемые или [отзывные облигации](/callablebond),. а затем перевыпустить их по более низкой процентной ставке.

Другим фактором, который может повлиять на сроки корпоративного рефинансирования, является то, ожидает ли компания получить приток денежных средств от клиента или другого источника. Значительный приток может улучшить кредитный рейтинг компании и снизить стоимость выпуска долговых обязательств (чем лучше [кредитоспособность](/credit-worthiness),. тем ниже купон, который им нужно будет платить). Компании, находящиеся в затруднительном финансовом положении, могут провести рефинансирование в рамках пересмотра условий своих долговых обязательств.

Менее популярная стратегия корпоративного рефинансирования предполагает выделение свободной от долгов части компании и финансирование этой дочерней компании. Затем дочерняя компания используется для покупки частей материнской компании в качестве скидки. Эта стратегия может отпугнуть потенциальных покупателей.

Компании также могут выпускать акции для погашения долга. Это может быть хорошей стратегией, если акции торгуются вблизи исторических максимумов, а выпуск долговых обязательств будет сравнительно дорогим из-за плохого кредитного рейтинга компании или высоких процентных ставок. Продажа капитала для уменьшения долга приводит к улучшению отношения долга к кредиту компании, что улучшает ее финансовые перспективы в будущем.

## Особые соображения

Независимо от того, большая компания или маленькая, процесс рефинансирования сопряжен со значительными затратами. Крупные компании, которые могут выпускать долговые обязательства и акции, должны заручиться поддержкой команды банкиров и юристов, чтобы успешно завершить процесс финансирования. Для малого бизнеса существуют банковские и титульные сборы, а также платежи банкирам, оценщикам и адвокатам за различные услуги.

## Особенности

- Корпоративное рефинансирование представляет собой процесс, посредством которого компания может реорганизовать свои финансовые обязательства путем замены или реструктуризации существующих долгов.

- Как правило, корпоративное рефинансирование сопряжено со значительными затратами.

- Некоторые из целей корпоративного рефинансирования заключаются в том, чтобы уменьшить ежемесячные процентные платежи, найти более выгодные условия кредита, снизить риск и получить доступ к большему количеству наличных денег.

