---
keywords: Business,Business Essentials
title: Уведомление об исправлении
description: Уведомление об исправлении — это заявление, которое в основном выдается государственными органами, чтобы указать, что процесс или приложение содержат ошибки, требующие исправления.
---

# Уведомление об исправлении
## Что такое уведомление об исправлении?

Уведомление об исправлении — это письменное заявление, указывающее, что процесс или приложение содержит ошибки или упущения, требующие исправления. Обычно они выпускаются государственными учреждениями и могут распространяться по разным причинам.

Правительство может разослать уведомление об исправлении, чтобы разъяснить, как организации могут участвовать в спонсируемой государством программе, попросить заявителей обновить свои заявки из-за отсутствия или неполной информации или решить, как организации и отдельные лица могут прокомментировать предлагаемое регулирование.

Уведомление об исправлении также иногда называют уведомлением об исправлении.

## Понимание уведомлений об исправлениях

Уведомления об исправлении иногда необходимы, когда принимается сложное законодательство, и законодатели и государственные учреждения обнаруживают, что в процессе реализации требуются изменения, например, после принятия Закона о [доступном медицинском обслуживании 2010 года](/affordable-care-act).

Государственные учреждения, которые спонсируют программы [страхования](/insurance),. такие как [Центры услуг Medicare и Medicaid](/us-centers-medicare-and-medicaid-services-cms),. предоставляют рекомендации организациям, которые хотят предлагать планы на рынках [медицинского страхования , поддерживаемых федеральным правительством.](/healthinsurance) Эти руководящие принципы включают в себя операционные и технические инструкции, помогающие организациям убедиться в том, что они отвечают всем необходимым требованиям, соответствуют стандартам сертификации и располагают всей нужной информацией для надлежащего завершения процесса подачи заявки.

Поскольку процесс подачи заявки может быть сложным, агентствам, возможно, придется выпустить уведомление об исправлении, если инструкции были слишком расплывчатыми или содержали неверную информацию. Уведомление об исправлении заменит первоначальные инструкции, которые оно должно исправить.

Для федеральных программ уведомления об исправлениях публикуются в Федеральном реестре, который может просматриваться общественностью и содержит уведомления о федеральных программах и правилах. Уведомления об исправлениях также появляются в Федеральном реестре, когда опечатки или канцелярские ошибки были допущены в ранее опубликованных президентских документах, правилах, предлагаемых правилах и уведомлениях.

## Пример уведомления об исправлении

Организации, подающие заявки на участие в государственной программе, проходят многоэтапный процесс проверки. После подачи заявление проверяется на правильность заполнения.

Если информация отсутствует или неясна, проверяющее агентство отправит уведомление об исправлении. Уведомление об исправлении, выданное предприятию, пытающемуся получить лицензию, например, может указывать на то, что предприятию не удалось [нотариально заверить заявку](/notarize) или забыли подписать документ заявки.

У бизнеса будет возможность исправить ошибку и повторно подать заявку. В некоторых штатах, таких как Нью-Йорк, заявители [компаний с ограниченной ответственностью](/llc) (LLC) должны уплатить установленную законом [пошлину](/fee) за подачу Сертификата об исправлении. Если бизнес допустит новые ошибки, ему могут быть выданы дополнительные уведомления об исправлении.

## Другие типы уведомлений об исправлении

Если вы запустите онлайн-поиск «уведомление об исправлении», вам, вероятно, будет представлен ряд различных определений. «Уведомление об исправлении» может иметь различные значения и, как правило, применяется в любой ситуации, когда необходимо дополнительное объяснение или поправка в отношении предыдущего документа.

Например, этот термин может использоваться средствами массовой информации для информирования читателей об ошибке в ранее опубликованной статье. В качестве альтернативы уведомление об исправлении может относиться к короткому заявлению из 200 слов, которое потенциальные заемщики в Соединенном Королевстве могут прикрепить к своему [кредитному делу](/consumer-credit-file).

Эти утверждения используются для обоснования и объяснения любой потенциально тревожной информации, например, пропущенного [долга.](/debt) [платежи](/repayment) в прошлом. [Кредиторы](/lender) несут юридическое обязательство учитывать эти примечания при рассмотрении заявок.

## Особенности

- Для федеральных программ уведомления об исправлениях публикуются в Федеральном реестре, который может просматриваться общественностью и содержит уведомления о федеральных программах и правилах.

- Уведомление об исправлении — это письменное заявление, обычно выпускаемое государственными учреждениями, в котором указывается, что процесс или приложение содержат ошибки, требующие исправления.

- Вне правового мира «уведомление об исправлении» может иметь различные значения и, как правило, применяться к любой ситуации, когда необходимо дополнительное объяснение или поправка.

- Их можно разослать, чтобы разъяснить, как участвовать в программе, спонсируемой государством, попросить заявителей обновить свои заявки из-за отсутствия или неполной информации или указать, как прокомментировать предлагаемое регулирование.

- Его также иногда называют уведомлением об исправлении.

