---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: Франшиза коридора
description: Коридорная франшиза — это расходы, оплачиваемые застрахованным лицом сверх лимитов покрытия, но до порога, при котором возможно дополнительное покрытие.
---

# Франшиза коридора
## Что такое франшиза коридора?

Коридорная франшиза — это расходы, оплачиваемые застрахованным лицом сверх лимита покрытия страхового полиса, но ниже порога, при котором доступны дополнительные варианты покрытия.

Франшизы коридора устраняют разрыв между полисами, которые достигают [совокупного предела](/aggregatelimit) покрытия, и любым дополнительным покрытием, которое может быть в силе.

## Общие сведения о франшизах коридора

Коридорные франшизы чаще всего встречаются в планах медицинского и медицинского страхования, особенно в тех, которые имеют функции совместного страхования. Франшиза в коридоре обычно представляет собой фиксированную сумму в долларах за каждый убыток. Коридорная франшиза используется в течение периода между покрытием основных и основных медицинских расходов держателя полиса. Сначала выплачиваются базовые страховые выплаты, а когда основные страховые льготы исчерпаны, применяется коридорная франшиза. После выплаты франшизы коридора вступают в силу основные льготы медицинского плана.

Расходы, превышающие совокупный лимит и превышающие [франшизу коридора](/deductible),. могут быть разделены между застрахованным и страховщиком в рамках соглашения о разделении затрат. Полисы могут иметь первоначальную франшизу, которую оплачивает застрахованный, первый уровень пособия, который оплачивается страховщиком, коридорную франшизу, оплачиваемую застрахованным, и вторичный уровень пособия, расходы которого разделяются как застрахованным, так и страховщиком.

Людям часто предоставляется широкий выбор вариантов при покупке полисов [медицинского страхования](/healthinsurance),. особенно когда речь идет о франшизах и лимитах покрытия. Полисы с низкими франшизами избавляют застрахованного от необходимости платить столько же из собственного кармана до того, как страховое покрытие начнет оплачивать расходы, но эти полисы могут стоить больше, чем полисы с более высокими франшизами. Наличие высокого лимита покрытия позволяет застрахованному иметь большую часть общей стоимости процедур и ухода, оплачиваемых страховщиком, но также, вероятно, будет стоить больше, чем полисы с более низкими лимитами.

> Франшиза коридора взимается после оплаты всех медицинских и больничных расходов до определенной суммы.

>

## Пример того, как работает франшиза коридора

Например, полис медицинского страхования может потребовать от застрахованного уплатить франшизу в размере 250 долларов США до начала действия страхового покрытия. После выплаты первой франшизы страховщик несет ответственность за медицинские расходы в размере до 1500 долларов. Этот платеж необходим для покрытия части застрахованных медицинских или больничных счетов.

По достижении этого предела застрахованный несет ответственность за франшизу коридора в размере 2000 долларов США, прежде чем будут применяться какие-либо дополнительные льготы. Любые выгоды после франшизы коридора делятся между застрахованным и страховщиком, при этом страховщик оплачивает 80% любых дальнейших расходов, вплоть до лимита [стоп- лосса.](/aggregate-stop-loss-insurance)

## Особенности

- Дополнительный полис, вероятно, будет включать лимит стоп-лосса и лимит максимальной пожизненной выгоды.

- Коридорная франшиза применяется в ситуациях, когда действует дополнительный основной полис медицинского страхования.

- Базовые льготы по полису выплачиваются до франшиз коридора.

- Коридорные франшизы чаще всего используются в сочетании с медицинским страхованием.

- Коридорная франшиза обычно представляет собой фиксированную сумму в долларах за каждый убыток и применяется в переходной зоне между базовым покрытием и покрытием основных медицинских расходов.

