---
keywords: Personal Finance,Banking,Correspondent Bank,Nostro,Swift Network,Wire Transfers,Yostro
title: Банк-корреспондент
description: Банк-корреспондент – это финансовое учреждение, уполномоченное предоставлять услуги от имени другого финансового учреждения.
---

# Банк-корреспондент
## Что такое банк-корреспондент?

Банки-корреспонденты — это финансовые учреждения, которые действуют в качестве агентов от имени других финансовых учреждений, обычно иностранных банков. Банки-корреспонденты могут оказывать казначейские услуги, управлять иностранной валютой, управлять международными инвестициями и содействовать международной торговле и финансам от имени иностранного банка. Банк-корреспондент взимает плату с иностранного банка за эти услуги.

## Более глубокое определение

Иностранные банки пользуются услугами банков-корреспондентов, когда открытие филиала в стране нецелесообразно с финансовой точки зрения. Это позволяет иностранным банкам удерживать клиентов при снижении затрат.

Счета, которые банки-корреспонденты обслуживают от имени иностранных банков, называются банками-корреспондентами востро, что означает «ваш счет в наших книгах». Этот же счет в иностранном банке называется ностро, что означает «наш счет в ваших книгах».

Когда международные телеграфные переводы происходят между банками, у которых нет заключенных соглашений, банк-корреспондент должен использоваться в качестве посредника. Поскольку многие банки по всему миру не имеют договоренностей друг с другом, большинство электронных переводов осуществляется через сеть Общества всемирных межбанковских финансовых телекоммуникаций (SWIFT).

Банк-отправитель ищет в сети SWIFT банк-корреспондент, у которого есть соглашения с обоими банками. Затем банк-отправитель отправляет переведенные средства на счет в банке-корреспонденте. После сбора комиссии за перевод банк-корреспондент отправляет деньги банку-получателю. Банк-корреспондент обычно взимает за услугу от 25 до 75 долларов.

## Пример банка-корреспондента

У Джеффа есть компания по отоплению и кондиционированию воздуха. Он хочет приобрести детали у поставщика в Мексике. Джефф идет в свой местный кредитный союз, чтобы сделать банковский перевод в банк поставщика. Поскольку у кредитного союза нет соглашения с банком поставщика, банкир кредитного союза использует сеть SWIFT для поиска банка-корреспондента, с которым у кредитного союза и банка в Мексике есть соглашения. Кредитный союз переводит деньги, включая комиссию в размере 50 долларов, со счета Джеффа в банк-корреспондент. Банк-корреспондент снимает комиссию и переводит деньги в банк поставщика.

Вы живете за границей? Читайте о банковских счетах для американцев, живущих за границей.



## Особенности

- Отечественные банки могут обслуживать своих международных клиентов и получать доступ к зарубежным финансовым рынкам, используя банки-корреспонденты, а не открывая филиалы за границей.

- Услуги банка-корреспондента могут включать перевод денежных средств, расчеты, клиринг чеков и телеграфные переводы.

- Счета между банками-корреспондентами и банками, которым они предоставляют услуги, называются счетами ностро и востро.

- Банк-корреспондент – это уполномоченное финансовое учреждение, предоставляющее услуги от имени другого финансового учреждения.

